文章总数: 132 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【天使宝贝&爸妈团*港澳】港澳精华经典景点一网打尽,真纯玩,团费3000+,不虚此行!) 2024-11-14 天使亲子游   天使亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjM5Mzg2Nw==&mid=2691786553&idx=5&sn=e30bb152b74198f8d0e0e8d2d647180c

香港是东方之珠,是魔幻之都

这里历经百年巨变沧海桑田

东西方文化在此交流碰撞,形成了她独特的魅力。

有机会一定要带来一趟香港

品尝世界各地的美食

感受香港繁华背后的底蕴

叹息维多利亚港的繁忙

无论是太平山顶的豪宅还是油麻地的街市,无论是米其林里的饕餮大餐还是街头巷尾的民间小吃,都是专属于香港的味道,跟着我们来一次沉浸式的香港初体验吧,相信您会不虚此行‼️

推荐理由01探索历史文化,港澳经典景点安排啦港澳精华经典景点均已囊括,不留遗憾~02真纯玩,无购物,住宿升级香港2晚市区携程四钻,方便大家购物逛街;香港免费升级一晚五钻酒店,住的舒心,早餐也会更丰富;澳门1晚4-5钻酒店;03赠送澳门双表演,优质航班,直飞香港04特色美食&特别体验香港的美食各具特色,从港式点心到正宗广东菜,从小吃摊到高级餐厅,让人垂涎欲滴。

澳门融合了中西方文化的多样性,当地的美食以葡国菜为主,如著名的葡国蛋挞、葡萄酒等,同时也有丰富的中华美食,如烧鹅、蚝油面等。

此次港澳之行,品尝地道的港澳美食,更是不容错过!05资深优秀领队带队,全程陪同

特别赠送接送机服务,赠送转换插头报名须知01团期:11月27日02价格限时特惠仅3980元/人,一价全含,纯玩0自费!行程安排参考1第一天:青岛胶东机场“4楼出发大厅C岛”于约定时间准时集合,搭乘国际航班(SC4631  1305-1630)飞往香港。之后接机送往酒店办理入住后自由活动。推荐线路:香港是购物的天堂,一线奢侈品,潮牌拥有尽有!可逛的地方多,但并不一定每个都适合你,接下来给大家推荐一下几个地方,下次不盲冲不断腿也能买到宝啦!尖沙咀:如果时间紧张在香港只能去一处逛街,那一定必是尖沙咀!不仅有海港城、DFS免税店、崇光百货、美丽华商场等大型购物地标。距离香港的各大景点(维多利亚港、星光大道、博物馆等)极近,而且也是各大美食的聚集地,吃喝玩乐逛一起搞定,真的不要太爽!旺角:旺角不仅是个美食天堂,更是个购物宝地,相比其他商圈来说门槛低一些,平价就能淘到很多宝贝。旺角商圈由很多小街区组成,喜欢在小摊市集淘衣服包包的去通菜街;买运动鞋、运动用品等去波鞋街/花园街;淘电子产品、药妆、化妆品等去西洋菜南街;喜欢小金鱼或者想拍王家卫风大片的来金鱼街。铜锣湾:香港潮牌、设计师品牌、精品小店的聚集地。相比于尖沙咀,这里的店铺会小更集中,也就更加适合年轻人来扫街。像是bm、forever21、holister这些快时尚品牌也会更受年轻人青睐。边逛边吃,还能再体验一下叮叮车。K11 Musea:号称全球D一个购物艺术馆,集艺术、文化、娱乐和餐饮于一体。不仅博物馆、艺术馆和展览,而且还有很多限定的设计商店和艺术概念店,可以买到很多艺术家的联名款~而且就连店铺的设计都是独一无二的,作为香港蕞特别的新地标,K11真的是必去了。中环:中环走的是高精尖路线,所以相较于其他商圈来说门槛会高一些。比较知名的有置地广场和IFC国金中心,国际一线品牌和奢侈品品牌很全。IFC有全港蕞大的连卡佛和苹果店,适合追求“shopping体验”的人来慢慢逛。(地点比较分散,不适合赶时间来)2第二天香港深度一天故宫博物馆-香港历史博物馆-尖沙咀钟楼-金紫荆广场/会展中心-星光大道早餐后,开啔当日旅程:●打卡香港新地标【故宫博物馆】周二闭馆若约不上改游西九文化区;不用去北京,也可以看到珍藏级国宝。位于西九文化区的香港故宫文化博物馆,于2022年对外开放,以展示故宫博物院的珍藏为主,并透过香港角度,结合环球视野,以跨学科的策展方式为公众提供丰富新颖的展览及教育活动。/故宫博物馆 /

该怎么去形容他最贴切呢?博物致知,不虚此行。博物馆隐藏着尘封已久的故事,这是一场跨越时空的对话,静下心来去感受历史的变迁,去观察每样国宝,去试着寻找它背后的意义。

●【星光大道】香港必打卡景点, 每一个对香港电影,有情怀的人,都应该到这里看一看。展示了超过100个名人巨星掌印,其中包括成龙、张国荣、梁朝伟、刘德华、周星驰、杨紫琼、张曼玉,导演王家卫,影视大亨邵逸夫爵士等,还有李小龙铜像、梅艳芳铜像、麦兜头像…星味十足,见证“东方好莱坞”百年来电影王国的发展!●【尖沙咀钟楼】游览尖沙咀区,钟楼是最理想的出发点。尖沙咀钟楼原是前九广铁路钟楼,高45米,建于1915年,在九龙火车站里。1975年,九龙火车站迁址,钟楼是唯一保留下来的建筑物,表明这里曾经是九广铁路的起点,被视为九龙的地标。钟楼外观古朴素雅,游客只能在外部观赏,不得进入钟楼内部。

●【金紫荆广场/会展中心】这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。

离开金紫荆广场,前往香港会议展览中心。这座现代化的建筑是香港的地标之一,举办过许多国际性的会议和展览。3第三天香港全天游【黄大仙祠】香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名;【尖沙咀奥特莱斯】约3小时,香港奥特莱斯主营商品种类多,包括国际知名品牌包包,手表,珠宝,美妆等;●旧城中环,走进香港历史遗迹“活化”的【大馆】,位于中环大馆是一所古迹及艺术馆,它包括三项法定古迹,前中区警署,中央裁判司署,和域多利监狱,不仅能感受建筑历史原汁原味,还能让你透过各种形式“穿越”回过去,探索香港历史,体验过去的法制,秩序和周边设计所担当的角色,还配合各种表演艺术,将访客大馆文化体验之旅更加丰厚有趣。

●【文武庙】文武庙(Man Mo Temple)位于中国香港上环荷李活道,约于清道光二十七年(1847)至清同治元年(1862)期间落成,是香港受英国殖民统治时期最早兴建的中式庙宇之一。文武庙为庙宇组群,由文武庙、列圣宫和公所三幢建筑物组成,其中文武庙主要为供奉文昌及武帝,列圣宫则用作供奉诸神列圣,公所为区内华人议事及排难解纷的场所,三幢建筑物以两条小巷分隔。文武庙反映了昔日香港华人的社会组织和宗教习俗,具有重要的历史和社会意义。

【天星小轮】感受维多利亚观光体验;【太平山】香港必打卡的景点,就跟你到了青岛必须到栈桥拍照一样的概念;行程结束后,升级入住香港五钻酒店。4第四天香港-澳门大三巴牌坊-议事厅前地-妈祖庙-澳门百货-金莲花广场-威尼斯人度假村本日出发较早,准备了打包早餐,早餐后乘坐穿梭巴士前往香港人工岛口岸,经港珠澳大桥(桥上约45分钟车程),前往东方的拉斯维加斯澳门。(如果运气好,可以看到有美人鱼之称的中华白海豚哦)这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。抵达后,游览【大三巴牌坊】澳门之魂,澳门最著名的历史地标,《世界遗产名录》中的一员,是圣保禄大教堂正面前壁的遗址,融合了东西方建筑风格,不仅是西方文明进入中国历史的重要见证,还是最具代表性的“澳门八景”之一的“三巴圣迹”不来大三巴,就等于没来澳门!【金莲花广场】是澳门回归祖国的一天,由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世莲花”莲花是澳门特别行政区的区花,莲花盛开 、亭亭玉立、冉冉升腾,象征澳门永远繁荣昌盛。

【巴黎铁塔(外观)】让你不去巴黎也能看到埃菲尔铁塔,已然成为澳门网红打卡地。

最后前往澳门地标【威尼斯人度假村】以意大利水都威尼斯为主题,是澳门必去的景点之一,特色拱桥、小运河及石板路,到处充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。行程结束后,您可以跟车回酒店,也可以在威尼斯人原地解散,自由活动,等夜幕降临,欣赏澳门金光大道的夜景,感受“东方拉斯维加斯”的魅力。

5澳门-香港-青岛睡到自然醒,自由活动指定时间集合经港珠澳大桥,抵达香港,专车送往香港机场,搭乘航班SC4634(17:30-20:55)返回温馨的家报名须知团期:11月27日团费:3980元/人费用包含:【交通】青岛直飞香港往返回机票及机建燃油附加税费(经济舱)、港珠澳大桥车票。【用车】当地空调旅游车。【用餐】3早3正。【景点】港澳段行程所列景点首道门票,不去不退费用。【住宿】1晚澳门网评4-5钻酒店净房、2晚香港四钻酒店净房、1晚香港市区5钻酒店。旅游团队酒店双人标准间。港澳酒店因注重环境保护原因,通常不提供一次性洗漱用品,请自备拖鞋、牙膏、牙刷等)【保险】含旅行社责任险,赠送个人旅游意外险。

精选酒店香港2晚4钻酒店香港1晚5钻酒店澳门一晚4钻酒店使行程更加轻松舒适仅供参考, 以实际为准

香港美食推荐来香港一定不能错过当地美食了,香港的美食太    多了,从尖沙咀吃到铜锣湾再吃到旺角,只恨自己胃不够大,吃不完根本吃不完!

十大特色小吃

打卡餐厅接下来介绍几家港式茶餐及大排档,也都是港星喜欢力荐的哦,好吃又有特色。华嫂冰室、兰芳园、文记车仔面、十八座狗仔粉、百味店袋袋捞面、新兴食家、九记牛腩、胜得园、长发面家......澳门真的是美食天堂,中西方美食的交汇地,既有粤式传统小食,又有西式美食!来澳门一定不要错过!1报名需知1、报名时请提供出行人员的港澳通行证(正反面拍照发电子版给我们,务必清晰);2、贵宾们出行时务必携带有效二代身份证原件 (学生无身份证者须携带户口本原件) ;3、如遇人力不可抗拒因素 (塌方、堵车、 自然灾害) 或非人力原因造成的意外情形导致景点无法正常行程,我单位只负责退门票成本价 (非挂牌价) 。行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生 的费用由客人自理,我单位协调解决;4、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意 见!5、香港所用充电插孔与国内不一样,使用时请自备转换插头。特别提醒:因2014年9月15日后港澳通行证升级为全新的“智能卡”式的证件,旅行社工作人员从证件的签注信息上是无法识别签注是否已经使用过,所以参团客人必须自行确保港澳通行证 的有效期及香港一次和澳门一次有效签注;谢谢配合! 超值赠送香港上网流量卡

文章编号: b4632dfe28c71c12791c1a95b8c48f13
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (秋日践行 成长在路上——记大南山幼儿园2024-2025学年第一学期社会实践活动) 2024-11-14 珠海高新区大南山幼儿园   珠海高新区大南山幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjY4MDM4NA==&mid=2247493415&idx=1&sn=a69859a2d48b4e0e236ba5be7fc472c4

“大自然、大社会都是活教材。”——陈鹤琴  

     童趣远足 乐享自然     

在斑斓的时光里,教育的真谛如同璀璨星辰,照亮孩子们成长的道路。当我们遵循着教育家的智慧指引,一场奇妙的远足之旅就此开啔。01   萌娃野餐 自然之约小班的孩子们,在美丽的翠湖小镇草坪上欢乐地野餐游戏。孩子们一起分享水果,享受着大自然的馈赠。在这美好的时光里,孩子们学会了分享与关爱,增进了彼此之间的友谊。

理财购物 财商之旅   02中班的孩子们满怀期待地前往翠湖小镇的乐购超市。小小的身影背后,藏着大大的梦想与计划。孩子们仿佛化身为小理财家,仔细规划着每一笔“投资”。这次购物之旅,不仅是一次简单的消费体验,更是孩子们成长道路上的一次宝贵历练。

孩子们学会比较、选择,懂得合理分配自己手中的财富。他们用稚嫩的小手,触摸着生活的真实,开啔理财能力的大门。03   小学畅想 梦想啔航大班的孩子们怀着憧憬与期待,走进了金凤小学,参观了小学的校园,感受了小学的氛围。在小学的操场上,孩子们拿起画笔,画出心中的小学,用五彩的画笔描绘出未来的梦想,用纯真的心灵勾勒出成长的蓝图。“大自然是最好的老师”,远足活动让孩子们走出教室,亲近自然,感受生活;他们在探索中成长,在体验中学习,收获了满满的快乐和回忆。

     亲子同行 实践成长     

著名教育家陶行知先生说过:“生活即教育,社会即学校。”孩子们在家委的组织下和爸爸妈妈一起走出校园,走进丰富多彩的社会大课堂,亲身体验、探索未知,收获成长与快乐。PART.1古韵今风 欢趣野餐春芽萌动赴珠博,亲子同游知识获。野餐之趣映晴空,美食佳景意无穷。春芽班的亲子实践活动,在珠海博物馆开啔了一场文化之旅。孩子们与家长一起,于馆中领略岁月沉淀的韵味,仿若穿越古今。

之后的野餐活动,更是乐趣满满,那一方晴空下的美好画面,将成为大家心中永恒璀璨的记忆之星。PART.2守护白海豚 共筑生态梦春知来到白豚地,保护生态齐努力。共筑美丽海洋梦,白豚微笑映心底。

春知班前往广东省珠海市白海豚保护基地,了解白海豚的生活习性和保护现状。孩子们和家长一起为保护白海豚贡献自己的力量,共同筑起生态保护之梦。PART.3探秘透明工厂 见证品质之旅夏日探秘透明厂,品质之旅映眼前。科学知识心中记,健康生活共向前。夏日班的孩子们来到汤臣倍健透明工厂,亲眼目睹保健品的生产过程,了解健康的重要性。孩子们在参观中学习科学知识,培养健康生活的理念。PART.4走进消防队 致敬火焰蓝夏意来到消防队,致敬火焰蓝之美。学消防安全知识,增消防安全意识。夏意班的孩子和家长们走进消防队,近距离接触消防员叔叔和消防设备。学习消防知识,增强安全意识,感受消防员的勇敢和奉献。PART.5森林学校 亲近自然之美夏悦进森林学校,自然之美映眼前。亲近自然心欢喜,保护生态共向前。夏悦班的孩子们来到依起森林学校,亲近大自然,感受森林的宁静与美丽。孩子们在森林中玩耍、探索,培养对大自然的热爱和保护意识。

PART.6探索钟表奥秘 领略时间之美秋月秋澄博物馆,钟表奥秘映眼前。探索时间之美妙,科技艺术共相连。秋月班和秋澄班的孩子和家长们走进罗西尼钟表博物馆,探寻钟表的发展历程,领略时间的美妙与神奇,在参观中感受着科技与艺术的完美结合。PART.7农耕体验 传承中华农耕文化秋韵走进农耕园,体验传统乐无边。传承文化心中记,自然馈赠映笑脸。

秋韵班来到三月里农耕体验基地,亲身体验传统农耕文化。孩子们播种、施肥、采摘,感受着大自然的馈赠和劳动的喜悦。

在亲子社会实践活动中,孩子们收获的不仅仅是知识和快乐,更是与家长之间珍贵的亲子时光。每一次的探索都是一次成长,每一次的体验都是一次收获。

END

文字:郑   军排版:黄志豪初审:文姗姗复审:凡丽丹终审:蒋海燕

文章编号: c1e935ad74488e52f11ce7cf60d772b2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (公益墙绘为“百千万工程”增色添彩|九三学社台山直属小组到赤溪镇渡头村开展墙绘活动) 2024-11-14 九三学社江门市委员会   九三学社江门市委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzkyOTE0Nw==&mid=2247492954&idx=1&sn=2819637add90ad56f9677c4d2c41ac51

为进一步改善乡村人居环境,以墙绘艺术美化乡村,为“百千万工程”增色添彩,11月10日,九三学社台山直属小组组织社员到赤溪镇渡头村委会开展墙绘活动,以独特的艺术方式,助力赤溪镇传承和展示乡村特色文化。 

渡头村,位于赤溪镇赤溪圩社区以南,紧邻赤溪圩四方街,毗邻黄茅海大桥。自2022年底开始,时任九三学社台山小组组长周维长、社员冯抗抗即策划在赤溪当地开展公益墙绘活动,先后多次前往当地进行踏勘、选址,并由社员、台山市台师高中美术老师徐刘基设计画稿,组织社员进行现场走访及绘画。社员们深入调研赤溪镇和渡头村的风土人情,与渡头村两委干部进行选址沟通,最终确认以赤溪海滨风景、白海豚等海洋特色亮点为主要元素,选定赤溪圩四方街以南、渡头村委会附近的民居外墙作为墙绘区域。该路段是当地村民日常出行的必经之路,能充分发挥墙绘的宣传作用和亮化效果。 

活动期间,每一位社员分工明确,首先由徐老师在墙上描绘出线条稿,再由大家手持调色盘和画笔,在徐老师现场指导下调配出各种颜色,根据事先打印出来的画稿,在墙上涂抹色块。社员们以墙为纸,结合赤溪地方特色,描绘出美丽乡村建设的新画卷,为原本破旧的农房外立面添上“新外衣”,进一步巩固农村人居环境整治成果。 

▲2023年12月17日渡头村现场绘画 

▲完成效果 

▲绘画前vs绘画后 

2023年以来,九三学社台山小组在渡头村不同地点开展公益墙绘活动。这些墙绘作品融入了当地独特的文化元素,以艺术化的形式展现了当地的乡土文化,形成了一道独特而亮丽的风景线。接下来,九三学社台山直属小组将继续积极发挥自身力量,继续探索开展公益墙绘等多种活动形式,与美丽乡村建设相互结合,改善村容村貌,助力“百千万工程”走深走实。 

图文:台山小组 林震宇/梁玉燕 

一审:施伟斌 

二审:陈金丽 

三审:李   芳 

编辑:施伟斌 

文章编号: 461d9825f732f5f52692a0ebbe694b4a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (大型赛事吉祥物设计:文化寓意的多元呈现与价值传递) 2024-11-14 生来爱美   生来爱美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjQwNDE2Nw==&mid=2247519932&idx=8&sn=9e6cb100d9d5366edaa4d0ee1af4addc

在大型赛事的舞台上,吉祥物犹如一颗璀璨的明星,闪耀着独特的光芒。它们不仅仅是可爱的形象代表,更是文化寓意的多元呈现者以及价值传递的重要载体。 

    一、文化寓意的多元呈现 

大型赛事吉祥物的设计往往蕴含着丰富的文化元素,这些元素如同一个个多彩的拼图,共同构建出了吉祥物深厚的文化内涵。以杭州第 19 届亚运会的三个吉祥物“宸宸”“琮琮”“莲莲”为例。“宸宸”的名字源于大运河杭州段的标志性建筑拱宸桥,让人联想到“天人合一”观念中的星空与寰宇;“琮琮”代表着世界遗产良渚古城遗址,其名字与良渚文化的代表性文物玉琮相关,玉琮在古代是“礼地”的神器,沟通着天、地、人;“莲莲”则代表着世界遗产西湖,象征着士大夫精神亦即中国知识分子品格的高洁。这三个吉祥物的名字里包孕着中华优秀传统文化的深刻内涵,即“融通于天地,和谐于万物”,与亚运会“用心交融,互相包容”的精神完美契合。 

再如 2025 年第九届亚洲冬季运动会的吉祥物“滨滨”和“妮妮”。其设计原型是具有三百万年进化史的东北虎,东北虎是黑龙江最具代表性的野生动物,既威震四方又憨态可掬,既雄浑大气又灵动可爱。通过东北虎的形象,吉祥物将黑龙江哈尔滨的恢弘历史、担当勇毅、时尚洋气与热情好客、憨憨耿直、多彩浪漫一体呈现出来,向世界展示了黑龙江的独特魅力。 

这些吉祥物所蕴含的文化寓意,不仅来自于当地的历史文化遗产,还与当地的自然景观、风土人情等紧密相连。它们如同一个个文化的使者,将举办地的文化特色传递给世界,让人们在欣赏赛事的同时,也能领略到不同地域的文化魅力。 

    二、价值传递的重要意义 

大型赛事吉祥物的价值传递具有重要的意义,它不仅能够提升赛事的影响力,还能够增强人们对赛事的认同感和参与度。 

    从经济价值方面来看 

吉祥物具有极高的商业价值。它们的可爱形象容易受到人们的喜爱,从而成为热门的商品。从毛绒玩具到文具用品,从服装配饰到电子产品,吉祥物的形象被广泛应用于各种商品上,为赛事带来了丰厚的经济收益。例如,北京冬奥会的吉祥物“冰墩墩”,因其可爱的形象和独特的设计,成为了备受欢迎的商品,一度供不应求,为冬奥会带来了巨大的商业价值。 

    从文化价值方面来看 

吉祥物是文化传承和传播的重要载体。它们将举办地的文化特色和价值观传递给世界,让更多的人了解和认识当地的文化。同时,吉祥物的设计也能够激发人们对文化的兴趣和热爱,促进文化的传承和发展。例如,广州十五运会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”,其原型是中华白海豚。中华白海豚喜欢群居,展现了团结互助精神,这与体育赛场上运动员们携手并肩、共同为荣誉而战的精神相契合。通过吉祥物的设计,不仅传递了粤港澳人民心手相连、共创新时代篇章的美好愿景,也让人们更加关注和保护中华白海豚这一濒危物种。 

    从精神价值方面来看 

吉祥物能够给人们带来积极向上的精神力量。它们的可爱形象和乐观的性格,能够让人们在欣赏赛事的过程中感受到快乐和温暖,激发人们的运动热情和拼搏精神。例如,奥运会的吉祥物总是充满活力和朝气,它们的形象鼓励着人们积极参与体育运动,追求健康、快乐的生活方式。 

    三、设计过程中的挑战与创新 

在大型赛事吉祥物的设计过程中,设计师们面临着诸多挑战。首先,要在众多的文化元素中选取最具代表性的元素,并将其巧妙地融入到吉祥物的设计中,这需要设计师具备深厚的文化底蕴和敏锐的艺术洞察力。其次,吉祥物的设计要符合当代人的审美观念和价值取向,既要具有传统的文化内涵,又要具有现代的时尚感。最后,吉祥物的设计要具有可扩展性和适应性,能够在不同的场合和媒介中得到广泛的应用。 

为了应对这些挑战,设计师们不断进行创新。一方面,他们运用现代的设计理念和技术手段,对传统的文化元素进行重新演绎和诠释。例如,利用人工智能技术对吉祥物的形象进行设计和优化,大大提高了设计效率。另一方面,他们注重与公众的互动和沟通,通过征集公众的意见和建议,不断完善吉祥物的设计。例如,一些大型赛事在吉祥物的设计过程中会开展网络投票等活动,让公众参与到吉祥物的评选中来,增强了公众对吉祥物的认同感和参与度。 

总之,大型赛事吉祥物的设计是一项充满挑战和创新的工作。它们通过多元的文化寓意呈现和价值传递,成为了大型赛事的重要组成部分。在未来的大型赛事中,我们期待看到更多具有创意和文化内涵的吉祥物,为赛事增添更加绚丽的色彩。 

文章编号: 2ac37aad72e129c369569dd73b6883b7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告) 2024-11-14 尽余生喜欢你   尽余生喜欢你

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzcxMjMwMw==&mid=2247525988&idx=7&sn=112f05ce304371f6ca22df8d4a5d4636

    丰厚奖金,激发创作热情 

此次征集活动的奖金那可是相当诱人啊!会徽、吉祥物入围作品各10件,每件奖励人民币1万元,而最终的终选作品更是能获得12万元的高额奖金.主题口号入围作品10条,每条0.2万元,终选作品奖励1万元.音乐作品入围30首,其中10首优秀音乐作品每首奖励3万元.这奖金,就如同古代科举高中后的赏赐一般,怎能不让人心动?正所谓“重赏之下,必有勇夫”,相信这些丰厚的奖金一定会吸引众多才华横溢的创作者们踊跃参与,使出浑身解数来展现自己的创意和才华。 

    严格要求,确保作品质量 

应征作品可不是随便就能交差的,那可是有严格要求的。需体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标.这就好比是一场严格的科举考试,只有符合要求的作品才能脱颖而出。创作者们不仅要有扎实的专业知识,还得对粤港澳大湾区的文化、体育精神等有深刻的理解,才能在众多应征者中拔得头筹。 

    全球征集,汇聚各方智慧 

这次征集活动面向全球,无论是个人还是组织,只要有志于参与且符合条件,均可提交作品.这就如同春秋战国时期,各国人才纷纷汇聚,为了实现自己的抱负而各显神通。相信来自世界各地的创作者们会带来不同的文化视角和创意灵感,让这场征集活动充满了无限的可能性。也许会有来自西方的创作者,以他们独特的艺术风格和哲学思维,为十五运会的标识注入新的活力;也会有国内各地的创作者,凭借对中华文化的深刻理解和对体育精神的独特感悟,创造出令人眼前一亮的作品。 

    评审公正,选出最佳作品 

为了确保评选的公正公平,十五运会省执委会将邀请相关领域的专家组成评选委员会对应征作品进行评选.这就好比是古希腊的陪审团,由专业的人士来评判作品的优劣。整个评选过程分为初评、复评、终评三个阶段,严格按照流程进行,最终综合专家评审意见,选出最优秀的作品.这样一来,无论是知名的大师还是初出茅庐的新手,都有机会凭借自己的实力获得认可,让真正优秀的作品能够在十五运会上大放异彩。 

    会徽吉祥物,展现湾区特色 

说到此次征集活动的成果,不得不提已经亮相的十五运会和残特奥会的会徽与吉祥物.会徽以“繁荣、包容”为立意,由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花,寓意着粤港澳大湾区交融互通、活力无限.这让我不禁想起了《论语·为政》中的“君子和而不同”,三地虽各有特色,但却能和谐地融合在一起,共同绽放出绚丽的光彩。而吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的原型是中华白海豚,它们不仅是大湾区海洋文化的象征,还展现了团结、互助、共进的精神,如同古希腊神话中的海豚神波塞冬的使者,传递着和平与友好的信息. 

    倒计时开啔,期待盛会到来 

随着会徽和吉祥物的亮相,十五运会的倒计时已经正式开啔.一年之后,这场盛大的体育盛会将在粤港澳大湾区盛大举行,届时,来自全国各地的运动员们将齐聚一堂,在赛场上挥洒汗水,追逐梦想.而这些精心征集和评选出的会徽、吉祥物、主题口号以及音乐作品,将成为这场盛会不可或缺的一部分,为其增添更加浓郁的文化氛围和独特的魅力.就如同古罗马时期的角斗士们在竞技场上拼搏时,观众们的欢呼声和激昂的音乐声交织在一起,构成了一幅热血沸腾的画面,相信十五运会也将给我们带来同样令人难忘的体验。 

十五运会的标识征集活动,不仅是一场创意的较量,更是一次文化的交流与融合。它为全球的创作者们提供了一个展示才华的舞台,也为十五运会注入了丰富的文化内涵和独特的魅力。让我们共同期待着最终的评选结果,以及这场盛大的体育盛会的到来,相信它一定会成为体育史上的又一经典之作。 

文章编号: 6bfdb364e5e202bd27095e84b4ddc2b3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【润生实小 红领巾广播站】“早知天下事”丹东市实验小学红领巾广播(第360)) 2024-11-14 丹东市实验小学   丹东市实验小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDc1MTc4OQ==&mid=2247513654&idx=1&sn=e1d8e772ed164faa8f4ff5a1ac5da33f

2024.11.14 

红领巾广播站 

      童眼看世界,童心向未来。丹东市实验小学红领巾广播站的小主播以“新闻晨播报”的方式和大家见面,展现多姿多彩的校园生活,记录难以忘怀的成长。传递一份爱,播撒一份情,用自己的声音传递社会正能量,关心时事,学先锋、做先锋,与祖国一起成长。 

历史的今天 

1 

尤金·伊利从伯明翰号上起飞 

丹东市实验小学四(8)中队    崔琬苓 

     1910年11月14日,美国海军飞行员尤金·伊利,驾驶一架双翼飞机,从停泊在港口的“伯明翰号”轻巡洋舰上成功离舰起飞,创下了人类首次于军舰上起飞的纪录,这次飞行是世界海军的一大壮举。 

     如今,这款飞机作为历史文物,被保存并展出于美国国家航空航天博物馆,供公众参观和学习。 

校园资讯 

2 

第六届“润生杯”校园艺术节圆满落幕 

丹东市实验小学四(7)中队   李宝瑶 

     近日,丹东市实验小学第六届“润生杯”校园艺术节在孩子们的欢声笑语中圆满落幕。此次艺术节以“童声里的中国”为主题,旨在通过孩子们的歌声,展现对祖国的热爱与祝福。 

     活动期间,丹东市实验小学的孩子们用嘹亮的童声,唱响了属于他们的中国旋律。学校特别安排了以学年为单位,学唱并展演全国少工委发布的100首精选歌单。 

      随着第六届“润生杯”校园艺术节的圆满落幕,丹东市实验小学将继续秉承“以艺育人、以文化人”的教育理念,为孩子们提供更多元化、更富有创意的艺术教育体验,让他们在艺术的道路上越走越远,用童声唱响属于他们的中国梦想。 

丹东新闻 

3 

“全国消防宣传月”系列活动 

丹东市实验小学四(7)中队    魏靖原 

               今年11月9日是第33个全国消防日,11月也是全国消防宣传月。消防宣传月期间,市消防救援队伍将组织力量深入社区、学校、家庭、农村和人员密集场所,开展影响力大、互动性强、有针对性的主题活动。针对当地消防安全形势,因地制宜开展形式多样、群众喜闻乐见的宣传活动,强化火灾案例警示教育。全市各消防救援站和消防科普教育基地将免费对市民开放,为广大市民普及消防法律法规和消防安全知识,全面营造消防宣传教育浓厚氛围! 

国内新闻 

4 

十五运会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行 

丹东市实验小学四(7)中队    顾雨凝 

     11月9日晚,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州市海心沙亚运公园举行。 

     十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物分别取名“喜洋洋”“乐融融”。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

     第十五届全国运动会将于2025年11月9日在广东、香港、澳门盛大啔幕,这是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会。 

国际新闻 

5 

欧洲包裹跑出“中国速度” 

丹东市实验小学四(8)中队    徐箐怿 

    为了让海外消费者的包裹来得再快一些,菜鸟国际快递将“全球5日达”国际快递产品扩展至欧、美、亚三大洲的14个国家,不断扩大“包邮圈”的同时,全方位提供本地配送服务。 

    这是中国的快递模式、数字能力、管理方式、运营体系所积累出的宝贵经验。从“中国速度”到“中国服务”,中国快递的发展经验正在更多国家落地开花。 

实小力量 

      作为新时代的少先队员,我们既要用心读好书,也要两耳常闻天下事。一个人只有在成长和学习过程中及时了解国家时政、新闻,掌握社会经济、文化发展的资讯,才能更好地融入社会。今后,我们要努力学好本领,提高参与政治生活的能力,为国家的建设和发展建言献策。队员们,让我们心怀天下,志存高远,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗吧! 

征稿啔事 

      欢迎更多的队员投稿丹东市实验小学红领巾广播站,让我们共同用声音诉说心灵,用声音润泽生命,传递温暖正能量!

投稿内容: 

1、历史的今天、学校新闻、丹东新闻、国内时事新闻、国际新闻。 

2、投稿附100~300字文稿一份,生活照1张。 

3、生活照要求:正确佩戴红领巾,横版。(可不穿校服) 

投稿邮箱: 

71529769@qq.com 

      所有的惊喜都来源于每一份小创意,让我们共同分享你的成长感悟,携手记录成长的点点滴滴! 

丹东市实验小学 

               编 辑 |金  文 

                 初 审 |金  文 

               复 审 |王  楠 

               终 审 |杨如松 

文章编号: 537f86aac2e453cbc58d2b40574636a8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (独家！新余人的宝贝在中国航展亮相！) 2024-11-14 新余发布   新余发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzkzNzM2MQ==&mid=2675808895&idx=1&sn=629e71ca021c59fe0483622ceb902c11

飒飒飒!

11月12日

中国新型隐形战机歼-35A

正式亮相

在第十五届中国航展上的“暴力拉升”

引得网友直呼:太震撼了!

和歼-35A一起亮相的

还有新余人的“宝贝”!

——吉祥物星宝

带着它的全新造型“彗星战甲”出现

你知道吗?

它和冰墩墩都是

新余人刘平云

参与设计的作品哦!

刘平云,新余新溪人,1989年以优异成绩从新溪中学考入新余一中,1993年以文化课第一的高考成绩考入南昌大学,2000年考入广州美术学院攻读硕士,后留校任教,并取得澳门科技大学人文艺术学院设计学博士学位。

2022年,刘平云团队接到了中国航展吉祥物设计任务,此次设计最难的地方是如何平衡好科技感和亲和力,因此团队在科技和人文表达上下了很多功夫。光有科技表达会显得冰冷,而熊猫代表着国家形象,多重考虑下还是依托熊猫作为亲和力支撑,先把熊猫软萌的“型”做好,未来可以有新的盔甲可以调整。还要考虑在地性,结合珠海的生态环境美的特质,用蓝天、白云的颜色填充了星宝的皮肤。

△刘平云(右一)带着星宝亮相

今年,在刘平云的指导下,新的设计团队为星宝穿上了新衣服,加入了更科技化的表达,它的战甲是可以换的哦!期待一下下一届的星宝新皮肤~

小新告诉大家一个秘密~

明年的第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”也是刘平云设计,这次的原型常有却不常见。选用的是中华白海豚,不常见是由于其栖息地减少,生存环境被破坏的情况发生率高,常有是由于中国一直推行生态文明体制改革,全面推进人与自然和谐共生的美丽中国建设。全球大约只有6000只,中国有4000-5000只,品种几乎是中国独有,也因此得名“中华白海豚”。1988年我国就将其列入国家一级野生保护动物,2017年我国啔动了中华白海豚保护行动计划,让中华白海豚在家得到最周密的保护。

△喜洋洋与乐融融

中华白海豚还会“变身”,它们生活的地方和大湾区有密不可分的联系,网友评价这次的吉祥物“可爱到发芽”……一起来看看设计师本人刘平云怎么介绍他的宝贝们!

在两年前接受小新的采访时,刘平云特别感激家乡的培育:“艺术,不论形式怎么变化,都有一个文化的内核,这也是我在新余养成的内核。其中有家乡人民踏实肯干的精神,也有傅抱石国画中气魄雄健的艺术风骨,这是家乡新余给予我的人格滋养和艺术滋养,让我能够借助这个内核越走越远、路越走越宽。”

小新期待今后

刘平云设计师的作品

亮相更多国际舞台!

来源:新余市融媒体中心(文中图片转载自中国航展、百度)

文字:见习记者李雪辰

视频:记者胡伟 何浩铭

编辑:郭晋 校对:吕玉婷

值班主任:邹琴 谢丹

值班总编:刘远华

投稿邮箱:xinyuapp@126.com

声明:分享而不忘尊重原创,转载《新余发布》文章,请务必注明出处及作者和原文链接。部分图片、文章、音视频来自网络,请原作者及时联系我们以便发放稿酬,联系电话:0790-6446199、6446138。

文章编号: 101cccb56c81f816ab5fbcc39ed16f89
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (智趣粤港澳大湾区~探索湾区科技，访科技名企，观大国工程，探飞机组装，学名校文化，品岭南特色，体验四地多元文化......) 2024-11-14 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247634292&idx=6&sn=3489a57f5e91bde1f146c85cf042fb74

营期信息Recruitment Information活动名称:智趣大湾区研学天数:8天7晚 招募营期:2025年1月19日-1月26日            招募对象:7-12周岁独立儿童(独立营)研学地点:广州、深圳、珠海、香港活动费用:6980元/人

粤港澳大湾区作为国际科技创新中心和世界级城市群是世界四大湾区之一承载着丰沛的活力与无限的机遇!

从广州的永庆坊到深圳的无人机研学中心从香港的港大到珠海的渔女我们将穿越四地解密世界级工程背后的智慧走进海洋王国感受海洋乐园的趣味!

也品尝传统美食、体验非遗感受古老文化的韵味!让我们共同啔程一起踏上这片充满“智” “趣”的大湾区探索之旅吧!

1“桥”见未来

港珠澳大桥展示了中国在桥梁建设领域的卓越成就。在研学过程中,孩子们不仅近距离观赏了港珠澳大桥的宏伟身姿,还通过蓝海豚岛展厅里陈设的总平面图、沙盘、施工装备模型及介绍视频,深入了解了大桥的线位设计和工艺工法。

通过互动游戏,探索古今中外的著名桥梁的特点,感知古今千年的桥梁文化内涵。

蓝海豚岛不仅是宏伟大桥工程不可或缺的支撑点,还肩负着桥隧转换、交通服务保障、应急救援响应及日常养护运维等多重关键职能。

蓝海豚岛观景平台是观赏伶仃洋风光的绝佳位置。站在这里,四周美景尽收眼底,令人心旷神怡。若遇天时地利,更有可能一睹 “海上大熊猫” ——中华白海豚的曼妙身姿,为这次旅程增添一抹不可多得的生态奇观。

2“疆”域无界

在无人机研学中心我们安排了全天的课程,让孩子深度体验科技创新的魅力。参观无人机展厅以及RoboMaster赛事青少年赛场,近距离感受科技创新的成果。

感受尖端科技的魅力的同时亲自上手体验无人机飞行以及FPV视角体验全向驾驶。

一起来一张创意航拍大合影,更有全国性机甲大师对抗赛挑战体验。

3“飞”凡啔航

去到珠海航空教育研学基地,深入探究飞机组装工厂的秘密,由支由飞行员教员、高级工程师、飞机设计师等专业人员带队,走进中航体系内仅有的开放参观的飞机生产线。

零距离参观在研的世界最大水陆两栖飞机-AG600,参观三种飞机的组装现场。

通过体验阻力伞、飞行员平衡操等活动,让孩子们了解不同飞机的飞行原理以及飞行员素质训练,为孩子的飞行梦插上翅膀。

4“港”大学堂

游走在港大,穿过复古欧式拱门和清水红砖的本部大楼-陆佑堂,品悟百年名校的建筑之美。

走近港大美术博物馆,偶遇一场艺术展,感受名校的艺术氛围,打卡百年名校最受欢迎的地标 - 港大红墙。

对话学霸,沉浸式体验名校学子的日常生活,感受名校学习氛围。

5“隆”游海洋

长隆海洋王国汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,是全球最大的海洋主题公园。

夜幕降临孩子们有机会来一场与绚烂烟花的美丽相遇。

6“品”岭南风情

此次广州之旅我们一同走进李小龙故居聆听传奇人物的生平,去到粤剧博物馆,体验“岭南三大艺术瑰宝”之一的粤剧的魅力!

品广州美食,体验广州早茶文化,亲手制作广式肠粉。

陈家祠,是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放,又有精雕细琢、相互映托,使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。

珠海日月贝是珠海大剧院的别称,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,故得“日月贝”一名。

7住宿环境

这次研学之旅,我们将探索大湾区的智慧科技与趣味并存的奇妙世界,让我们共同见证现代科技与传统文化的完美交融,带回满满的收获与感动~敬请期待,让我们一起出发吧!

智趣大湾区Greater Bay Area

特别说明:1. 在内容不变的情况下,我们或会根据天气、交通或其他实际情况前后调整行程顺序2. 因寒假期间热门景点人流量大,资源存在不确定性,如遇像香港大学无法活动的情况,我们会调整为香港科技大学或香港其他知名大学,望您理解。

【活动时长】8天7晚                                    2025年1月19日-1月26日【活动地点】广州、深圳、珠海、香港【活动对象】儿童独立营 · 7-12 岁【活动人数】30人/班(20人成团,提起15天通知是否成团)【活动费用】6980 元/人【费用包含】1. 住宿:酒店双人间住宿5晚2. 用餐:全程6早12正餐,餐标50元/人(包含1顿广州特色餐;2顿长隆海洋世界午、晚餐;第2天早餐简餐)3. 用车:空调旅游大巴车4. 课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用5. 随队工作老师费用补贴6. 个人意外保险费用【费用不含】1.目的地往返大交通2.第一天所有餐食,最后一天所有餐食3.行程中其他个人消费4.费用包含未提及的其他费用5.港澳通行证及签注费 * 因此次行程涉及到入境香港,还没有港澳通行证的宝贝,请在报名后家长第一时间给孩子预约办理港澳通行证及签注。【退费说明】* 开营前15天及以上全额无忧退款,· 出发前 15 日取消或换期,退全款;· 出发前 14 日至 7日取消或换期,扣 20%;· 出发前 6 日至1日取消或换期,扣 70%;· 出发当日取消或换期,不予退费;· 机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。(最低开营人数20人,如若人数不足未能开营,则全额退款)长按识别二维码购买长按识别下方二维码添加微信咨询注明:大湾区⬇️⬇️⬇️【 关于不可抗力】 因目的地发生不可抗力:1、导致全部行程或部分行程取消,主办方将退还未发生的实际费用,但不再承担除此之外的其它损失,还请谅解;2、导致行程变更,变更后增加的费用由客人承担,减少的费用退还客人。注:如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合,需要客人自行做好相应调整,我方会尽力帮忙协调,但不承担因此而增加的费用,因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程,则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于:目的地突发暴动(中国外交部、旅游局出具红色出行警告),旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害,目的地发生大规模传染病;*第三方原因包括但不限于:航班满员、停运、国家政策限制等。

2025京内冬令营:

北京密云冬令营-巧手神探系列【雪中留客】

北京民航机长~学习航空知识,飞机构造,变身小机长!

中科院3天走读营~好玩实验,认识DNA与蛋白质

中科院5天4晚冬令营,满足娃们对科学的向往!

5天4晚!北京迷彩之梦陆军营,圆孩子一个军人梦!

2025 U Dream口语达人·口语浸泡营(冬令营)

2025 U Dream国际演说家·青少年领导力营(冬令营)

外教双语!不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练营

2025 U Dream超级外交官· 国际青少年领袖营(冬令营)

2025冰雪冬令营汇总:

2025崇礼万龙滑雪营【冬奥级别,高品高配】

北京渔阳滑雪场5天4晚训练营,让孩子爱上滑雪!

6天5晚!崇礼云顶滑雪冬令营,赴一场少年滑雪之约吧!

北京石京龙滑雪场5天4晚训练营,让孩子爱上滑雪!

2025哈尔滨亲子风雪山林轻奢游...

5天4晚!北京石京龙运动成长滑雪营!

北京运动成长冬令营~制作冰屋,DIY冰车,雪地飞盘...

“性价比超高”北京渔阳滑雪冬令营

2025崇礼翠云山滑雪营【满分食宿,高品高配】

外教双语!崇礼云顶6天5晚专业滑雪训练与英语浸泡

2025京外冬令营汇总

西双版纳【亲子】0距离撸小熊猫+雨林生存+野象奇遇...

西双版纳【亲子】雨林生存+民俗非遗+野象奇遇+人文科普...

2025|泉州-漳州-厦门|海丝经商记【单飞】...

2025寒假 | 海南亲子游 | 12+儿童可单飞

2025寒假 | 厦门亲子游 | 12+儿童可单飞 

2025寒假 | 黄山亲子游

湖南亲子~赏美景,体验民俗文化,走进伟人故乡!

西双版纳亲子营~萌宠大象、热带雨林穿越、过传统傣家生活

长白山亲子营~追踪雪精灵麋鹿、雪地UTV+马拉爬犁...

5天4晚!畅游香港深圳,双城探索、见证改革巨变!

上海冬令营~探访上海交大、江南造船厂、畅玩迪士尼!

潮汕5天4晚亲子:穿越千年古城,寻味国潮风味...

2025国际游学:

【2025日本亲子】访国际名校、登富士山、玩迪士尼...

2025埃及亲子游学9天7晚,大手牵小手 一起看世界!

2025英国全真插班+G5名校巡礼14天(冬令营)

2025新加坡微留学6日成长(含插班体验)营

清迈旅育亲子义工营~大象保育、高校交流、田间耕种...

好了今天先介绍到这里

更多冬令营

请回复:“冬令营”

或点击文末阅读原文

更多北京遛娃好去处

请关注

问题咨询:letian0613

文章编号: 8d4c32b87888b7c3ce05d749be609a62
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (“十五运会”征集风暴:创意与奖励的碰撞) 2024-11-14 娱乐焦点   娱乐焦点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjQzMzIxMQ==&mid=2247517971&idx=8&sn=1505967cd56f7055ea4e44308609205d

2025 年,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地盛大举办,这是一场备受瞩目的体育盛会。而早在今年 3 月 13 日,经中华人民共和国第十五届运动会组织委员会授权,第十五届全国运动会广东赛区执行委员会就发布了《第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告》,面向全球开啔了一场创意的征集之旅。 

    丰厚奖励,诱人的创意“赏金” 

这次征集活动的奖励可谓相当丰厚,让众多创作者们心动不已。会徽和吉祥物的入围作品各有 10 件,每件奖励人民币 1 万元;最终评选出的 1 件会徽设计作品和 1 件吉祥物设计作品,奖励更是高达人民币 12 万元。主题口号入围的 10 条,每条奖励 0.2 万元,而最终的主题口号作品奖励为 1 万元。音乐作品方面,评选出 30 首入围作品,再从入围作品中选出 10 首优秀音乐作品,每首奖励 3 万元。这样的奖励设置,无疑是对创作者们的极大鼓舞,也吸引了全球各地的创意人才纷纷参与。 

    严格要求,高标准的创意挑战 

征集活动对应征作品有着严格的要求。在设计理念上,应征作品需体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标。这不仅考验着创作者们的创意能力,更要求他们对十五运会的精神内涵有着深刻的理解。例如,在吉祥物的设计中,既要体现三地的特色元素,又要具有独特的记忆点,能够代表大湾区的文化和精神。 

从设计团队负责人刘平云分享的吉祥物设计过程中,我们可以深刻感受到这一点。他们前期花费大量时间寻找合适的元素,从众多的动物、植物、非生物等元素中,最终聚焦到了中华白海豚上。中华白海豚作为国家一级保护野生动物、“海上国宝”,不仅是湾区的特殊物种,更能体现粤港澳三地的团结互助精神。而在会徽的设计上,抓住了“同心”“绽放”“嘉年华”等关键词,三朵同心的花瓣代表三地同心同德、全民欢庆。 

    征集流程,严谨的评选之路 

征集活动的流程也十分严谨。主题口号征集作品提交截止时间为 2024 年 4 月 30 日;会徽征集作品提交截止时间为 2024 年 5 月 15 日;吉祥物征集作品提交截止时间为 2024 年 5 月 31 日;音乐作品征集作品提交截止时间为 2024 年 9 月 30 日。应征人需要在十五运会官方网站提交应征作品电子版,并同步邮寄纸质版,完成两种方式的报送才视为成功。 

评选过程分为初评、复评、终评三个阶段,十五运会省执委会邀请相关领域的专家组成评选委员会对应征作品进行评选。这种严谨的评选方式,确保了最终选出的作品能够真正代表十五运会的精神风貌和文化内涵。 

    全民期待,创意的精彩绽放 

随着征集活动的推进,人们对十五运会的会徽、吉祥物、主题口号和音乐作品充满了期待。这些元素不仅是运动会的标识,更是大湾区文化的展示窗口。相信在众多创作者的积极参与下,一定会诞生出令人惊艳的作品,为十五运会增添一抹亮丽的色彩。 

总之,第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品的征集活动,是一场充满挑战和机遇的创意盛宴。它不仅为创作者们提供了一个展示才华的平台,也为十五运会的成功举办奠定了坚实的基础。让我们共同期待这场体育盛会的到来,见证创意的精彩绽放。 

文章编号: 5292eafc6ccc8cc87d92d5fadf9cad1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (IP|十五运会会徽和吉祥物,由广美设计!网友:三瓣花LOGO?) 2024-11-14 品牌设计研究院   品牌设计研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzU3NTEwNQ==&mid=2247649561&idx=1&sn=38fbf9e04fd3332e3d65dce0b3ce6c96

(总第 1958 期)IP|第111 期

11 月 9 日,第十五届全国运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的口号、会徽以及吉祥物正式发布。其中,会徽和吉祥物是由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云带领师生团队精心设计而成。

其中,刘平云带领团队在五个月的时间里,分别对会徽进行了 21 次重要修改,对吉祥物进行了 13 次重要修改。那么,此次的设计究竟怎么样呢?

#01

十五运会(及残特奥会)会徽和吉祥物设计!

首先,第十五届全国运动会的主题口号为 “激情全运会,活力大湾区”。

会徽以 “繁荣、包容” 为创意理念,撷取礼花绽放的瞬间景象。其由三朵花瓣交叠旋转而成图案,通过提取花朵的外形与色彩,环绕花心螺旋围合为一体,构成同心礼花。这一设计寓意着粤港澳大湾区的交融互通、活力四溢,同时也象征着大湾区背靠祖国,在世界舞台上绽放光彩。

整体采用三角形的稳定构图方式,展现出强烈的几何对称性。这种构图给人以稳重之感,同时也传递出团结的视觉感受。

其中,LOGO 运用了彩虹般的多色渐变效果,充分展现出多样性与包容性。中英文文字于 LOGO 底部予以呈现,明确地标识出活动的名称以及举办地,便于人们进行识别和理解。

吉祥物设计中,中华白海豚头顶的三色水柱由三股水流组合而成,象征着粤港澳三地。这三色分别取自木棉花的红色、紫荆花的紫色以及莲花的绿色,赋予了白海豚地域性与时代性的鲜明特点。

根据介绍,三色水柱从正面看则为一颗爱心,传达粤港澳三地同心同德、携手共进的美好愿景,也象征着粤港澳三地同根同源的海洋文化。吉祥物在不同状态下有不一样的形态,在标准状态头顶是小浪花,在运动状态则是奔放的浪花。

整体而言,第十五届全国运动会的吉祥物以中华白海豚为原型,设计成圆润可爱的形象,增添了趣味性。

关于第十五届全运会的会徽和吉祥物设计,网友们的评价存在差异。一部分人对其设计表示称赞,认为吉祥物十分可爱。

有人认为,从标语、会徽再到吉祥物,皆给人一种不尽如人意之感,甚至让人有 “眼前一黑” 的失望情绪。

当然不管谁设计,网友都会挑毛病

还把会徽看成了华为LOGO。

另一边,有人认为这是一次跨区域联办,能理解设计很难。

当然,每个人的审美标准与观点见解各不相同,接纳不同的声音乃是多元文化与开放社会的重要组成部分。

#02

运动会 LOGO 大盘点,

究竟哪一届令你印象深刻、

记忆犹新呢?

中华人民共和国全国运动会,简称 “全运会”。全运会是中国国内水平顶尖、规模宏大的综合性运动会。下面让我们一同赏析近几年来的会徽设计。

第十四届全国运动会会徽的设计灵感源自礼天玉璧,巧妙融合了革命象征与现代体育精神,借助色彩和图案,深刻传达出庆祝百年梦想成真以及迎接新梦想的深远寓意。

第十三届全运会会徽以 “津” 字作为主体,巧妙融合了数字 “13”、人形以及海河等元素,进而构成火炬造型。该会徽旨在传递全运会的精神,充分展现出天津开放包容的城市形象。其色彩主要为蓝色,既象征着体育精神,又代表着天津的海河;而红色的火焰则代表着激情与和平。

第十二届全运会会徽主题为 “中国力量,继往开来”。该会徽由红、黄、蓝三种颜色构成,巧妙融合了数字 “12”、辽宁的缩写 “LN”、中华龙鸟以及运动人形等元素。其既充分展现了体育精神与中华文化的内涵,又突出了辽宁的特色,有力地彰显了全民全运的理念。

那么,第十四届全运会的 LOGO 设计,在历届全运会中,哪一届的 LOGO 最让你印象深刻、记忆犹新呢?

今日话题:你觉得十五运会会徽和吉祥物设计如何?欢迎留言评论~

· END ·

版权声明:文章源自LOGO大师公众号(ID:logods)。文内出现的商标及图像版权属于其合法持有人,仅供传递信息和学习交流之用,非商业用途。如无意侵犯到您的权益,请及时联系我们处理。

相关阅读(点击进入👇)

IP|中国·东盟中心IP形象熊萌萌;IP|COCO都可茶饮IP形象设计,自带萌感!;IP|水饺很鲜,IP很仙!袁记云饺品牌IP设计;IP|三只松鼠是怎么火爆出圈的?超级IP让网红零食势不可挡!;IP|盒马鲜生的IP形象“盒马先生”破圈了?!网友戏称:"大屁股脸"!;IP|零食很忙IP形象设计,生活不忙,零食很忙,由张艺兴代言

       喜欢就 点赞 在看吧~   

文章编号: 92d0ad3fa541808bf26ac9b31bb40bdb
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (应征人承诺函) 2024-11-14 娱乐焦点   娱乐焦点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjQzMzIxMQ==&mid=2247517935&idx=8&sn=4484daf85978aa64f6a368b155433e24

    应征方案的设计要求 

应征作品需要体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标.具体到会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品,也都有各自详细的要求,大家可得仔细研究研究附件中的具体说明呢. 

    应征方案的提交方式 

应征作品和相关文件需要同时邮寄纸质版,并且在十五运会官方网站提交电子版,只有这样才算报送成功哦,缺一不可呢.要注意截止时间呀,主题口号征集作品截止到2024年4月30日;会徽征集作品截止到5月15日;吉祥物征集作品截止到5月31日;音乐征集作品截止到9月30日.会徽、吉祥物、主题口号的收件地址是广东省广州市天河区大观南路36号省执委会4楼,收件人是十五运会省执委会新闻广电宣传部,咨询电话是0086-20-88815932;音乐作品的收件地址是广东省广州市天河区龙口西路550号1301广东省音乐家协会办公室,收件人是曹园,咨询电话是0086-20-38486835. 

    评选程序和奖励设置 

征集活动有初评、复评、终评三个阶段,十五运会省执委会会邀请相关领域的专家组成评选委员会来对应征作品进行评选,最后综合专家评审意见,选出本届运动会的会徽、吉祥物、主题口号、优秀音乐作品.而且呀,这次的奖励也很丰厚呢.会徽和吉祥物入围作品各有10件,每件奖励人民币1万元,最终从入围作品中选出的1件会徽和1件吉祥物终选作品,各奖励人民币12万元.主题口号入围作品有10条,每条奖励0.2万元,最终选出的1条主题口号作品奖励1万元.音乐作品呢,会评选出入围作品30首,再从入围作品中选出10首优秀音乐作品,每首奖励3万元.不过要注意哦,这些奖金都是税前金额,终选作品就不再发放入围奖金啦,获奖者要按照相关规定纳税,十五运会省执委会会给获奖创作者颁发证书呢. 

    十五运会的特色与意义 

这次十五运会在粤港澳三地举办,是全运会第一次走进香港、澳门,这不仅是体育界的一件大事,更是粤港澳地区乃至全国的一件盛事呀.它将生动展示“十四五”期间我国体育事业发展的新成就,充分展现粤港澳大湾区建设发展的新面貌,打造一场彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格的精彩运动会. 

    会徽、吉祥物、主题口号的揭晓 

就在2024年11月9日晚,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式上,会徽、吉祥物、主题口号正式揭晓啦.十五运会的主题口号是“激情全运会,活力大湾区”,这个口号充分展现了全运会的活力与大湾区的魅力,让人一听就充满了期待呢.而会徽的设计更是独具匠心,它撷取礼花绽放的瞬间,由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取了木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花,花蕊中心的“视觉负形”是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,展现出全运盛会的精彩和运动员的激情.吉祥物则是一对可爱的中华白海豚,分别命名为“喜洋洋”“乐融融”,它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现了新发展理念,也象征着粤港澳大湾区的团结互助精神,海豚头顶上的三朵小水花,还分别代表了广州、香港、澳门三地的颜色,真是萌趣十足又寓意深刻呢. 

这次第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品的征集活动,为广大创作者提供了一个展示才华的绝佳平台,也让我们对2025年的十五运会更加充满了期待呀.相信在全球征集的这些优秀作品中,一定会诞生出最能代表十五运会精神和特色的会徽、吉祥物、主题口号以及音乐作品,让我们一起拭目以待吧。 

文章编号: 2aadc0b18cc482f32bd44a4dd10dfb50
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“十五运”征集盛宴:创意与体育精神的交融——第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告解读) 2024-11-14 弈星聊娱乐   弈星聊娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjQzOTkzNQ==&mid=2247550932&idx=5&sn=b0aeaa4b8c086b18a1bd9038e8394fb0

2025 年,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地盛大举行,这是全运会历史上的一次重大突破与创新。这场体育盛会不仅是运动员们展示实力的舞台,更是三地文化交流、融合的重要契机。而早在 2024 年 3 月 13 日,第十五届全国运动会广东赛区执行委员会就发布了《第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告》,面向全球开啔了一场创意的征集之旅。 

    一、征集背景与意义 

全运会作为我国规模最大、水平最高的综合性运动会,每一届的举办都备受瞩目。第十五届全运会选择在粤港澳大湾区举办,具有极其重要的战略意义。粤港澳大湾区是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一,三地联合举办全运会,将有力地推动大湾区的一体化发展,促进三地在经济、文化、体育等领域的深度融合。此次征集活动,正是为了寻找能够准确传达这届全运会精神内涵的会徽、吉祥物、主题口号和音乐作品,让全世界更好地了解“十五运”,感受粤港澳大湾区的独特魅力。 

回顾历史,每一届全运会的会徽、吉祥物、主题口号和音乐作品都成为了该届运动会的重要标识和文化符号。例如,第十一届全运会的“泰山童子”吉祥物,以其可爱的形象和深厚的文化内涵,给人们留下了深刻的印象;第十二届全运会的主题口号“全民健身,共享全运”,更是倡导了全民参与体育的理念。这些成功的案例都为“十五运”的征集活动提供了宝贵的经验和借鉴。 

    二、征集要求与奖励 

此次征集活动对会徽、吉祥物、主题口号和音乐作品都提出了明确的要求。应征作品需体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点和“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标。这些要求既符合当下体育赛事的发展趋势,又充分体现了粤港澳大湾区的地域特色和文化底蕴。 

在奖励方面,本次征集活动也颇具吸引力。会徽、吉祥物入围作品各 10 件,每件奖励人民币 1 万元;从入围作品中各评选出 1 件为终选作品,各奖励人民币 12 万元。主题口号入围作品 10 条,每条奖励人民币 0.2 万元;终选作品奖励人民币 1 万元。评选出入围音乐作品 30 首,从入围音乐作品中评选出 10 首为优秀音乐作品,每首奖励人民币 3 万元。这些丰厚的奖励,无疑将吸引更多的优秀创作者参与到征集活动中来。 

    三、创作方向与灵感来源

13. 会徽设计 

会徽是全运会的核心标识,它需要简洁明了地传达出运动会的主题和精神。在设计会徽时,可以从粤港澳大湾区的地域特色、文化元素入手,如广州的木棉、香港的紫荆花、澳门的莲花等,将这些元素巧妙地融合在一起,形成一个具有独特寓意的图案。同时,也可以借鉴以往全运会会徽的设计经验,结合现代设计理念和技术,创造出一个既具有传统韵味又富有现代感的会徽。

14. 吉祥物设计 

吉祥物是全运会的形象代言人,它需要具有可爱、亲切的形象,能够吸引人们的关注和喜爱。以“十五运”为例,吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现了“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。在设计吉祥物时,可以深入挖掘中华白海豚的特点和文化内涵,将其与运动会的主题相结合,创造出一个具有独特个性的吉祥物形象。同时,也可以考虑吉祥物的周边产品设计,让吉祥物不仅在运动会期间受到关注,还能在会后成为人们喜爱的文化产品。

15. 主题口号创作 

主题口号是全运会的精神旗帜,它需要简洁、有力地传达出运动会的核心价值观和精神内涵。“十五运”的主题口号“激情全运会,活力大湾区”,既体现了全运会的激情与活力,又展示了粤港澳大湾区的独特魅力。在创作主题口号时,可以结合粤港澳大湾区的发展成就、文化特色和体育精神,用简洁明了的语言表达出运动会的主题和精神。同时,也可以考虑口号的传播性和影响力,让主题口号能够在国内外广泛传播,成为“十五运”的重要标识。

16. 音乐作品创作 

音乐作品是全运会的情感纽带,它需要具有激昂、向上的旋律,能够激发人们的运动热情和爱国情怀。在创作音乐作品时,可以从粤港澳大湾区的音乐文化入手,融合流行、民族、古典等多种音乐元素,创作出具有地域特色和时代感的音乐作品。同时,也可以考虑音乐作品的应用场景,如开幕式、闭幕式、比赛现场等,让音乐作品能够更好地为运动会服务。 

    四、征集活动的影响与展望 

此次“十五运”的征集活动,不仅是一次文化创意的盛宴,更是一次推动粤港澳大湾区文化交流与融合的重要机遇。通过征集活动,将吸引全球的优秀创作者参与到“十五运”的筹备工作中来,为运动会注入新的活力和创意。同时,也将促进粤港澳大湾区的文化产业发展,提升大湾区的文化软实力和国际影响力。 

展望未来,我们期待“十五运”的会徽、吉祥物、主题口号和音乐作品能够成为经典之作,为这届运动会留下浓墨重彩的一笔。相信在全社会的共同关注和参与下,“十五运”将成为一场精彩绝伦的体育盛会,为我国体育事业的发展做出新的贡献。 

文章编号: a2e1f3fdc42519a8bc1ae1f641fa572c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (全运新章啔,湾区共闪耀——十五运征集活动引领体育文化新潮流) 2024-11-14 娱乐空空   娱乐空空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQwNTIzNg==&mid=2247518143&idx=6&sn=30bf49278c7f6435b01b86a4c1a3c35a

在时光的长河中,体育盛会犹如璀璨的明珠,闪耀着激情与活力的光芒。而第十五届全国运动会,即将在广东、香港、澳门三地拉开帷幕,这不仅是一场体育的盛宴,更是粤港澳大湾区融合发展的新契机。为了给这场盛会注入独特的灵魂与魅力,十五运会的会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告如同一支激昂的号角,在全球范围内吹响。 

    一、征集之帆,扬起体育文化的新征程 

2025 年的第十五届全国运动会,是全运会历史上首次走进香港、澳门,也是粤港澳三地首次联合承办的体育盛事。这是时代赋予粤港澳大湾区的重大机遇,更是对三地体育文化交流与合作的一次深度考验。为了办好本届运动会,传递这一体育盛会所蕴含的精神内涵,征集活动应运而生。它犹如一张巨网,撒向全球,期待着那些富有创意、饱含热情的创作者们,用他们的智慧和才华,编织出属于十五运会的独特符号。 

会徽,作为运动会的视觉标识,是运动会精神的浓缩与象征。它需要在简洁的线条和色彩中,展现出“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标。每一个线条的勾勒,每一种颜色的选择,都将成为十五运会的独特印记,向世界展示粤港澳大湾区的魅力与风采。 

吉祥物,是运动会的可爱使者,它将以生动的形象、亲切的姿态,走进人们的心中。它要像一个灵动的精灵,承载着粤港澳大湾区的文化底蕴和体育精神,传递着团结、友爱、拼搏的正能量。或许它是一只勇敢的海豚,在海浪中奋勇前行;或许它是一只灵动的小鸟,在天空中自由翱翔;又或许它是一个神奇的精灵,在大湾区的土地上播撒着欢乐与希望。 

主题口号,是运动会的精神旗帜,它要用简洁有力的语言,喊出运动员们的拼搏精神,喊出大湾区人民的热情期待,喊出中华民族的体育梦想。它要像一把熊熊燃烧的火炬,点燃人们心中的激情,让每一个人都为十五运会而欢呼、而奋斗。 

音乐作品,是运动会的灵魂之声,它将在旋律中流淌着运动员们的汗水与泪水,在节奏中跳动着大湾区的活力与激情。它要像一阵温暖的春风,吹拂着人们的心灵,让每一个人都能在音乐中感受到体育的魅力,感受到十五运会的精彩与辉煌。 

    二、创意之花,在征集的沃土里绽放 

征集公告发布后,犹如一颗石子投入平静的湖面,激起了层层涟漪。全球的创作者们纷纷响应,他们用手中的画笔、心中的旋律、脑海中的文字,勾勒出一个个精彩的作品。每一个作品都饱含着创作者们对十五运会的期待与祝福,每一个作品都像是一颗闪耀的星星,在征集的天空中绽放出绚丽的光彩。 

有的创作者从粤港澳大湾区的文化特色入手,将木棉的艳丽、紫荆的优雅、莲花的高洁融入会徽的设计中,让会徽成为大湾区文化的生动写照;有的创作者以中华白海豚为灵感,创造出了可爱、活泼的吉祥物形象,让吉祥物成为大湾区海洋文化的代表;有的创作者用激昂的文字,喊出了“激情全运,闪耀湾区”的主题口号,让口号成为运动员们拼搏的动力;还有的创作者用优美的旋律,谱写了一首首动人的音乐作品,让音乐成为十五运会的最美旋律。 

在这些作品中,我们看到了创作者们的创新精神和对体育的热爱。他们用自己的创意和才华,为十五运会注入了新的活力和魅力。他们就像一群辛勤的园丁,在征集的沃土里,培育出了一朵朵绚丽的创意之花。 

    三、期待之梦,在十五运会中实现 

随着征集活动的深入开展,我们对十五运会的期待也越来越高。我们期待着那些优秀的作品能够脱颖而出,成为十五运会的亮丽名片;我们期待着运动员们能够在赛场上奋勇拼搏,创造出优异的成绩;我们期待着粤港澳大湾区能够通过这次运动会,进一步加强交流与合作,实现共同发展。 

十五运会,不仅仅是一场体育比赛,更是一次文化的交流、一次心灵的碰撞、一次梦想的实现。它将让世界看到粤港澳大湾区的发展成果,让世界感受到中国体育的强大力量。让我们共同期待,在 2025 年的那个秋天,十五运会能够在粤港澳大湾区绽放出最耀眼的光芒,让我们共同为这场体育盛宴欢呼、喝彩! 

文章编号: 330825f49476afa2f5a85dc49db807fb
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (“十五运会”创意大征集,万元大奖等你拿!) 2024-11-14 娱乐空空   娱乐空空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQwNTIzNg==&mid=2247518107&idx=2&sn=1c3d911cacd85aa0951f45fb9679db36

2025 年,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地盛大举行。这场体育盛会不仅是运动员们展示实力的舞台,更是全民参与、共享体育激情的盛宴。为了让十五运会更具特色和魅力,一场创意大征集活动正火热开展,万元大奖虚位以待,吸引着无数怀揣创意梦想的人参与其中。 

    一、创意征集的背景与意义 

十五运会是首次由粤港澳三地承办的全国运动会,具有极其重要的意义。它不仅是体育竞技的舞台,更是粤港澳大湾区融合发展的重要契机。通过创意征集活动,能够充分调动社会各界的积极性和创造力,让更多的人参与到十五运会的筹备中来,为这场盛会注入新的活力和元素。 

一方面,征集到的优秀作品将成为十五运会的重要标识和文化符号,代表着赛会的办赛理念和特色,向全国乃至世界展示粤港澳大湾区的独特魅力。另一方面,创意征集活动也为广大创意爱好者提供了一个展示自我的平台,有助于挖掘和培养更多的创意人才,推动文化创意产业的发展。 

    二、征集内容与要求

19. 会徽设计 

会徽是运动会的核心标识,要求设计能够体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念、“简约、安全、精彩”的办赛要求、“创新、融合、引领”的办赛特点和“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标。同时,要合理融入粤港澳三地的文化元素,展现出三地的特色和风貌。设计应具有较高的辨识度和艺术美感,易于传播和应用。

20. 吉祥物设计 

吉祥物是运动会的形象代表,要具有鲜明的个性和可爱的形象,能够深受大众喜爱。以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型的十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”已经给我们树立了很好的榜样。应征的吉祥物设计应在这一基础上,进一步挖掘粤港澳大湾区的文化内涵和特色元素,创造出具有独特魅力的形象。

21. 主题口号征集 

主题口号是运动会的精神引领,要求简洁明快、响亮有力、易记上口,具有较强的感染力和感召力。能够准确传达十五运会的主题和精神,体现粤港澳大湾区的时代特征和体育精神。同时,要符合不同地区、不同文化背景受众的理解和接受,具有广泛的传播性。

22. 音乐作品征集 

音乐是运动会的重要组成部分,能够营造出热烈的氛围和激昂的情绪。征集的音乐作品要求主题突出、特色鲜明,具有时代气息和体育特点。能够与十五运会的主题和氛围相契合,为运动员和观众带来精彩的听觉享受。 

    三、奖项设置与评选流程 

为了鼓励更多的人参与创意征集活动,主办方设置了丰厚的奖项。据悉,每一项征集都将评选出多个优秀作品,并给予相应的奖金和荣誉证书。其中,部分奖项的奖金高达万元,对于创意爱好者来说,无疑是一个极具吸引力的激励。 

评选流程分为初评、复评、终评三个阶段。在初评阶段,由专家评审团对所有应征作品进行初步筛选,选出符合要求的作品进入复评。复评阶段将对初评入围的作品进行进一步评审,选出优秀作品进入终评。终评阶段将由专家评审团和公众投票共同决定最终的获奖作品,确保评选结果的公正性和权威性。 

    四、参与方式与注意事项 

想要参与十五运会创意大征集活动的人,可以通过官方指定的渠道提交应征作品。在提交作品时,要严格按照征集公告的要求,填写相关信息和提交材料,确保作品的完整性和规范性。同时,要注意作品的原创性,不得抄袭或剽窃他人作品,否则将取消参赛资格。 

此外,参与者还应关注征集活动的截止时间,提前做好作品的准备和提交工作,以免错过机会。对于一些需要邮寄材料的征集项目,要注意邮寄的时间和地址,确保材料能够及时送达。 

    五、展望与期待 

十五运会创意大征集活动的开展,为广大创意爱好者提供了一个难得的机会,也为十五运会的成功举办增添了一抹亮丽的色彩。相信在社会各界的积极参与下,一定能够征集到众多优秀的作品,为十五运会打造出独特的文化标识和精神符号。 

随着十五运会的临近,我们期待着这场体育盛会能够给我们带来更多的惊喜和感动。让我们共同关注十五运会创意大征集活动,为这场盛会贡献自己的智慧和力量,一起迎接十五运会的到来! 

文章编号: 81f4f153c73526929022cf239a139001
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (“十五运会”创意大征集,万元大奖等你拿!——全民创意大比拼,共筑体育盛会新篇章) 2024-11-14 娱乐豆子   娱乐豆子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTQyMDA4Nw==&mid=2247551751&idx=6&sn=86389f0fab46c6c72de1fad4af7fd71d

2025 年,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地盛大举行。这不仅是一场体育的盛宴,更是一次文化的交融与碰撞。为了让这场盛会更加精彩,“十五运会”创意大征集活动如火如荼地展开,万元大奖虚位以待,吸引了无数怀揣梦想与创意的人们积极参与。 

    一、征集活动的背景与意义 

随着时代的发展,大型体育赛事已经不仅仅是运动员们竞技的舞台,更是展示举办地文化、风貌和创新能力的重要窗口。“十五运会”作为一次具有重大影响力的体育盛会,其主题口号、会徽、吉祥物等元素的设计至关重要。通过面向全球征集创意,不仅能够汇聚各方智慧,为赛事打造独特的视觉标识和文化符号,还能激发广大民众对体育事业的关注和热爱,增强社会凝聚力。 

    从粤港澳大湾区的战略定位来看 

“十五运会”的举办将进一步推动三地的交流与合作,促进区域经济的发展。而创意征集活动则是这场盛会的前奏,为其注入了新的活力和创意,让全世界看到粤港澳大湾区的无限魅力和潜力。 

    二、征集要求与奖项设置 

本次征集活动对主题口号、会徽、吉祥物、音乐作品等都提出了明确的要求。主题口号要简洁明快、富有感染力,能够准确传达“十五运会”的精神内涵和办赛理念;会徽设计要具有独特的视觉效果和艺术价值,体现三地的文化特色和体育元素;吉祥物要形象可爱、寓意深刻,易于被大众接受和喜爱;音乐作品则要旋律优美、节奏明快,能够激发人们的运动热情。 

为了鼓励更多的人参与,活动设置了丰厚的奖项。每一项征集都将评选出多个优秀作品,其中,最终被采纳的作品创作者将获得万元大奖。这样的奖项设置,既体现了对创作者的尊重和认可,也激发了人们的创作热情,让更多的优秀作品能够脱颖而出。 

    三、参与者的热情与创意 

自征集活动啔动以来,吸引了来自世界各地的创作者积极参与。他们中有专业的设计师、艺术家,也有热爱体育的普通民众;有经验丰富的创意团队,也有充满激情的高校学生。大家纷纷发挥自己的想象力和创造力,为“十五运会”贡献出了一个个精彩的创意。 

有的创作者以粤港澳大湾区的地标建筑为灵感,设计出了极具现代感的会徽;有的则将中华白海豚、木棉花、紫荆花、莲花等元素巧妙融合,创作出了可爱的吉祥物形象;还有的创作者结合三地的音乐特色,创作出了富有活力的音乐作品。这些作品不仅展现了创作者们的才华,也为“十五运会”增添了一抹亮丽的色彩。 

    四、对未来的期待 

随着征集活动的不断推进,相信会有更多优秀的作品涌现出来。这些作品将成为“十五运会”的重要组成部分,为赛事的成功举办增添光彩。同时,通过这次创意征集活动,也将进一步推动我国体育文化事业的发展,让更多的人了解和关注体育,参与到体育活动中来。 

“十五运会”创意大征集,万元大奖等你拿!这是一个展示才华的舞台,也是一个实现梦想的机会。让我们共同期待,在 2025 年的粤港澳大湾区,一场精彩绝伦的体育盛会将在这些优秀的创意作品的陪伴下拉开帷幕,向世界展示中国的体育实力和文化魅力。 

文章编号: 4a0fecbc7627e86f94f9ff2d1b51788f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【11.13日 跟题自测】) 2024-11-13 暖暖高校上岸   暖暖高校上岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDU3NDE2Nw==&mid=2247492580&idx=8&sn=4b31f5b7f36970e14fa815cde386d797

(答案解析详见文末) 

一、自测题 

(一)、2024年11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年。下列说法错误的是 

A.十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区” 

B.残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生 

路” 

C.十五运会和残特奥会吉祥物以白鲸为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融” 

D.十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意 

(二)、2024年11月12日,中国商飞公司宣布国产支线客机ARJ21新增商业名称()。 

A.C909 

B.C919 

C.C929 

D.C939 

(三)、2024年11月12日,中国国产首款喷气式远程宽体客机()签约全球首家用户。 

A.C909 

B.C919 

C.C929 

D.C939 

(四)、2024年11月13日,中国科学技术大学表示,将暗物质诱导的自旋相关相互作用探测界限提升50倍以上。宇宙质量的()是看不见的暗物质和暗能量。 

A.15% 

B.35% 

C.75% 

D.95% 

二、答案 

CACD 

三、解析 

(一)、2024年11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。(C项错误,以中华白海豚为原型。)十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。故本题选C。 

(二)、2024年11月12日,中国商飞公司宣布国产支线客机ARJ21新增商业名称“C909”。中国商飞三款商用飞机产品名称分别为“商飞C909”“商飞C919”和“商飞C929”,国产飞机呈“谱系化”发展。故本题选A。 

(三)、2024年11月12日,在第十五届中国国际航空航天博览会上,中国国际航空公司和中国商用飞机有限责任公司签署C929客机首家用户框架协议,国航有意向成为C929宽体客机的全球首家用户。C929是中国首款按照国际通行适航标准自行研制、具有自主知识产权的喷气式远程宽体客机。航程对标空客350和波音787,可达12000公里,能满足全球国际间、区域间航空客运市场需求。故本题选C。 

(四)、2024年11月13日,中国科学技术大学表示,该校彭新华教授、江敏副教授等人利用量子精密测量技术探测暗物质诱导的自旋相关相互作用,将此前国际上的探测界限提升50倍以上。国际知名学术期刊《物理评论快报》日前刊发了该成果。在我们的世界,日月星辉乃至自然万物等所有“看得见”的东西,仅占宇宙质量的5%,另外的95%是看不见的暗物质和暗能量。找到暗物质,将会带来物理学的革命性突破,让人类更好地理解宇宙。故本题选D。 

文章编号: e8bca3513aa53fd5350e8d4c65a0ebe0
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (十五运会!喜洋洋、乐融融来啦!) 2024-11-13 河源国家高新区   河源国家高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI0MDA4MA==&mid=2649843905&idx=2&sn=e5a3614891370123e2bb301b23366f02

11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称“十五运会”)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称“残特奥会”)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会主题口号 

残特奥会主题口号 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

第十五届全国运动会 

将于2025年11月9日 

在广东、香港、澳门盛大啔幕 

这是粤港澳三地承办的 

我国规模最大、水平最高、影响最广的 

综合性运动会 

也是香港、澳门首次承办全国运动会 

让我们一起期待吧! 

END 

来源:南方网综合十五运会组委会、残特奥会组委会 

编辑:李雪男 

一审:魏风兰 

二审:黄世军、谢彦

三审:戴一闻、刘梦莎 

文章编号: de27701875bf0481cb37c1c52530c0c7
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (当“三折叠”遇上粤东西北,会折出什么样的“火花”?) 2024-11-13 拾光惠游   拾光惠游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDgxNDcxNw==&mid=2247502822&idx=2&sn=120c86d2c31c70e88fbff0a2ccc977be

“‘三折叠’,怎么折都有面” 

一句朗朗上口的广告语火出圈 

当“三折叠”遇上粤东西北 

会折出什么样的“火花”? 

第一折 

折出潮涌粤东的澎湃动能 

汕头 

南海之滨,千帆竞进 

百载商埠,活力特区 

小公园曾见证百年的繁荣商贸 

如今“买卖全球”贸易网络不断建强 

玩具、纺织服装产业集聚成型 

海上风电产业布局正盛 

汕汕铁路等项目建设进度不断刷新 

“轨道上的汕头”疾驰而来 

贸易、产业、交通 

“三折叠”折出向新向“汕”的 

蓬勃姿态 

日照金桥 林树城 摄 

汕尾 

做实做强西承东联桥头堡 

全力打造东海岸重要支点 

汕尾站在了新定位、新起点 

海工装备基地育成“大国重器” 

“伏羲一号”实现水上发电水下养鱼 

更有珠宝、电子信息等产业 

多点开花 

广汕高铁、汕汕高铁相继通车 

“奔向海陆丰、只需一粒钟”成为现实 

面朝蓝色大海,汕尾“三折叠” 

折出了因海而生、依海而兴 

潮州 

一汪韩江水,润泽千年城 

通古

“岭南铭邦”承载沉淀1600余年的潮文化 

是目前国内东南沿海地区保存最完整 

文物最丰富、形态最活跃的府城 

工夫茶、潮州菜等非遗大放异彩 

潮州牌坊 林文强 摄 

揽今 

潮州以自信姿态拥抱现代化

“中国瓷都”“中国食品名城”等

金字招牌不断擦亮 

新材料、新型储能、海上风电等 

新质生产力培育壮大发展 

古与今,传统与新兴 

潮州“三折叠”折出了勃勃生机 

揭阳 

榕江之畔,粤东古邑 

商贾名城闻名遐迩 

物流、电子商务发展迅速 

“北义乌、南揭阳”的名号越叫越响 

优势支柱产业蓬勃发展 

发力“大南海”,绿色石化产业加速崛起 

向海图强,海洋经济产业乘势而上

城市“大动脉”不断打通 

揭阳的“三折叠” 

折出了古城不老处处新 

第二折 

折出耕海牧渔的粤西蓝海 

阳江 

这是一座山海兼优的美丽城市 

十里银滩舒爽怡人 

万亩红树林摇曳生姿 

千年文脉历史厚重 

海丝文化、古高凉文化、漠阳文化交融 

浩瀚南海,千帆竞渡 

交织出文明交融的璀璨画卷 

广东海上丝绸之路博物馆中 

“南海Ⅰ号” 

见证着“海上敦煌”的辉煌 

海风吹来了清洁能源 

截至2023年底 

阳江各类电力能源建成装机容量中 

绿色能源占比超70% 

中国绿能之都在南海之滨悄然崛起 

一个千亿级海上风电全产业链随之诞生 

属于阳江的“三折叠” 

就藏在辉煌的丝路、新兴的绿能中 

湛江 

湛江,这颗镶嵌于南海之滨的明珠 

壮美的滨海景观 

琼州海峡的湛蓝与北部湾的灰蓝 

在此交汇相拥 

港城大地 

蓝天白云下,风力电机转出清洁能源 

海洋牧场中,各种鱼儿茁壮成长 

绿色钢铁、绿色石化、绿色能源 

绿色食品和蓝色海洋经济…… 

“四绿一蓝”现代产业体系积厚成势 

罗锦屏 摄 

雷州半岛三面环海,自古以来与海共生 

“红树林之城”“白海豚生态奇观” 

两张生态名片不断擦亮 

出海劳作的渔民常常得以邂逅 

成群结队的“海上大熊猫”中华白海豚 

属于湛江的“三折叠” 

就藏在热闹商埠、绿美生态中 

茂名 

山海并茂,好心闻名 

茂名是丰饶的水果之乡 

也是活力无限的工业城市 

还是文化底蕴深厚的宜居宜游之城 

中国荔枝看广东,广东荔枝看茂名 

在荔枝产量上,茂名一枝独秀 

水果美名不止于荔枝 

茂名的信宜也是“三华李之乡” 

化州还是“中国化橘红之乡” 

茂名经济总量连续20多年 

保持在粤东西北地市首位 

如今着力推进“五链共建” 

加快新旧动能转换 

更注重“绿水青山就是金山银山” 

曾经的露天矿已变成今日的生态公园 

属于茂名的“三折叠” 

就藏在农业、工业的新动能中 

云浮 

因云和山得名的云浮 

与山一直很亲密 

“三山三江一河”的山水格局 

让云浮钟灵毓秀 

独特的地理位置 

既造就了“岭南祖地,中国石都”的 

丰富石矿贮藏 

也孕育了晶莹洁白、油润光泽的罗定稻米 

地处粤港澳大湾区与RCEP自贸区的 

黄金交会点 

这座广东省最年轻的城市 

在建市30周年之际 

正积极投身于RCEP的“怀抱” 

书写拓展经贸合作的全新篇章 

属于云浮的“三折叠” 

就藏在丰饶的物产、历史的底蕴 

第三折 

折出秀丽山水的大美粤北 

韶关 

色如渥丹,灿若明霞的丹霞山 

颜色绚丽、“黄金满地”的银杏林 

鬼斧神工的大自然 

给韶关留下了无尽险峻与奇妙 

红军长征粤北纪念馆 

与城口红色小镇的红军街隔河相望 

地下交通站隐藏在街道中 

红色足迹为这里留下厚重历史 

乘着“东数西算”工程的东风 

韶关建设一条贯通世界的“数据之路” 

通南达北,联东接西,为天下通 

韶关市华韶数据穀 陈锴进 摄 

韶关的“三折叠” 

就藏在这自然、历史与科技中 

河源 

天上瑶池水,人间万绿湖 

坐拥广东第一大水库 

还是连平河、忠信河、新丰河三河之源 

生态好水,是河源一张亮丽的名片 

也是这里产业发展的底气 

农夫山泉、今麦郎等企业投资落户 

水饮料及食品产业集群 

加速向百亿级目标迈进 

河源农夫山泉工厂 

在这里,也可以随时慢下来

漫步于河源古城,闲逛于太平古街 

旧日的鼎盛风气迎面飘来 

是叹不尽的古韵悠长 

河源的“三折叠” 

就藏在这延绵青山、浩淼碧水中

梅州 

虎形山下,叶帅故里,红色苏区 

层层围拢的棣萼楼见证红色故事 

梅州的红色基因融入城市血脉 

中国客家博物馆 

集聚了各地客家文化 

展示着客家民系文化渊源与发展 

足球之乡,球王故里 

梅州足球运动以其强大的草根性 

诠释了一个山区小城关于绿茵场的梦想 

梅州的“三折叠” 

就藏在这一片炽热与厚重交织的土地上 

清远 

山水清远,岭南绿都 

从市区行车前往古龙峡 

一路青山绿水环绕 

“清远不远是你的花园” 

古朴的千年瑶寨,藏在清远的群山中 

青石板路纵横交错 

涓涓细流穿过寨外的层层梯田 

置身于此,宛若徜徉在旧时光里 

作为环粤港澳大湾区第一圈层 

清远还做强五大百亿产业 

广清产业园从荒地蝶变百亿产值园区 

这里正释放更大发展潜能 

建园至今,广清产业园已累计完成工业总产值突破800亿元。曾亮超 摄 

清远的“三折叠” 

就藏在这绿意与激流、古朴与现代中 

-END-- 

右下角,您点赞+在看 

往期推荐 

  

  

  

  

  

文章编号: c8d5c81a4335996bd4abdf171d598636
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (盛宴 | 神话之鸟”齐聚韩江口,摄影惊喜走起) 2024-11-13 CECA爱环保   CECA爱环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTk1NzgwNA==&mid=2247495565&idx=1&sn=44bd0fff15d0a8c2ba80d18b319d6af7

小 

C 

说 

上周,小C的推文《》引起了热烈反响,我们收到了鸟友和摄影爱好者们的精彩作品。这不仅是一次摄影征集,更是一次对自然生态的深刻关注。我们再次呼吁,如果你有六合围的鸟类摄影作品,或者近期前往汕头采风,请不要犹豫、点击“阅读原文”,快来投稿!你每一次快门,都可以是保护这些生命的一份珍贵材料。 

你知道吗?“六合围”其实位于韩江口,韩江口是同一片生态区域的另一个名字。这片区域以其丰富的生物多样性和独特的湿地生态系统而闻名。在这里,一个生态秘境在千百年的沉淀中构筑起来,成为众多珍稀鸟类的栖息地。我们之所以用两个名字来称呼它,是因为每个名字都承载着这里的土地故事和文化意义。 

本周,小C将继续带你深入这片生态秘境,探索韩江口-六合围的自然之美。 

以下内容来自《中国绿色时报》2024年11月12日 

中国绿色时报 2024年11月12日四版 

两只国家一级保护动物黄嘴白鹭在培隆沙滩追逐抢食 

说起韩江,就得提到唐代大文豪韩愈。当年韩愈因谏迎佛骨遭贬潮州,后治潮八月,功绩彪炳,为后世所景仰,赢得“潮州山水皆姓韩”美谈,当地鳄溪由是改名韩江。 

培隆沙滩上沐浴朝阳的国家一级保护动物遗鸥 

“神话之鸟”、极危物种、国家一级保护动物中华凤头燕鸥与大凤头燕鸥混群栖息 

韩江是广东第二大江,在东南沿海是仅次于钱塘江、闽江的重要河流,由发源于广东紫金的梅江与发源于福建宁化的汀江汇合而成,干流全长470公里,流域面积3.01万平方公里(跨粤、闽、赣三省)。韩江在潮州分流成东溪、西溪、北溪,在汕头再度分流,形成梅溪、新津河、外砂河、莲阳河、黄厝草溪、义丰溪等支流及排渠。除梅溪汇入榕江口,其余呈扇形分布自西向东注入南海。这些河口之间的连片滩涂,便形成潮汕地区最重要的湿地——韩江口滨海湿地。 

在粤绝迹30年后现身韩江口的极危物种、国家一级保护动物青头潜鸭 

韩江口的濒危物种、国家一级保护动物黑脸琵鹭 

2021年,韩江口滨海湿地因珍稀濒危物种众多等因素,上榜中国科学院地理资源与科学研究所、SEE基金会、红树林基金会等组织评选的“最值得关注的十块滨海湿地”,载入《中国沿海湿地保护绿皮书(2021)》。该湿地目前的主体为韩江干流出海口莲阳河口(北港口)至黄厝草溪口、义丰溪口之间的连片红树林、滩涂及浅海海域。这里地处南海之滨,湿地风光旖旎,生物多样性丰富,是东亚-澳大利西亚国际候鸟迁飞路线上的重要节点,每年吸引数以十万计的候鸟在此过境、越冬或度夏。 

出现在培隆角的濒危物种、国家一级保护动物东方白鹳 

黄厝草溪口,国家二级保护动物白腹鹞抓到一只凤头潜鸭 

自2010年以来,韩江口记录到的极危鸟种有中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、青头潜鸭、黄胸鹀、白鹤等5种,濒危及易危鸟种13种,国家一、二级保护鸟类分别有15种、45种。其中,“神话之鸟”中华凤头燕鸥等多种水鸟数量超过全球种群的1%。韩江口达到国际重要湿地认定标准,是广东濒危鸟种最多的湿地。此外,韩江口还记录过稀树草鹀、美洲绿翅鸭、环颈潜鸭、澳洲红嘴鸥等10多种罕见迷鸟,更是中华白海豚和中国鲎、印太江豚的重要栖息地,是一处难得的珍稀野生动物乐园。 

黄厝草溪口的极危物种、国家一级保护动物黄胸鹀 

作为韩江口最重要的珍禽聚集地,莲阳河口培隆沙滩是亚洲罕见的“海中沙滩”。它一头连着红树林,伸入大海约3公里,是绝佳的水鸟高潮栖息地。韩江口80%以上的濒危鸟种记录来自这里,也是大批候鸟迁徙时的中途停歇地,高峰期可见万鸟云集的盛况。 

在韩江(莲阳河)沙洲过夜的极危物种、国家一级保护动物白鹤 

得益于汕头市、澄海区持续多年推进红树林营造与修复工作,韩江口滨海湿地的生态环境得到很好的改善,吸引了大量候鸟前来栖息。如今,澄海区在韩江口滨海湿地拥有红树林250.07公顷,占汕头市红树林总面积的81.54%。2023年,莲阳河入选水利部第二批“幸福河湖”建设名单,澄海区被生态环境部列为国家生态文明建设示范区,成为汕头生态文明建设的金字招牌。近年,一些专家学者建议或呼吁保护韩江口湿地,期待这处神奇的生态秘境早日得到重视与保护,为绿美广东和美丽中国建设贡献其独特的价值。 

退潮后在培隆沙滩小水洼觅食的极危物种、国家一级保护动物勺嘴鹬 

来源 | 中国绿色时报 

作者 | 郑康华 

摄影 | 郑康华 

文章编号: 703b50faf969e1cd2cd4333a0d06dd45
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (11.9~11.12时政 成语 申论素材积累) 2024-11-13 时政成语申论素材每日积累   时政成语申论素材每日积累

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDY3ODA4NA==&mid=2247484058&idx=1&sn=90350ac1cf19165bcdc2fe65b87da87f

01.时政热点 

12日,第十五届中国航展在广东珠海开幕,将持续到17日。我国自主研制的新一代隐身战机歼-35A 正式亮相

2024中非创新合作与发展论坛闭幕以“创新促合作,合作谱新篇”为主题2024中非创新合作与发展论坛11月8日在湖北武汉闭幕。32个国家和地区的近800位专家学者、政府代表齐聚一堂,共话中非创新合作与交流。论坛征集中非科技创新合作成果321项,中非农业创新联盟等17家创新中心、联合实验室、国际企业孵化中心成立。

2024年11月11日,第十五届中国航展开幕。我国自主研制的AEF1200发动机首次亮相,这是本届航展中国航发展出的最大展品。

中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平强军思想,深入贯彻新时代军事战略方针,着眼有效履行新时代人民军队使命任务,全面聚焦备战打仗,深刻把握装备保障工作的特点规律,科学规范新形势下装备保障工作的基本要求和制度安排,是军队装备保障工作的主要依据。《条例》共8章92条,按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则,规范了新体制新编制下军队装备保障工作机制,明确了各级装备保障部门的职能界面,优化了装备保障“供、管、修”机制流程,强化了装备保障工作的刚性约束,着力推动军队装备保障工作创新发展。

11月8日,全国人大常委会审议通过近年来力度最大化债举措11月8日,全国人大常委会办公厅举行新闻发布会。有关负责人介绍,将增加6万亿元地方政府债务限额,用于置换存量隐性债务。此外,2024年开始,我国将连续五年每年从新增地方政府专项债券中安排8000亿元,专门用于化债,累计可置换隐性债务4万亿元。再加上本次全国人大常委会批准的6万亿元债务限额,直接增加地方化债资源10万亿元。

11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

02.成语积累 

打好关键核心技术攻坚战,既急不得,也等不得,要保持战略定力,持之以恒抓下去,相信假以时日,我们一定能突破“卡脖子”问题,牢牢掌握发展的主动权。 

(持之以恒:它的意思是长久地坚持下去,有恒心、有毅力,不轻易放弃) 

    中国经济从来都是在战胜挑战中发展、在风雨洗礼中成长、在历经考验中壮大。关键时期、关键一年,船到中流、人到半山,最需要凝心聚力、振奋精神、鼓足干劲。风雨无阻向前行,任何困难都无法阻挡中国人民前进的步伐。 

(凝心聚力:是指将大家的想法、思路和力量凝聚在一起,共同为某一件事情而努力和奋斗的意思‌。) 

加强改革督察,强化跟踪问效,深入查找存在的问题和原因,及时推动整改。求真务实、敢作善为抓落实,就是要发扬钉钉子精神,以坚持不懈、驰而不息的韧劲,凝心聚力盯着抓、埋头苦干用力抓、经年累月长期抓,直到抓出成效来。

(驰而不息:具体来说,“驰”指的是奔驰,即迅速奔跑、不停歇的状态;“而”是连词,连接前后两个动作或状态,表示持续或递进;“不息”则是不停止、不间断的意思。) 

03.申论素材 

话题:   

 正文可以考虑写的点 

精细化须以察实情为基础。飞针走线,关键在定好位、选好点。调查研究是谋事之基、 成事之道, 某种意义上就是定位、选点。没有调查就没有发言权,工作也就谈不上精细化。毛泽东同志 曾指出:“调查就像‘ 十月怀胎 ’,解决问题就像‘一朝分娩 ’。调查就是解决问题。”大兴调查研究之风,深入基层、 走进群众, 弄清最真实的情况、摸透最鲜活的民意, 才能精确研判、找到解决 问题的“桥 ”和“船 ”,进而实现精准施策。 

精细化须以察实情为基础。飞针走线,关键在定好位、选好点。调查研究是谋事之基、 成事之道, 某种意义上就是定位、选点。没有调查就没有发言权,工作也就谈不上精细化。毛泽东同志 曾指出:“调查就像‘ 十月怀胎 ’,解决问题就像‘一朝分娩 ’。调查就是解决问题。”大兴调查研究之风,深入基层、 走进群众, 弄清最真实的情况、摸透最鲜活的民意, 才能精确研判、找到解决 问题的“桥 ”和“船 ”,进而实现精准施策。 

文章编号: 180370c433e4a9e62856d0a95037ebb4
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (11.9~11.12 时政 成语 申论 素材) 2024-11-13 时政成语申论素材每日积累   时政成语申论素材每日积累

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDY3ODA4NA==&mid=2247484054&idx=1&sn=cd5065d1ea902c91d87a6ea3fcc22b21

01.时政热点 

12日,第十五届中国航展在广东珠海开幕,将持续到17日。我国自主研制的新一代隐身战机歼-35A 正式亮相

2024中非创新合作与发展论坛闭幕以“创新促合作,合作谱新篇”为主题2024中非创新合作与发展论坛11月8日在湖北武汉闭幕。32个国家和地区的近800位专家学者、政府代表齐聚一堂,共话中非创新合作与交流。论坛征集中非科技创新合作成果321项,中非农业创新联盟等17家创新中心、联合实验室、国际企业孵化中心成立。

2024年11月11日,第十五届中国航展开幕。我国自主研制的AEF1200发动机首次亮相,这是本届航展中国航发展出的最大展品。

中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平强军思想,深入贯彻新时代军事战略方针,着眼有效履行新时代人民军队使命任务,全面聚焦备战打仗,深刻把握装备保障工作的特点规律,科学规范新形势下装备保障工作的基本要求和制度安排,是军队装备保障工作的主要依据。《条例》共8章92条,按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则,规范了新体制新编制下军队装备保障工作机制,明确了各级装备保障部门的职能界面,优化了装备保障“供、管、修”机制流程,强化了装备保障工作的刚性约束,着力推动军队装备保障工作创新发展。

11月8日,全国人大常委会审议通过近年来力度最大化债举措11月8日,全国人大常委会办公厅举行新闻发布会。有关负责人介绍,将增加6万亿元地方政府债务限额,用于置换存量隐性债务。此外,2024年开始,我国将连续五年每年从新增地方政府专项债券中安排8000亿元,专门用于化债,累计可置换隐性债务4万亿元。再加上本次全国人大常委会批准的6万亿元债务限额,直接增加地方化债资源10万亿元。

11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

02.成语积累 

打好关键核心技术攻坚战,既急不得,也等不得,要保持战略定力,持之以恒抓下去,相信假以时日,我们一定能突破“卡脖子”问题,牢牢掌握发展的主动权。 

(持之以恒:它的意思是长久地坚持下去,有恒心、有毅力,不轻易放弃) 

    中国经济从来都是在战胜挑战中发展、在风雨洗礼中成长、在历经考验中壮大。关键时期、关键一年,船到中流、人到半山,最需要凝心聚力、振奋精神、鼓足干劲。风雨无阻向前行,任何困难都无法阻挡中国人民前进的步伐。 

(凝心聚力:是指将大家的想法、思路和力量凝聚在一起,共同为某一件事情而努力和奋斗的意思‌。) 

加强改革督察,强化跟踪问效,深入查找存在的问题和原因,及时推动整改。求真务实、敢作善为抓落实,就是要发扬钉钉子精神,以坚持不懈、驰而不息的韧劲,凝心聚力盯着抓、埋头苦干用力抓、经年累月长期抓,直到抓出成效来。 

(驰而不息:具体来说,“驰”指的是奔驰,即迅速奔跑、不停歇的状态;“而”是连词,连接前后两个动作或状态,表示持续或递进;“不息”则是不停止、不间断的意思。) 

03.申论素材 

话题:   

 正文可以考虑写的点 

精细化须以察实情为基础。飞针走线,关键在定好位、选好点。调查研究是谋事之基、 成事之道, 某种意义上就是定位、选点。没有调查就没有发言权,工作也就谈不上精细化。毛泽东同志 曾指出:“调查就像‘ 十月怀胎 ’,解决问题就像‘一朝分娩 ’。调查就是解决问题。”大兴调查研究之风,深入基层、 走进群众, 弄清最真实的情况、摸透最鲜活的民意, 才能精确研判、找到解决 问题的“桥 ”和“船 ”,进而实现精准施策。 

精细化须以察实情为基础。飞针走线,关键在定好位、选好点。调查研究是谋事之基、 成事之道, 某种意义上就是定位、选点。没有调查就没有发言权,工作也就谈不上精细化。毛泽东同志 曾指出:“调查就像‘ 十月怀胎 ’,解决问题就像‘一朝分娩 ’。调查就是解决问题。”大兴调查研究之风,深入基层、 走进群众, 弄清最真实的情况、摸透最鲜活的民意, 才能精确研判、找到解决 问题的“桥 ”和“船 ”,进而实现精准施策。 

文章编号: 80d6f0dce75957804dd7689736989846
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (珠海桂山岛有什么景点) 2024-11-13 中名分享   中名分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTcxODk4NA==&mid=2247552052&idx=4&sn=b27d74b04ee32700c97f47c0a3d2213b

桂山岛是珠海非常值得一去游玩的地方,这里风景优美,地处中国四大群岛之一的万山群岛中,那么在珠海桂山岛有什么景点呢?详情见正文,一起来了解下吧! 

  1、桂山舰纪念公园 

桂山岛上的桂山舰纪念公园,是为了纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建,保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。 

  2、文天祥广场 

“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死?留取丹心照汗青。”在文天祥广场漫步,眼前是碧浪滔滔,那首《过零丁洋》缓缓萦绕在耳际。文天祥广场占地面积约8000平方米,在广场中央,文天祥的雕塑高高地伫立着,昂首挺立、手握利剑、袍襟飘然,凝神注视着浩瀚的伶仃洋。 

  3、环岛路 

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景,是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。 

  4、北山水库 

想要一览整座岛屿的美景,首选当然是北山水库。静卧于山顶之上,站在清凉的水库旁,感受扑面而来的徐徐海风,北山水库的楼梯被绿意包围,满眼治愈清新。 

  5、海豚湾沙滩 

在海豚湾沙滩,随手一拍即是文艺大片。 

沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。除了漫步沙滩,在海豚湾水上运动中心,还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。 

幸运的话,还可能偶遇中华白海豚哟~ 

文章编号: b2855466dc1e1b46c78baf630162c1b8
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (喜迎十五运会！羊城这些活动氛围拉满→) 2024-11-13 文明广州   文明广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA3NjkzMQ==&mid=2650905379&idx=2&sn=6f04358bc14a2871067babe65d73ba9c

 

 

 

 

 

 

喜迎

十五运会

SPORTS MEETING

 

弘扬运动精神 绽放羊城活力

在十五运会迈入倒计时一周年之际,广州各地相继举办了一系列相关赛事科普、文化集市、体验活动等,营造全民全运的火热氛围。

SPORTS MEETING“零碳”健步行活动在广州火热举行

为凝聚全民支持办会的共识与合力,倡导低碳环保的新生活理念,助力完成本届赛会“碳中和”目标,11月9日,“走进全运 走向健康”——迎接十五运开幕倒计时一周年“零碳”健步行活动在广州国际生物岛举行。广州赛区执委会有关负责同志、各部门代表,奥运冠军、世界冠军、全运冠军、港澳青年、城市合伙人、志愿者、职工市民代表等共900余人参加。

本次活动以激情四射的霹雳舞《我们是冠军》拉开帷幕。随着市执委会常务副主任、秘书长彭高峰与冠军、嘉宾们的鸣笛声,寓意“十五运”的十五个方阵昂扬出发,一路前行,用行动诠释低碳理念。

据悉,本次健步行活动全程6.8公里,沿途设有第一至第十四届全运会精彩回顾、趣味打卡区和第十五届全运会广州赛区筹备工作情况展,在运动快乐的同时,也宣传全运会历史和十五运会筹备工作情况。

参加活动的市民纷纷点赞:本次活动不仅展现了粤港澳大湾区市民积极向上的精神风貌,以全运带动全民健身,还能够更加近距离走进全运、参与全运、奉献全运,充分彰显了广州“办好一个会,提升一座城,彰显一座城,幸福一座城”的办赛理念。

值得一提的是,为丰富本次零碳健步行活动内容,活动现场设置碳普惠低碳打卡点,邀请市民公众现场体验低碳打卡,获取碳币积分,兑换低碳奖励。同时,现场还可以登录“全民低碳健步行”小程序,打卡答题获得电子证书。

SPORTS MEETING迎全运,文明行!19支交通安全“小小宣传员”队伍风采大比拼

近日,“迎全运 文明行”2024年广州南片交通安全“小小宣传员”风采展示活动在广州市番禺区华南碧桂园学校举行。来自番禺区和南沙区的19支参赛队伍逾300名选手齐聚一堂开展风采比拼。

活动现场,“小小宣传员”们通过情景剧、舞蹈等多种艺术表演形式,以孩子的视角观察不文明交通现象,诠释着遵守交通规则的重要性。舞台之外,活动还设置了交通安全游戏、货车盲区体验等互动区域,通过寓教于乐的方式,学生们轻松愉快地学到文明交通安全知识,知危险、会避险。

活动旨在将交通安全的“种子”根植于孩子心中,希望“小小宣传员”通过“小手拉大手”的方式,将交通安全知识传递给家长和身边人,为迎接十五运会,共同营造一个安全、文明的道路交通环境。

SPORTS MEETING社区全运风:邻里携手共迎十五运会

第十五届全国运动会进入倒计时一周年,在广州各个社区,邻里之间通过体育互动,营造出浓厚的全运氛围。

SPORTS MEETING喜迎全运会!羊城之夏基层社区文化节·海珠国潮艺术荟将啔动

11月9日是第十五届全国运动会倒计时一周年。在喜迎十五运会火热氛围下,广州市海珠区文化广电旅游体育局、广州水投城市服务有限公司、海珠区龙凤街道办事处、海珠区瑞宝街道办事处、海珠区文学艺术界联合会将联合举办一系列相关赛事科普、文化集市、体验活动等,营造全民全运氛围。11月9日当天,喜迎第十五届全国运动会暨“2024羊城之夏基层社区文化节·海珠国潮艺术荟”活动在广州水博苑啔动。在现场,首届黄飞鸿醒狮少年素质大赛同步举行,精彩的醒狮和舞龙表演为迎接全运会助兴。

据了解,本次大赛以″传承醒狮精神,弘扬中华文化,建立醒狮素质教育″为主题,旨在激发青少年儿童对传统文化的兴趣和热爱,让醒狮中独特的″仁义礼智信″内涵得到更广泛的认知和普及,建立醒狮素质教育新标准,培养新一代醒狮文化传承人。

在活动中,广州市教育系统关工委艺术团、speed街舞团、海珠区戏剧曲艺团带来精彩纷呈的文艺表演。同时,广州水博苑北广场开设文化展,由海珠区非遗协会邀请广彩、广州泥塑、广东醒狮、武术、剪纸、广式红木宫灯、古琴艺术、谢家沉香、小凤饼(鸡仔饼)制作技艺、广州茶艺等非遗项目的传承人齐聚现场,介绍不同非遗项目的历史文化以及作品和产品展销。活动还在广州水博苑开设舞龙趣味课程,组织亲子家庭参与,由专业舞龙运动员讲授课程,参与者可以亲身体验舞龙,切身感受中国传统文化和体育精神的魅力。

SPORTS MEETING喜迎十五运 打响青春棒!2024年穗港澳青少年棒球邀请赛在天河体育中心举办

在十五运会倒计时一周年之际,大湾区各地喜迎全运,天河体育中心也迎来了2024年穗港澳青少年棒球邀请赛。本次赛事由广州市体育局、广州市体育总会主办,广州天河体育中心、广州市棒垒球协会承办,广州市体育彩票管理中心支持。来自广州、香港、澳门三地的104名棒球少年们相聚天河体育中心,在赛场上挥棒、奔跑、呐喊,用他们的方式表达对十五运会的憧憬,彰显了湾区青少年的朝气和活力。首日赛后,所有参赛选手、教练员和嘉宾共同出席欢迎仪式。港澳两队代表均表示,穗港澳青少年棒球邀请赛,不只是一场棒球比赛,更是三地体育文化交流融合的友谊之旅。现场,广州队与香港、澳门队伍代表互换礼物、增进情谊。

香港队主教练谭浩贤为赛事和场地点赞,表示赛事有助于球队提升水平,期待明年的十五运会顺利举办,期待有更多机会带队来广州比赛交流。澳门队主教练黄嘉成表示,赛事安排和场地都很好,球员们通过比赛更了解如何团队合作,希望穗港澳青少年棒球邀请赛每年举办。到场观赛的队员家长也赞不绝口:“场地十分之好,球场视野开阔,大家看得很开心,而且球场位置很好,过来也非常方便。”穗港澳三地一家亲,祝愿十五运会和残特奥会成功举办,顺顺利利,也期待广州棒球和香港棒球更多机会切磋交流。“球场好靓!”参与比赛的棒球少年们说,“参与比赛可以和朋友一起玩”“广州队很厉害,在比赛中互相切磋是很快乐的事情。”

作为赛事承办方,天河体育中心成立赛事竞委会,邀请穗港澳三地运动队、裁判员及领导嘉宾,合理安排赛程,在竞赛组织、综合保障、媒体宣传、安保维稳、场地维护等,全方位做好筹备工作,为赛事成功举办奠定坚实的基础。2025年,天河体育中心将承接残特奥会开幕式、十五运会女子足球、女子排球、乒乓球、三人制篮球赛事,成为光荣的“三全运”场馆。接下来,天河体育中心将继续发扬“敢为人先、不甘人后、团结拼搏、勇攀高峰”的天体精神,积极配合好十五运会场馆改造和平面品质提升,为十五运会和残特奥会的成功举办贡献天体力量。

SPORTS MEETING奥运冠军张洁雯发出“无废”全运倡议

做好垃圾分类,助力“无废”全运!11月10日,十五运会倒计时一周年垃圾分类宣传活动啔动仪式举行。来自全市各领域的200位市民共同参与健步跑,在二沙岛上以实际行动践行绿色生活理念。活动当天,奥运会羽毛球冠军张洁雯来到现场,在“绿色生活倡议宣读会”环节,她带领来自体育场馆、商场、酒店、体育学院的代表发出“无废”全运的倡议。

“能和奥运冠军一起站在台上发出倡议,我感到非常自豪。”广州体育学院学生王淑怡说,“十五运会明年将在粤港澳三地举办,我们作为体院学生,也要为‘无废’全运出一份力,我们会在校园里将垃圾分类绿色发展的理念融入个人和集体的发展中,让绿色、低碳、‘无废’校园成为常态。”主办方还为来自体育场馆、商场、酒店、体院学院的代表颁发了“绿色全运分类领跑人”聘书,特聘请他们在十五运会期间发动市民群众广泛参与“无废”全运系列行动,高质量建设“无废城市”,为广州打造美丽中国城市样板贡献全运力量。

现场参加环保健步跑的市民朋友从艺术公园出发,沿着二沙岛环岛碧道开跑。沿途不少宣传垃圾分类、“无废”全运的打卡装置吸引了大家的目光。在“最佳打卡点位”,一张照片就能让小蛮腰和海心桥同框,还有垃圾分类吉祥物“小分宝”和市民一起出镜。“没有想到运动和环保也能结合起来,这次健步跑的路程并不长,但是沿途能欣赏到二沙岛的美丽景色和垃圾分类吉祥物的打卡装置,我和孩子们都玩得很开心。”市民梁女士说。

SPORTS MEETING光影艺术展风采!“大爱无疆”国际听障摄影展在广州地铁文化公园站啔动

2025年全国残特奥会开幕即将迎来倒计时一周年,为弘扬残疾人自强不息的精神,鼓励残疾人更加勇敢地迎接生活的挑战,更加坚定地实现人生梦想,在中国残疾人联合会、广东省残疾人联合会的指导下,11月12日,中国聋人协会、中国文联摄影艺术中心、沣标运营(深圳)有限公司、广州地铁集团有限公司联合举办的“大爱无疆”国际听障摄影展,在广州地铁文化公园站厅的“羊角影像馆”正式啔动。

本次摄影展展期为1个月,精心策划一系列以迎接第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会为主题的体育类摄影作品展览。本次摄影展精选了历届“沣标杯”国际听障摄影竞赛的100幅作品,其中包括42件来自社会组的作品和58件由听障艺术家创作的艺术品。

这些作品不仅展现了残疾人自强不息的生活态度,还捕捉了许多动人的瞬间:从残疾运动员在赛场上挥洒汗水的激烈竞争,到残疾学生专心致志学习的珍贵时光;从残疾人勇敢面对生活挑战的感人场景,到展现祖国自然风光之美;从反映人与人之间温暖互助的美好画面,到记录下残疾人利用网络直播平台实现自我价值的故事;再到残疾人在舞蹈、戏曲、绘画、手工艺及摄影等多领域所创造的精彩瞬间。

中国聋人协会主席、广东省聋人协会会长范宜涛表示,我们希望通过广州地铁这个平台,激励广大摄影人持续不断地挖掘生动反映真善美的摄影艺术作品,讲好中国残疾人故事,大力营造新时代新征程扶残助残的浓厚氛围,凝聚自强不息、乐观向上、拼搏有为的奋进力量,充分展现新时代新征程上残疾人的新形象新面貌。

本次摄影展标志着广州地铁自2020年起,连续第五年第六次成功举办了“沣标杯”国际听障摄影展。本次展览不仅是对过去几年来取得成果的延续,更是广州地铁对于推动社会公益、促进文化交流所作出的持续努力的具体体现。通过这一活动,让更多人了解并关注残障人士群体的生活状态和精神面貌,从而激发全社会对残疾人事业的支持与关爱,以此展现广州作为主办城市的热情好客与文明进步形象。

SPORTS MEETING十五运会和残特奥会重要标识街头刷屏市民游客:非常期待!

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型设计,外形十分可爱,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”。近日,这两个可爱的吉祥物和赛事主题口号、会徽等一起登上了市区多个广告大屏。

在天河路商圈,“喜洋洋”和“乐融融”一亮相广告屏幕,就吸引了不少市民游客拍照留念。不少人被成功“圈粉”,对赛事充满期待。市民:我还是很喜欢海豚的,感觉看起来比较舒服,目前最喜欢的运动员是全红婵,希望她再创辉煌,拿到更多金牌。市民:我也期待在全运会上能发现更多运动新星。市民:我期待的是赛事为广州人和大湾区人,带来生活和运动方面的提升。为营造浓厚的迎全运氛围,广州多个繁忙的街头和商圈户外广告屏都播放了赛事吉祥物、会徽、主题口号宣传片,为运动盛会打气助威。“激情全运会,活力大湾区”和“追梦大湾区,出彩人生路”分别作为十五运会和残特奥会的主题口号,不仅体现了运动赛事的魅力和粤港澳联合承办的特色,也让大家感受到粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力,纷纷为赛事“打call”。

来源 | 综合整理自广州日报新花城、广州广播电视台编辑 | Mina

文章编号: ded921851b828ea018ef64ce6cb6198e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (法国女博士阿加莎海上“漂流记”) 2024-11-13 三亚日报   三亚日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1NzM0NQ==&mid=2657773567&idx=1&sn=806d12d64ba59d9018b2e9608eb9cd81

中法建交60周年·特别报道 

阿加莎·西里斯(Agathe Serres) 

法国籍,女,海南自贸港高层次人才 

孤舟泛海 碧波寻“豚” 

阿加莎最近一次出海调查中华白海豚 

是在今年8月 

8月底 

阿加莎从北京出差回来 

马不停蹄地开始又一次出海调查 

计划寻找更多中华白海豚的足迹 

收集它们的行为 

成长数据 

中国科学院深海科学与工程研究所(以下简称“中国科学院深海所”)海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室经过十余年来的长期野外调查和研究,已针对中华白海豚的生态和行为搭建了一个相对完整的数据库。但阿加莎仍坚持立足最新出海观测数据,跟其他同事一道,不断完善数据库的数据积累,“打磨”高水平的研究成果。一个重要原因在于,现阶段人们对于中华白海豚的认识和了解并不全面。 

“中华白海豚一直在运动、繁衍,迄今为止我们依然很难全覆盖地标记每一头海豚,只能通过一次又一次的出海观测,进一步降低数据误差。”中国科学院深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室博士后石一茜说,她与其他团队成员就曾通过出海观测,在海南西南海域发现了新的中华白海豚个体。 

Part.01 

海上的法国“大副” 

组织船员、规划路线、指明航向 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。 

打定出海的主意,阿加莎开始着手观测天气,敲定出海的地点,组建一同出海的队伍。 

过去3年多,阿加莎的出海路线主要有4条。一是从三亚出发,沿着三亚至昌江沿岸,环绕海南西南海域;二是从广西钦州出发,前往三娘湾海域;三是从广东珠海出发,沿着珠江口,直达江门;四是从广东湛江出发,前往雷州湾海域。 

考虑到天气因素以及中华白海豚在该季节的活动规律,这次阿加莎决定8月23日从珠海出发,沿着珠江口,一路航行至江门中华白海豚省级自然保护区。在此停留3日,每日沿保护区出海观测,27日返程珠海。 

团队里另外两名来自中国科学院深海所的成员,一位是阿加莎的“老搭档”石一茜,负责此次出海的观测数据记录;一位是“00后”的科研助理欧阳明玥,一旁观摩学习的同时,给其他人打下手。阿加莎则担任此次出海的“摄影师”,抓拍中华白海豚珍贵的活动瞬间。 

临行前,阿加莎联系了一位常年在珠江口水域航行的吴船长,双方已合作3年多。 

“我和莎莎2021年就认识了,她们中国科学院深海所团队应该是现在为数不多活跃在珠江口水域,研究中华白海豚的科研团队了。”吴船长说,每年他与阿加莎团队都要一起出海三四十次,彼此都有了默契。“有时,她一个眼神或手势示意,我就知道该往哪里寻找海豚。” 

组织船员、规划路线、指明航向……在吴船长眼里,阿加莎已然是一名合格的“大副”。 

23日上午9时,日上云端,清风拂面,准备就绪的阿加莎一行,乘着一艘快艇,从珠海香洲湾啔航。 

与广袤的大海相比,长约5米、宽约2米的快艇无异于“一叶扁舟”,随风摇曳。 

“扁舟”之上,一个身影格外醒目。阿加莎站在船头,手持长焦相机,身姿挺拔。她远眺海面,犹如探查海况的“水手”,神情专注严肃。 

“看,海豚!”10时40分,快艇驶过港珠澳大桥,人群中发出呼喊,原来是海面上跃动着“欢快的身影”。 

仔细一看,能看到两三头中华白海豚从海面上一跃而起,又一头扎入水下。 

“‘1点’方向、‘6点’也有!”顺着呼喊者的提示,阿加莎快速摆动着相机,同时提醒吴船长,向中华白海豚出没的方向靠近。 

受嘈杂的引擎声影响,阿加莎隔着挡风玻璃挥动着手掌,指向中华白海豚出没的方向。 

吴船长很快会意,一手调整方向盘,一手推动制动器,调整船身。 

“尽量驶向与海豚平行的方向,与它们并排前行,避免阻挡它们的觅食路线。”吴船长解释,经过多年合作,他已经明白如何在不惊扰中华白海豚活动的前提下,与它们保持适当的观测距离。 

“中华白海豚对声音很敏感,离得太近时,我会先‘熄火’,慢悠悠地陪着它们前行。”吴船长笑着说,这些都是他从“大副”阿加莎身上学到的知识。 

Part.02 

惊险航程 

狂风暴雨中,船因故障在海上进退两难 

8月的广东沿海 

正是台风活动频繁的时节 

眼瞅着旭日当空

天气晴朗 

海面上却不平静 

伴随着长风掀起层层大浪 

待到快艇驶向海域深处,阿加莎一行的感受更为明显。海风越吹越急,夹杂着咸湿的海水,刮得人脸上生疼。 

海水拍打着快艇两侧,绽放出越来越高的浪花,不一会儿就浸湿了大半间船舱。 

船身随海浪左右晃动,如无根浮萍,人要倚靠着支撑物,才能勉强保持平衡。 

“出海做调查,少不了要吃苦的,海上天气阴晴不定,就算是每次事先做足了功课,有时候也会遇上恶劣的天气。”阿加莎笑着说,多年来的出海经验让她对海上风浪习以为常,有时还能遇见意想不到的“惊喜”。“好几次我们刚出海就碰上刮风下雨,不甘心就这么空手而归,坚持沿着中华白海豚的活动轨迹在附近再逛逛,还真让我们见到它们。为了减轻疾风和激流的影响,它们就藏在一些礁石下方,我果断用相机记录下来,用作日后的研究。” 

“不过雨天航行还是很危险的,有条件的话一定要及时返航,或是找到安全的‘避风港’短暂停留。”说到这时,阿加莎神情变得严肃,分享了她至今仍心有余悸的一次经历。 

“两年多前的一天,我像往常一样提前看好天气,和吴船长相约从珠海出海寻找中华白海豚。我们的船离港航行半个多小时后就遇到了突如其来的狂风暴雨,还在犹豫要不要马上掉头回去,船却因为引擎故障停在了大海上,进退不得。”阿加莎说,“那时天上还有闪电,我忍不住担心,船要是承受不住风浪,翻了怎么办?” 

“那真的是一次难忘的奇遇,我在海上航行十多年都很少见。”吴船长回忆,“我们驾驶的船之前长时间停泊在港未使用,那次临时调度用于出海,没想到就发生了引擎故障,又遇上了一场没有预兆的海上风暴。好在我们及时联系上了其他在港停泊的船长,用其他船把我们接了回去,有惊无险。” 

“对于有经验的船长而言,大多数海上天气的变化还是可以预测的。”吴船长说,“如果看到前方云层变厚、天色变暗,我就会猜测前方将有一场风雨来袭,提前规划返航或避风路线。” 

“中华白海豚对天气变化的感知也很灵敏,不同的是它们靠的不是经验,而是天赋。”阿加莎说,“它们可以通过空气中的湿度和气压变化预知天气变化,在大雨来临前游到一些礁石下方‘藏身’,下雨的时候很难在海上看到它们。” 

Part.03 

“海上精灵”也有专属昵称 

“奶奶”与“黑熊” 

与惊心动魄的海上航行经历相比,阿加莎等人在海上观测、记录中华白海豚的过程单调且重复。 

阿加莎一天拍摄的几千张照片里,只有少部分具有科研价值,大多都是“废片”。 

石一茜带去的记录本上,记载了每一次目击中华白海豚时,个体的行为目的、个体与个体间的活动间距、个体与周围船只的活动距离、个体所处区域的水深与水温等观测数据,一天下来能耗费十几页纸。 

欧阳明玥每到一个中华白海豚的密集活动区域,会向船下投入一柄系有麻绳的水下麦克风,用以记录中华白海豚及其周围水下环境声音。麻绳的另一端绑在船上,等到离开那片区域前再小心收回。 

…… 

“无论是开展研究还是保护,拍摄记录中华白海豚个体的工作都必不可少。”阿加莎介绍,“通过观测中华白海豚的背鳍和斑纹,可以区分不同的个体。不同个体身上的背鳍缺刻、斑纹大小都不相同,由此可以给不同的个体编号,建立一个系统的中华白海豚‘个体数据库’。” 

这一步对于研究和保护中华白海豚种群格外重要。2017年,农业农村部发布的《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》提出,通过获取中华白海豚的影像资料,建立中华白海豚个体身份照片档案。在此基础上,对所获取的种群生态资料进行分类、整理、分析与集成,构建我国中华白海豚生态信息库。 

拍摄的过程对于阿加莎而言固然是繁琐的,却也不乏乐趣存在。 

有时候她一时兴起,会在编号之外,给外表独特的中华白海豚取一个专属昵称。 

“印象最深的两头中华白海豚,是‘奶奶’和‘黑熊’。”阿加莎笑着解释,“‘奶奶’的年纪很大,第一眼看到我就觉得它真的很像一个‘老奶奶’,行动慢慢的。‘黑熊’正值壮年,现在它的皮肤已经变成‘粉色’了,但我最初见到它时,它的皮肤通体黝黑,像一头健壮的‘大黑熊’。” 

“这两头中华白海豚都是去年在三娘湾海域看到的,有机会还想再见见它们。”阿加莎说。 

Part.04 

天道酬勤 

守得豚群结伴舞 

想要遇见成群的中华白海豚出行,机会可遇不可求。 

一是数量稀少,江门中华白海豚自然保护区总面积107.477平方公里,仅有300多头中华白海豚,主要分布在大襟岛和上下川岛附近海域。 

“保护区的建设和管理还可以进一步完善,通过减少不合理的人类活动,能够为中华白海豚释放更多的生存空间。”阿加莎说。 

二是活动习性,中华白海豚不喜欢成大群活动,而是倾向于3-5头的小群体活动或个体单独活动。 

“多数情况下,我们只能看到一头中华白海豚单独活动,或是一对‘母子’相伴出行。”阿加莎说,“不过运气好的话,我们也能在风和日丽的时候看到‘豚丁兴旺’的中华白海豚家族,以3-6头的规模结伴出行,它们会彼此玩耍打闹,有时候‘你咬咬我’、‘我蹭蹭你’,享受惬意的海上‘度假时光’。” 

“最让人惊喜的,是碰到50-80头的中华白海豚‘组团’遨游,那可是难得一见的盛景。”阿加莎说。 

此次出海,阿加莎一直期待着,看到中华白海豚以“家族”为单位出没的一幕。 

“观摩多头中华白海豚一起出行,有助于我研究它们个体间的交流习惯。”阿加莎说,这是她选择从江门出海的原因之一。 

今年9月,江门市政府公布的数据显示,大襟岛和上下川岛附近海域有中华白海豚200多头,是我国海域第二大集中分布区域。 

阿加莎在江门中华白海豚省级自然保护区连续待了3天,每天出海航行时间在8小时以上。 

天道酬勤,在江门的第2天,阿加莎看到了期待的一幕。 

“好几头中华白海豚一起在海上出现,有的在觅食,有的在嬉闹,宛如一头头跃动的‘海上精灵’,都表现得很开心,我也不自觉受它们的情绪感染。”阿加莎说。 

“有努力才会有回报,寻找中华白海豚的经历就是一个很好的例子。”石一茜回忆,今年7月,她与另外的同事从海南东方市出海,在海南西南海域上一连漂泊了7天,才终于看到中华白海豚的身影。 

“虽然过程辛苦,但看到了中华白海豚,一切努力都值得。”石一茜说。 

阿加莎更大的期待,是在更多的海域看到“豚群结伴舞”的场景。 

“这不是一朝一夕可以实现的目标,需要很多人一起努力,需要越来越多的人行动起来,加入保护中华白海豚的队伍。”阿加莎说,“从我自己做起,就是要把手里的研究做好,通过出海调查,分析出那些存在的可能对中华白海豚造成侵害的威胁,从而呼吁更多人一起努力守护它们。” 

记者手记 

步履不停 终遇“鲸”喜 

8月23日上午,我们跟随阿加莎团队从珠海同乘一艘快艇出海。满载着邂逅中华白海豚的期待,向着江门驶去,计划开啔一程美妙的“寻鲸”之旅。 

这趟“寻鲸”之旅远不如出发前设想的那般容易。不是简单的“晒晒太阳”而已,而是每天要在广阔无垠的海上直面火辣辣的太阳、咸湿海风的侵蚀,以及阵阵翻滚的海浪,长达8小时,没有“暂停键”。 

第一天就晒红了脸,第二天开始蜕皮……阿加莎评价:“就像是煮熟的鸡蛋,剥了壳。” 

这样的经历对于研究海洋生物的人来说,并不少见。最多的一次,阿加莎连着10天“漂”在海上。 

然而,相较于“皮肉之苦”,真正考验意志的,是不确定性,不确定何时何地能找到中华白海豚。“喜好四处游动,是它们作为动物的天性。”石一茜说,我们能做的,是沿着它可能的活动轨迹前行,虽然不一定是正确的方向。 

茫茫大海,一无所获是常事。但阿加莎一行又是幸运的,出发后不久就在珠海金湾机场附近海域遇到了第一头中华白海豚。 

幸运的背后不止有“运气”而已,更重要的是充分的准备。 

对于阿加莎来说,准备可能始于一周前的天气观测,可能始于数月前与同伴的接洽,也可能始于4年前开始对中华白海豚的研究……但无论如何,只有付出了足够多的努力,才会迎来这一次的幸运。 

“如何保护好中华白海豚?”这是这趟旅途中讨论最多的话题,也是阿加莎研究中华白海豚时思考最多的问题。只有保护得当,才有机会看到更多的“海上大熊猫”。 

这一问题最终没有得到一个确切的答案,但这恰恰是阿加莎一行研究人员还在投入更多心血追寻、研究中华白海豚的重要原因之一。 

“解题”的过程并不容易,就像海上寻鲸一样,往前走不一定能找到方向,走下去才能看到。 

在保护中华白海豚这条路上,人们只有齐心协力、携手同行,才能迎来理想的“终点”。 

 相关链接  

            来 源:三亚传媒融媒体记者 陈超全/文 刘琪成/图 

            编 辑:郭   诚 周  秀 

            审 核:姜晓莹 

            总值班:贾远平 

              往期推荐 

                ● 

                ● 

                ● 

文章编号: ab6a52f69aef096c4e7a5eb939f700e8
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【3分钟学时政】11月13日+考点预测) 2024-11-13 超哥讲时政   超哥讲时政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTY4NTA0MA==&mid=2247519881&idx=1&sn=59d2c8c46d550ecad7e53c941a419f28

每天三分钟,超哥带你上岸。 

坚持打卡,超越不是一点点。 

━ ━ ━ ━ ━ ━ ━ ━ 

▼今日时政 

主席致中山大学建校100周年的贺信 

2024年11月12日,主席致信祝贺中山大学建校100周年,希望中山大学坚持以新时代中特社主义思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。 

十五运会发布口号、会徽、吉祥物 

2024年11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。 

十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

国产支线客机ARJ21新增商业名称“C909” 

2024年11月12日,中国商飞公司宣布国产支线客机ARJ21新增商业名称“C909”。至此,中国商飞三款商用飞机产品名称分别为“商飞C909”、“商飞C919”和“商飞C929”,国产飞机呈“谱系化”发展。 

涪陵页岩气田累产突破700亿方 

2024年11月,我国首个商业页岩气田——涪陵页岩气田累计生产页岩气突破700亿立方米。 

【考点预测】 

1.(单选)2024年11月12日,致信祝贺中山大学建校(    )周年,希望中山大学坚持以新时代中特社主义思想为指导,一体推进(    ),加快建设中国特色世界一流大学。 

A.100  高校改革发展、科技创新、人才培养 

B.100  教育改革发展、科技创新、人才培养 

C.120  高校改革发展、科技创新、人才培养 

D.120  教育改革发展、科技创新、人才培养 

【答案】B 

2.(单选)2024年11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。吉祥物为(    )。 

A.宁宁 

B.金麟 

C.喜洋洋  乐融融 

D.喜滋滋  乐陶陶 

【答案】C 

3.(单选)2024年11月12日,中国商飞公司宣布国产支线客机ARJ21新增商业名称“(    )”。 

A.C909 

B.C919 

C.C929 

D.C939 

【答案】A 

4.(单选)2024年11月,我国首个商业页岩气田——(    )累计生产页岩气突破700亿立方米。 

A.自贡页岩气田 

B.涪陵页岩气田 

C.长宁页岩气田 

D.威远页岩气田 

【答案】B 

好啦,这就是今天的时政 

不错过每日时政 

记得把超哥星标 

联系超格 

官方微博

@超格教育@超格事考教育 

官方微信 

 超格教育 | 超格教师 | 山东超格事考教育 

官方抖音 

超格教育 | 山东超格事业编 

官方网站 

www.chaogejiaoyu.com 

文章编号: 58adfebacff2a9cfa8ae250662f324b3
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【广东时政】2024年11月13日广东时事政治考点及时政试题) 2024-11-13 广东时政考试   广东时政考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzY2NjY3MQ==&mid=2247493064&idx=1&sn=aa10d8841add7ae582bece949caaaaeb

广东 

11月13日广东时政 

01 

广东时政考点 

1.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

02 

广东时政试题 

1.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为()。 

A.“和谐中国,全民全运” 

B.“心心相融,@未来” 

C.“全民全运,同心同行” 

D.“激情全运会,活力大湾区” 

参考答案:D 

2.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”()为原型,分别取名()。 

A.儒艮;“喜洋洋”和“乐融融” 

B.斑海豹;“琮琮”“宸宸”和“莲莲” 

C.中华白海豚;“喜洋洋”和“乐融融” 

D.中华白海豚;“琮琮”“宸宸”和“莲莲” 

参考答案:C 

广东时政往期合集(点击以下文字查看) 

03 

全国时政考点 

1.11月11日,2024世界物联网博览会在江苏无锡开幕。本届世界物联网博览会以“泛在感知 智能物联”为主题,聚焦“以物联网产业筑基 向新质生产力跃迁”主线。 

2.中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。《条例》共8章92条,按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则,规范了新体制新编制下军队装备保障工作机制,明确了各级装备保障部门的职能界面,优化了装备保障“供、管、修”机制流程,强化了装备保障工作的刚性约束,着力推动军队装备保障工作创新发展。 

3.我国首个商业开发大型页岩气田——涪陵页岩气田累计生产页岩气突破700亿立方米。目前,该气田日产气量超2000万立方米,源源不断地为长江经济带沿线6省70多个城市、2亿多居民送去绿色清洁能源,为保障国家能源安全、助力实现“双碳”目标贡献积极力量。 

4.习近平11月12日致信祝贺中山大学建校100周年,向全体师生员工和海内外校友致以祝贺。习近平在贺信中强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。 

5.11月12日,第十五届中国国际航空航天博览会在广东珠海开幕。本届航展吸引47个国家和地区的1022家企业参展。 

全国时政往期合集 (点击以下文字查看) 

                 更多资料推荐阅读(点击文字查看)

    了解更多广东时政及公基常识

    微信关注:广东时政考试 

文章编号: 1dd0226dd1226ce89f4268084d7d4b00
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (韩江口:珍禽扎堆的生态秘境) 2024-11-13 江西省速生丰产林协会   江西省速生丰产林协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDMxNTMwNg==&mid=2247485016&idx=2&sn=aaa2f560f0d4c5cd45b0909a0693918c

           在韩江(莲阳河)沙洲过夜的极危物种、国家一级保护动物白鹤 

           出现在培隆角的濒危物种、国家一级保护动物东方白鹳 

           两只国家一级保护动物黄嘴白鹭在培隆沙滩追逐抢食 

           培隆沙滩上沐浴朝阳的国家一级保护动物遗鸥 

           在粤绝迹30年后现身的极危物种青头潜鸭 

           “神话之鸟”、极危物种中华凤头燕鸥与大凤头燕鸥混群栖息 

           韩江口的濒危物种、国家一级保护动物黑脸琵鹭 

           黄厝草溪口的极危物种、国家一级保护动物黄胸鹀 

           黄厝草溪口,国家二级保护动物白腹鹞抓到一只凤头潜鸭 

           退潮后在培隆沙滩小水洼觅食的极危物种勺嘴鹬 

  郑康华 文/摄 

  说起韩江,就得提到唐代大文豪韩愈。当年韩愈因谏迎佛骨遭贬潮州,后治潮八月,功绩彪炳,为后世所景仰,赢得“潮州山水皆姓韩”美谈,当地鳄溪由是改名韩江。 

  韩江是广东第二大江,在东南沿海是仅次于钱塘江、闽江的重要河流,由发源于广东紫金的梅江与发源于福建宁化的汀江汇合而成,干流全长470公里,流域面积3.01万平方公里(跨粤、闽、赣三省)。韩江在潮州分流成东溪、西溪、北溪,在汕头再度分流,形成梅溪、新津河、外砂河、莲阳河、黄厝草溪、义丰溪等支流及排渠。除梅溪汇入榕江口,其余呈扇形分布自西向东注入南海。这些河口之间的连片滩涂,便形成潮汕地区最重要的湿地——韩江口滨海湿地。 

  2021年,韩江口滨海湿地因珍稀濒危物种众多等因素,上榜中国科学院地理资源与科学研究所、SEE基金会、红树林基金会等组织评选的“最值得关注的十块滨海湿地”,载入《中国沿海湿地保护绿皮书(2021)》。该湿地目前的主体为韩江干流出海口莲阳河口(北港口)至黄厝草溪口、义丰溪口之间的连片红树林、滩涂及浅海海域。这里地处南海之滨,湿地风光旖旎,生物多样性丰富,是东亚-澳大利西亚国际候鸟迁飞路线上的重要节点,每年吸引数以十万计的候鸟在此过境、越冬或度夏。 

  自2010年以来,韩江口记录到的极危鸟种有中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、青头潜鸭、黄胸鹀、白鹤等5种,濒危及易危鸟种13种,国家一、二级保护鸟类分别有15种、45种。其中,“神话之鸟”中华凤头燕鸥等多种水鸟数量超过全球种群的1%。韩江口达到国际重要湿地认定标准,是广东濒危鸟种最多的湿地。此外,韩江口还记录过稀树草鹀、美洲绿翅鸭、环颈潜鸭、澳洲红嘴鸥等10多种罕见迷鸟,更是中华白海豚和中国鲎、印太江豚的重要栖息地,是一处难得的珍稀野生动物乐园。 

  作为韩江口最重要的珍禽聚集地,莲阳河口培隆沙滩是亚洲罕见的“海中沙滩”。它一头连着红树林,伸入大海约3公里,是绝佳的水鸟高潮栖息地。韩江口80%以上的濒危鸟种记录来自这里,也是大批候鸟迁徙时的中途停歇地,高峰期可见万鸟云集的盛况。 

  得益于汕头市、澄海区持续多年推进红树林营造与修复工作,韩江口滨海湿地的生态环境得到很好的改善,吸引了大量候鸟前来栖息。如今,澄海区在韩江口滨海湿地拥有红树林250.07公顷,占汕头市红树林总面积的81.54%。2023年,莲阳河入选水利部第二批“幸福河湖”建设名单,澄海区被生态环境部列为国家生态文明建设示范区,成为汕头生态文明建设的金字招牌。近年,一些专家学者建议或呼吁保护韩江口湿地,期待这处神奇的生态秘境早日得到重视与保护,为绿美广东和美丽中国建设贡献其独特的价值。(作者:郑康华) 

来源:中国绿色时报 

文章编号: f6dd538b321dbaec54dbf43589fa2869
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (全国首次!赛程跨越粤港澳三地,提前掌握交通新动态→) 2024-11-13 澳商圈   澳商圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODcwMDUyNw==&mid=2247574567&idx=1&sn=038a78a826cde212b758ccc14e8bc7d2

首次跨越粤港澳三地, 

总里程230公里! 

2024粤港澳公路自行车赛 

暨第十五届全国运动会 

公路自行车测试赛 

将于11月24日举行 

该赛事有哪些亮点?

比赛路线将途经哪些地方? 

…… 

一起来了解! 

粤港澳第一次联合承办

赛程将跨越珠港澳三地 

第十五届全国运动会将于2025年11月在粤港澳大湾区举办。这是粤港澳第一次联合承办大型综合性体育赛事,对推动大湾区建设、促进香港和澳门更好融入国家发展大局、丰富“一国两制”实践内涵有重要意义。 

2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛由中国自行车运动协会、珠海市人民政府主办,香港特别行政区政府文化体育及旅游局全国运动会香港赛区统筹办公室、十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室、横琴粤澳深度合作区执委会协办。 

比赛项目为男子个人赛,将于11月24日9时开赛,预计14时30分结束,届时将有来自内地及港澳共23支代表队、71名职业运动员角逐赛场。此次比赛跨越珠海、香港、澳门三地,赛道全程230公里,珠海段160.7公里(其中,港珠澳大桥段往返60.6公里,横琴段45.2公里),香港段55.8公里,澳门段13.5公里。 

赛事将创新打造四大亮点 

赛事将创新打造四个亮点,包括创新举办跨越粤港澳的全运会比赛项目。 

本次自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,也是十五运会唯一一个粤港澳三地融合比赛项目。从促进大湾区文旅体融合发展角度,大赛设计了“以港珠澳大桥为纽带,深度联结珠港澳三地城市道路”比赛线路,寓意大湾区城市间紧密融合发展。 

其次,创新深化大湾区体育交流融合,构建起跨越三地的粤港澳体育赛事品牌,进一步深化大湾区体育交流合作。 

再次,创新粤港澳赛事衔接机制,三地通力合作,借助数据化、信息化技术,打通了粤港澳赛事衔接机制,优化通关模式,打通粤港澳共办赛事的关键环节。建立指挥调度和沟通协调等方面的赛事联动机制,实现三地对赛事的分段接续保障。 

最后,创新深化粤港澳协同发展新成果,珠海作为唯一与港澳陆桥相连的城市,在文化、旅游、体育方面不断加深与港澳的交流合作,逐步构建起粤港澳大湾区文化体育品牌活动交流矩阵,促进港澳融入国家发展大局,助力大湾区深度融合。 

香港赛段

赛事时间约为1.5小时 

全国运动会香港赛区统筹办公室将为大赛提供香港赛段的相关保障工作,包括通关管理、交通管制、医疗保障、应急救援等,确保赛事顺利举行。 

香港赛段途经港珠澳大桥、香港口岸人工岛、北大屿山公路、竹篙湾公路及香港迪士尼乐园后折返,再经港珠澳大桥、横琴返回珠海。预计车队在香港段进行赛事的时间约为1.5小时。 

图源:香港知多D 

由于本次公路自行车测试赛需要从港珠澳大桥香港口岸进出,香港赛区会全力配合珠海赛区的安排,确保于赛事期间,所有赛事人员、器材、车辆等顺利通过港珠澳大桥香港口岸。同时,香港将承办十五运会篮球、击剑、高尔夫球等八个竞赛项目,目前正陆续举办测试赛,以确保正式赛事有序进行。 

澳门赛区路段将途经 

今年新落成的澳门大桥 

澳门大桥 

(图源:大湾区之声) 

作为唯一一项跨越粤港澳三地的赛事,十五运会公路自行车赛将首次利用港珠澳大桥作为赛道,同时,澳门赛区路段将途经今年新落成的澳门大桥,这是澳门半岛连接澳门凼仔的第四条跨海通道,希望通过赛事,展现澳门的城市魅力。 

澳门赛区将全面配合赛事的各项安排,与珠海及香港赛区紧密合作,共同办好粤港澳公路自行车赛,为明年的十五运会做好准备。 

比赛当天 

港珠澳大桥和大桥人工岛将临时管控 

比赛当天港珠澳大桥和大桥人工岛将临时管控,其中: 

珠海往香港、澳门方向管控时间为3.5小时; 

澳门往珠海、香港方向管控时间为3.5小时; 

香港往珠海、澳门方向管控时间为5小时。 

今(13)日,珠海市口岸局发布公告:2024粤港澳公路自行车赛期间,港珠澳大桥珠海公路口岸暂停通关服务。详情如下: 

比赛路线 

该赛事起终点设置于珠海市,从珠海博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、横琴粤澳深度合作区、返回珠海博物馆,联结粤港澳三地,总里程230公里。 

具体比赛路线如下: 

1 

珠海起始段(17公里) 

【起点】珠海博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线; 

2 

澳门(13.5公里) 

粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线; 

3 

港珠澳大桥段(30.8公里) 

粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

4 

香港段(55.8公里) 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线;

5 

港珠澳大桥段(29.8公里) 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站; 

6 

珠海(14.1公里) 

港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口; 

7 

横琴(45.2公里) 

南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口; 

8 

珠海(23.8公里) 

南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海博物馆【终点】。 

-END- 

     编辑:Kiki、The 

     a 

     来源:珠海发布、珠海香洲、港珠澳大桥 

     转载请标注来源:澳商圈 

          如有侵权,请及时联系 

往期回顾 

0828期丨 

0905期丨 

0906期丨 

文章编号: c0742fea7379e49533ce955af25c8bdf
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (四月是你的谎言 | 我们纯爱人有自己的音乐会) 2024-11-13 南宁剧场   南宁剧场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjMwMDQzMQ==&mid=2652933772&idx=1&sn=cb7c8dd8962b229938affd738fb00134

南宁剧场 

四月 

是你的谎言 

“公生”与“薰”的 

钢琴小提琴唯美经典音乐集 

你会忘记自己和喜欢的人 

令人欢呼的场景与心情吗? 

你会忘记自己和深爱的人同台演奏

        全场观众沸腾的心情吗? 

“你会忘记吗?” 

“至死都不会忘” 

…… 

一 

四月是你的谎言 

2014年 

一部日本电视动画 

《四月是你的谎言》 

令无数人感动落泪 

2016年 

《四月是你的谎言》 

改编成为励志青春电影 

收获了空前的成功 

        2024年 

        11月17日20:00 

        南宁剧场 

        《四月是你的谎言》音乐会 

        将要拉开帷幕 

        带您从悠扬的琴声 

        穿越至唯美的动画世界 

        倾听最美的谎言 

        重燃起青春里的热血爱情 

“此生无悔入四月,来生还做友人A” 

—四月是你的谎言剧情篇 

《四月是你的谎言》是日本漫画家新川直司2011年开始创作的作品,凭借超高制作水准,一经问世,便迅速从日本漫画界火遍全球,并获2012年度“漫画大奖”提名、2013年讲谈社漫画赏少年部门奖,作品亦被改编TV动画与电影等作品。 

漫画讲述了一个悲伤而又有爱的故事,故事中的男主角是有马公生是一位天才钢琴少年,幼年时期一直遵循严母的教导,一丝不苟地按照乐谱的指示机械化地去演奏一首又一首没人灵魂的钢琴作品,直到某次公演,公生遵从自己的情绪发挥,却得到了母亲严厉的指责,然而公生并未低头认错,却在不久后遭遇了母亲的亡故,公生从此陷入心结,认为这是上天对自己的惩罚,从此再也听不到自己弹奏钢琴的声音,无奈之下不得不放弃自己热爱的钢琴演奏,像一般人那样平淡无奇地生活。直到遇到女主人公“薰”。 

同样天赋异禀的薰是一名小提琴手,她的音乐风格正如她活泼机敏的性格一样,不拘一格,不受约束。薰给了有马公生重回音乐之路的勇气,同时也让有马公生的生活重新散发出光彩。然而两小无猜的浪漫爱情最终却没有迎来大团圆的结局,原来有马公生与薰的相识源于一个“谎言”,他们在相遇的那一刻起,就注定会以遗憾收尾…… 

“正因为有了音乐,才有了邂逅的思念” 

—四月是你的谎言音乐篇 

漫画创作者新川直司先生表示,他从高中时代就想要创作一部“描写天才小提琴少女”漫画的念头。直到他有机会与著名小提琴家池田梨枝子、钢琴家山崎香和菅野雅纪、作曲家大泽彻训等人合作,几经磨合修改,才终于创作出这部响以古典音乐为题材的动漫作品。 

为了烘托出漫画中夹杂着忧郁与沉重的青春氛围,《四月是你的谎言》里运用了大量的散文式的台词以及古典乐去契合这种情感基调,剧中萦绕着大量肖邦、巴赫、贝多芬或是当代音乐家久石让的经典音乐曲目。 

比如伴随男主人公有马公生出场的,是口风琴版的《鸽子与少年》 

《鸽子与少年》由久石让作曲,最初出现在宫崎骏执导的电影《天空之城》之中,是片中男主角巴斯每天早上用小号吹出的乐曲。乐曲采用六八拍,整体节奏十分欢快。相似的,薰站在一个半圆形台子上,同样有着白鸽盘旋在上空。风吹过,樱花飘落。伴随着背景中的樱花与整体泛白的画面,原本欢快的音乐也增加了一层浪漫的色彩。 

薰在比赛赛场演奏的乐曲是《A大调第九小提琴奏鸣曲(op.47)》(第一乐章),又名《克莱采奏鸣曲》。

克莱采是极具浪漫主义色彩的乐曲,甚至被誉为浪漫时期小提琴曲的巅峰之作,乐曲的整体风格是恢弘大气的,同时也是平静的,但薰所演奏的克莱采,却与贝多芬作曲的版本完全不同。过于夸张的强弱对比,肆意改动作品中的原有记号,甚至是对节奏的大幅度改变,让古典浪漫的一首乐曲充满了少女的天真与激情。 

         

薰和公生唯一一次合奏的乐曲,是圣·桑的《序章与轮旋随想曲(op.28)》。顾名思义,全曲由“序章”与“回旋曲”两部分组成。序章部分持续性的使用低音,并同时导出了慢速度的基本旋律。由于乐曲本身受到西班牙舞曲的影像,在序章部分小提琴演奏出了哈巴涅拉舞曲型的主旋律。回旋曲部分,则以切分音为基础不断重复中轻快的主旋律。有趣的是,在这样不断的重复中,却体现出了西班牙舞曲中的那种热情与奔放。这种热情与奔放伴随着小薰和公生的第一次合作,逐步把演奏推向高潮,同时也让小薰和公生的感情在演奏中更近了一步。 

《四月是的你谎言》中的音乐多更的承载着人物内心的独白,这种独白不是莎士比亚式的嵌入,而是《红楼梦》式的虚实转换,就像电影《海上钢琴师》一样,音乐已经不单单是表现人物,而成了动漫本身。 

“一切的艺术最终都趋向音乐的”, 漫画中的每一句台词,每一个画面,都如音符、踩着节拍,摇曳在红缨吹落的春天里。 

二 

演出信息 

         ↑点击海报 即可购票↑ 

南宁剧场·50周年演出季 

四月是你的谎言 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

           -演出时间- 

           2024年11月17日(周日)20:00 

           (演出时长约90分钟) 

           -演出地点- 

           南宁剧场 

           -演出票价- 

           200/150/100/60元 

           文惠卡购票享7折优惠 

           双人套票优惠 

           260元=200元*2 

           200元=150元*2 

           (不与文惠卡折扣同享) 

             -温馨提示- 

             一人一票,所有观众凭票入场 

             谢绝怀抱婴儿者入场 

             演出门票一旦售出,概不退还 

03 

艺术家简介 

曲目单 

旅美青年钢琴家、指挥家,美国波士顿大学音乐学院钢琴博士(D.MA)。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。” 

2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。  

作为当今舞台上最为活跃的青年钢琴家之一,金宇的巡演和大师班足迹遍布全国各地。他先后在上海音乐厅、杭州大剧院、深圳音乐厅、苏州文化艺术中心大剧院、珠海大剧院、上海大宁剧院、宁波大剧院、泉州大剧院、山东省会大剧院、青海大剧院、义乌文化广场剧院、鞍山大剧院、包头大剧院、青岛凤凰之声大剧院等国内主流剧院音乐厅成功举办“致敬贝多芬”、“经典回响”、“贝多芬与李斯特”等不同主题的个人独奏音乐会。钢琴独奏唱片专辑《中国当代旅美青年钢琴演奏家——金宇》由中国文联音像出版公司于2018年11月出版发行。专题采访《我的“三堂钢琴课”——访青年钢琴演奏家金宇》刊登于《琴童》杂志2019年7月刊。主题邮册《中国青年演奏家——金宇》由中国邮政发行并收入《建党百年——不忘初心,牢记使命》主题限量珍藏邮册集。他曾于2019年12月受邀参与上海音乐学院第三届国际钢琴教学法学术周活动并演奏和发言。2021年6月应邀参加第二届苏州金鸡湖国际作曲比赛决赛音乐会及颁奖仪式并担任钢琴独奏。  

金宇近年来在美国波士顿从事活跃的音乐演出与教学工作,于2017年10月在世界传奇钢琴大师Martha Argerich举行的公开课中演奏勃拉姆斯晚期小品并获得高度评价;于2017年夏任教于美国波士顿Tanglewood音乐节;于2016年至2018年任教于波士顿雅马哈音乐学校,并获得美国雅马哈认证教师证书;于2015年夏季在美国阿斯本Harris Hall音乐厅举办室内乐音乐会演出,同年于美国卡罗拉多州Salida市音乐厅举办艺术家系列个人独奏音乐会,并于阿斯本Tent音乐厅同“美国西部学术交响乐团”进行合作演出《贝多芬第二钢琴协奏曲》并取得巨大成功,被阿斯本当地媒体誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。”  

金宇曾毕业于美国波士顿大学、美国新英格兰音乐学院并分别获得钢琴演奏博士(D.MA)和硕士学位,师从钢琴教育泰斗Wha-Kyung Byun女士和世界钢琴大师Russell Sherman;本科就读于上海音乐学院并获得钢琴演奏和乐队指挥双学历本科学士学位,钢琴师从李斯特国际钢琴大赛唯一华人金奖得主——钢琴家孙颖迪教授,指挥师从著名指挥家张国勇教授,王永吉教授。2018年9月起被山东艺术学院人才引进,担任音乐学院钢琴系主科教师。金宇曾任教于江苏师范大学音乐学院键盘系。更多艺术家资讯请关注微信公众号,新浪微博,抖音“jinyupiano”。 

上下滑动查看完整介绍 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。  

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。  

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

上下滑动查看完整介绍 

演出曲目单 

下滑查看完整曲目单 

肖邦:升c小调幻想即兴曲Op.66 

ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 'Fantaisie-Impromptu' 

肖邦:g小调叙事曲Op. 23  No. 1 

ショパン:バラード第1番ト短调作品23 

Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

克莱斯勒:爱的喜悦 

クライスラー:爱の喜び 

 Kreisler : Liebesfreud 

克莱斯勒:爱的忧伤 

クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

Kreisler : Liebesleid 

德彪西:月光 

ドビュッシー:月の光 

Debussy:Clair de lune 

贝多芬:“月光”奏鸣曲第三乐章 

ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight"  

贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲第一乐章 

ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

肖邦:练习曲Op.25 No.11 “冬风”  

ショパン:エチュードイ短调作品25-11<木枯らしのエチュード> 

Chopin:Etudes Op.25 No.11 

肖邦:练习曲 Op.10 No.3  “离别” 

ショパン:エチュードOp. 10 - 3 

Chopin:Etudes  Op.10 No.3 

肖邦:练习曲Op.25 No.5 

ショパン:エチュードホ短调作品25-5 

Chopin:Etudes Op.25 No.5 

肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

ショパン:エチュード婴ハ短调作品10-4 

Chopin:Etudes Op.10 No.4 

肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

ショパン:エチュードハ短调作品10-12<革命のエチュード> 

Chopin:Etudes Op.10 No.12 

莫扎特:小星星变奏曲 

モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

Mozart:12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265  

克莱斯勒:爱的忧伤  改编:拉赫马尼诺夫 

クライスラー/ラフマニノフ编:爱の悲しみ (ピアノ独奏版) 

Kreisler– Rachmaninoff:  Liebesleid  

贝多芬:“热情”奏鸣曲第三乐章 

ベートーヴェン:ピアノソナタ第23番ヘ短调作品57「热情」より第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata"  

圣桑:引子与回旋随想曲 

サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

*具体演出曲目及顺序以当日演出为准 

音乐无次元 亲临唯美动画世界 

《四月是你的谎言》 

“公生”与“熏”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

11月17日一起走进南宁剧场, 

期待每一位观众在音乐的海洋中共鸣心灵, 

体会公生与薰那段动人心弦的青春岁月。 

    编辑 | 黄思培 

    审校 | 尹方伶 

    审定 | 李   鹏 

  更多精彩   

                       观演须知 

▶ 南宁剧场 ◀ 

(↓下滑查看↓) 

【演出前】 

☆请提前准备好您的购票凭证 

☆请合理安排出行时间并提前排队入场,且有秩序排队,以免拥挤 

☆迟到的观众在剧场外等候工作人员指引,待幕间轻声入场,按位置就坐 

【演出时】 

☆禁止大声喧哗,保持剧场内安静,演出开始后,将手机及其它的无线通信设备关闭或调至无声状态 

☆禁止演出时随意在场内走动 

【演出后】 

☆演出结束后,请听从工作人员的指引有序离场 

【温馨提示】 

☆前往广西文创大厦地下停车场,扫码(停车场二维码)停车 

☆禁止摄影、摄像及现场录音。如获得知识产权单位及个人同意,请在摄影时关闭闪光灯 

☆观看演出请注意着装整洁。衣冠不整者,谢绝入场(如穿拖鞋及短裤等) 

☆禁止将饮料、食品、口香糖、塑料袋(发出声音的物品)等带入剧场 

                   下拉至文末点击“阅读原文 

                  ” 

即可购票 

办理文惠卡,购票更优惠! 

南宁剧场 

演绎经典的世界舞台 

位于广西壮族自治区南宁市邕江之滨的江南区星光大道4号,与广西体育馆隔街相望,右临南宁市图书馆。始建于1974年。南宁剧场微信公众号于线上定期发布重磅演出资讯、普及各类演出知识与寻找热爱文艺的你。 

订票热线:0771-4800390(南宁剧场) 

                *自营演出,演出资料由演出方提供

               *版权申明:图片、文字、音视频版权归原创作者所有 

                *如有侵权,请及时联系我们删除 

 点击“阅读原文”,即可购票! 

↓↓↓ 

文章编号: eb04a8059d9c4e60f3458f31d18831f8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (“可爱到发芽”!喜洋洋、乐融融,背后的故事来了) 2024-11-13 青春白云   青春白云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM4MDEyMg==&mid=2656974858&idx=1&sn=1833ae262aeb4b538e15b80f1a0e9fce

11月9日 

十五运会和残特奥会 

发布了会徽和吉祥物 

同心礼花绽放光芒 

“喜洋洋”“乐融融”萌宠可爱 

两个标识一亮相就引发热烈反响 

十五运会和残特奥会徽 

十五运会和残特奥吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

创作理念: 

创新引领、绿色共享、国际本土 

作为广州美术学院视觉艺术设计学院副院长,会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云拥有着丰富的标识设计经验。2010年为广州亚运会创作的吉祥物“吉祥三宝”曾入围十强,也曾作为设计总执行,与曹雪等广州美术学院的14名师生成功设计了北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”。 

与以往的标识设计不同,十五运会和残特奥会是粤港澳三地首次联办,既要平衡三地的元素和特性,更要让三者实现融合,展现大湾区的交融互通、活力创新,刘平云坦言“这是历届全运会最难的设计,也是设计生涯最艰巨的一次挑战。” 

4个标识同步推进,会徽设计21次修改,吉祥物设计13次修改,总设计时长不足5个月,4组数据的背后是刘平云设计团队夜以继日的辛勤付出。 

刘平云设计团队代表。图/羊城晚报 

自今年6月接到设计任务后,刘平云的设计团队就开始与时间赛跑,在一轮又一轮的头脑风暴中碰撞出火花,在一次又一次的方案修改中提炼出集体智慧的结晶。整个创作团队分为会徽设计、吉祥物设计两个团队,会徽设计团队共19人,由3名老师和16名学生组成;吉祥物设计团队由4名老师和11名学生组成。 

谈到整个设计过程中最难忘的经历,刘平云笑称第一个想到的是熬夜加班,“我们的会议大多安排在深夜,会徽碰头会在晚上10时,吉祥物碰头会在晚上11时,在设计的攻坚阶段几乎每天都是通宵达旦。” 

在会徽和吉祥物总的设计理念上,刘平云的团队坚持三个方向:创新引领、绿色共享、国际本土。 

创新引领体现为让粤港澳大湾区成为“新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”; 

绿色共享体现为生态文明建设是关系中华民族伟大复兴的中国梦的重要保障; 

国际本土体现为让十五运会具备国际标准,彰显中国气派、岭南风韵和湾区特色。 

会徽: 

同心礼花,全民欢聚的绽放时刻 

全运会会徽是每一届全运会的图腾,如何以浓缩、精炼的形象符号描绘出粤港澳大湾区的风貌,将三地的体育文化精髓深深烙印在小小的会徽上,这对于刘平云的团队无疑是巨大的挑战。 

“如果完全用均匀化的处理去平衡三地的元素和特性,效果并不美观。为了实现包容和结合,我们就有了三花绽放的创意,礼花绽放是平均散开的,正好是我们期望的‘平均值’。”刘平云表示,同心礼花实现了三花烂漫、全民同心的效果,用烟花来达成视觉上的均衡性,这是设计团队对于三地文化的植入和思考。 

设计团队以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型与风格,由广东木棉、香港紫荆、澳门绿莲的三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花的图案,体现大湾区同心同源、深度融合共进的深厚文脉。 

礼花绽放的瞬间,凝练地展现了全运盛会精彩纷呈的盛大气象和运动员在赛场上爆发绽放的生命能量,富有动感和冲击力。花蕊中心留白的“视觉负形”,则是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,充满挥洒、翱翔、冲刺等运动意象,展现全运盛会的竞技激情和昂扬活力。 

刘平云将会徽的设计浓缩为四个关键词——同心、绽放、欢聚、嘉年华。“同心礼花代表同心同德,全国同心。我们希望以同心礼花表达十五运会上运动员的激情绽放,同时也是烟花的绽放,这是全民参与、全民欢聚的嘉年华,用彩色来表达人们对于美好生活和多彩人生的向往与追求。” 

刘平云期待以此展现祖国向上向善、刚健朴实的文化精髓,进而推动全民健身的发展,这正是全运会的价值所在。尽管会徽尚未命名,但刘平云的心中早已有了答案——绽放。 

吉祥物: 

传达粤港澳同心同德的美好愿景 

1987年,广州六运会以山羊为原型的吉祥物“阳阳”,是中国体育史上的第一个吉祥物;2001年,广州九运会以醒狮为原型的吉祥物“威威”,展现了千禧年后的精神风貌和时代特色。 

刘平云认为,这两个吉祥物都展现了广东典型的文化特性,但都已成为过去式,时代是不断更迭的,如何以一个代表性的形象彰显大湾区的创新精神和岭南文脉,既要符合逻辑,又要在视觉呈现上充满创意,更要具备不同于会徽的互动功能和市场化需求,描绘出生态文明、和谐共生的美好愿景,寻找“新物种”的命题应运而生。 

据刘平云回忆,“喜洋洋”“乐融融”的精灵登场共经历两个阶段——寻找最有代表性的元素、创造记忆点。能够代表粤港澳三地的元素,动物、植物和非生物类型可谓林林总总,在创意思路上,刘平云的设计团队遵循两条主线,一个是以三地的代表性物种广东华南虎、香港白海豚、澳门黑脸琵鹭作为吉祥物的原型,“这个思路三个形象很难被记住,也很难在大型运动会上实现聚焦。”在“湾区三宝”“泡泡”“叻叻”等一连串的创意尝试后,设计团队最终将“新物种”锁定为中华白海豚。 

刘平云重点介绍了将“海上国宝”作为十五运会吉祥物的深远意义,这践行了“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念;中华白海豚与粤港澳渊源深厚,粤港澳地区尤其是珠江口一带,是中华白海豚的重要栖息地,它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环,更是粤港澳地区海洋文化的象征;喜欢群居的它们展现了自然界中罕见的团结互助精神,这正是运动员在赛场上团结奋进的生动体现;而中华白海豚年年回归珠江三角洲繁衍,寓意不忘故乡、深爱家园,与回归历程相契合,也象征着粤港澳人民心手相连,共创新时代篇章。 

在刘平云看来,亮点是一个成功设计的精髓,如何创造中华白海豚的记忆点,用简约化的方式让所有人铭记,展现粤港澳的三地融合,就成为设计团队绞尽脑汁必须攻克的难关。 

刘平云解读吉祥物的寓意。图/羊城晚报 

设计团队曾以白海豚头顶三朵花来作为代表三地的符号,刘平云笑称这是一个由丑变靓的过程,最终敲定头顶的三色水柱由三股水流组合而成。“三个小水珠是符合白海豚的生理特性,也传达出粤港澳三地同心同德、携手并进的美好愿景。”刘平云表示,吉祥物一白一红的颜色选择也符合白海豚的特征,白海豚在慢慢成长后一旦运动就会呈现红色。 

中华白海豚头顶的三色水柱是粤港澳三地的代表色,这与会徽的设计可谓一脉相承,也赋予了白海豚以地域性和时代性的特点。这处堪称神来之笔的精妙设计被网友称为“可爱到发芽”,白海豚讨人喜欢的萌宠形象,整体造型圆润,身形线条流畅,十分符合大众的审美意趣,也迅速在全网“破圈”。 

谈到这个“可爱到发芽”的新网红,刘平云满是期待:“‘可爱到发芽’这个提法很不错,我希望大家都能记住和传播,当年‘冰墩墩’是一墩难求,我希望它们是一‘豚’难求,我坚信‘喜洋洋’‘乐融融’一定会成为全运会历史上最好、最有创意的吉祥物!” 

自会徽和吉祥物公布后 

很多人都留意到 

本次两项赛事共用一个会徽和吉祥物 

这在以往的大型运动会中比较少见 

当中有啥玄机呢? 

来源:广州青年(ID:gz_gqt)综合整理自羊城晚报、广东体育频道、十五运会广东赛区执委会 

文章编号: e68c7f9b25f6e021d46b77d637806cbe
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (“舞动”十五运 活力大湾区) 2024-11-13 GZBN文化产业中心   GZBN文化产业中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTQ4OTcyMg==&mid=2650901624&idx=1&sn=1684dac29be8649f33b4bee83b94edd4

第十五届全国运动会(以下简称“十五运会”)将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行。 

11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称十五运会)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称残特奥会)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物分别取名“喜洋洋”“乐融融”。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

(信息来源:十五运会和残特奥会广州赛区执委会新闻广电宣传部) 

彰显时代风貌 

传递岭南文化 

展现湾区风采 

11月9日晚上,“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式,在广州海心沙亚运公园举行。 

40名演员以活泼欢快的节奏和激情的氛围,在第二篇章《炫舞湾区》中以创意舞蹈呈现体育运动的魅力与大湾区青年的活力,展现了大湾区青年昂扬向上的精神风貌。 

节目音乐改编自全国首部原创街舞梦剧场《我们的生活》舞段——《舞功》、《武舞中华》。 

       ‍  

       ‍ 

        (点击图片)200余名演职人员奋战56天!首部原创街舞梦剧场《我们的生活》 三天公演圆满结束! 

全国首部原创街舞梦剧场《我们的生活》由广州市委宣传部指导,广州市委宣传部、广州广播电视台出品,中国舞蹈家协会街舞委员会艺术支持,广州广播电视台文化产业中心制作执行,讲述了广州青年志愿者奉献社会、勇于担当的真实故事,传递新时代中国年轻人热血追梦的奋斗精神。该剧2021年在穗火爆公演,大获成功,在各大媒体平台得到广泛报道、市场口碑评价良好。 

2021年12月23日晚,2021中国街舞盛典在重庆举办。首部原创街舞梦剧场《我们的生活》荣获“中国街舞艺术突出贡献奖”! 

2021年 “读懂中国”国际会议(广州)广州之夜—特色文化展演活动,首部原创街舞梦剧场《我们的生活》精彩舞段——《食神》和《快乐服务员》在当晚登台亮相,“广”味十足。 

2023年第二届“羊城最美商铺”集中巡礼发布会活动,首部原创街舞梦剧场《我们的生活》精彩舞段——《食神》和《快乐服务员》以轻松活泼的表演点燃全场。 

2023“创意花城”广州版权宣传周主会场活动,首部原创街舞梦剧场《我们的生活》精彩舞段——《自带光芒》活力呈现。 

未来,我们将继续立足粤港澳大湾区,始终坚持以人民为中心的创作导向,厚植本土历史文化,滋养本土精神文化,用高质量的创作满足人民精神文化需求,用文艺的形式讲好广州故事、湾区故事、中国故事,弘扬中华文化、岭南文化、广府文化,展现可信可爱可敬的中国形象。 

文章编号: ed5b8fe5dcb7e56f32e2b8aa873801b6
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (内卷时代的逆袭:大襟岛蚝业数字化海洋牧场的蓝海商机) 2024-11-13 大襟岛蚝业   大襟岛蚝业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTQzNjk0OA==&mid=2247488783&idx=1&sn=453748e0c10c483a6dcc477aeb7f11d8

CONVENIENT 

INFORMATION 

渔业资讯 

海上“新势力”,经济新模式 

在经济风云变幻的当下,陆地仿佛成了一座压力的围城。无数人深陷内卷的泥沼,在疲惫与抱怨中挣扎,付出与收获的失衡如影随形。然而,当大家都在为陆地上的经济行情而愁眉不展时,一片蓝海之上,正崛起一股强劲的 “新势力”,它宛如一阵新旋风,带来了全新的希望与机遇 —— 这就是大襟岛蚝业科技的千帆(台山)数字化海洋牧场项目。 

        PART1 

         告别传统印象,海洋牧场新篇开啔 

          0 

          1 

海洋牧场,这个词或许在很多业内人眼中,就是中远海上那千篇一律的画面:大网撒下,鱼苗如倾盆之雨落入海中,而后在设定的时间收网,一网便是沉甸甸的几万斤。这种场景,我们早已司空见惯。但千帆(台山)数字化海洋牧场,却要彻底颠覆你对海洋牧场的认知。 

          0 

          2 

这里不仅仅是养鱼之地,更是生蚝的 “王国”,且以生蚝为养殖主体,开创了鱼蚝立体式混养之先河,这在国内外海洋养殖领域都是独一无二的创举。牧场精心挑选的蚝苗是三倍体,它是优良四倍体牡蛎和正常二倍体牡蛎杂交的结晶。这种蚝就像一座营养宝库,富含高蛋白和多种人体必需的微量元素,“海中牛奶” 的美誉当之无愧。与之共生的巴浪鱼(蓝圆鲹)鱼苗,也有着非凡的价值。它就像 “海中行走的氨基酸”,是大自然馈赠的珍品。这两种 “天然营养产品” 在市场上如璀璨之星,需求旺盛,供不应求,其经济效益不可估量。 

        PART2 

         科技赋能,创新养殖模式 

          0 

          1 

         破旧立新 

海洋牧场在养殖方式上是破旧立新。告别了传统插竹、延绳、立柱、漂浮木筏这些落后的饲养方式,转而采用自主研发设计的 “重力型模块化抗风浪深海养殖平台”。这个平台就像是一座海上堡垒,由环保耐腐蚀材料精心打造而成。它的出现,彻底解决了浅海养殖长期面临的 “靠天吃饭” 难题,无论是肆虐的赤潮,还是狂暴的台风,都难以对其造成威胁。而且,模块化的网箱设计堪称神来之笔,大幅节省了 90% 的人工成本,这无疑是 “科技赋能,降本增效” 的绝佳典范,让海洋养殖走上了现代化、高效化的康庄大道。 

          多功能平台 

           0 

           2 

这个神奇的养殖平台,不仅是鱼和蚝的乐园,更是人类休闲娱乐的好去处。平台上坚固的扶栏、宽大的踏板、安稳的硬座,处处彰显着人性化设计。对于国内庞大的休闲海钓爱好者群体来说,这里就是梦寐以求的天堂。在淡咸水交界之处,水色如梦幻画卷般分明,鱼饵在水中穿梭,仿佛是大海的盛宴邀请。大鱼在水中踊跃穿梭,时而跃出水面,溅起晶莹的水花。而那成群的白海豚,如同海洋的精灵,在波浪中追逐嬉戏,它们的身影随处可见,为这片海域增添了无限生机与灵动之美。这里已然成为了一个天然的打卡圣地,吸引着无数游客前来探寻海洋的奥秘,其未来的发展前景如同海上初升的朝阳,充满无限可能。 

           0 

           3 

          智慧管理体系  

然而,千帆(台山)数字化海洋牧场最夺目的存在,当属其 “智慧管理体系”。这是一个通过数字化建设构建起来的 “天空地海一体化” 网络,如同为整个牧场装上了 “智慧大脑”。在水下,它可以实时采集水质、水温、盐度等关键数据,这些数据就像是海洋的密码,为了解鱼和蚝的生长环境提供了最准确的信息。在水面,安防系统时刻警惕,气象预警如同敏锐的触角,感知着天气的变化。北斗卫星实时监测,让牧场的每一个角落都尽在掌握。而所有这些数据都能实时传输,为生蚝和巴浪鱼的精准养殖、科学决策提供了坚如磐石的客观数据支撑。这个智慧管理体系是与科大讯飞、京东科技、中国移动等科技巨头联手打造的成果,各种高科技装备如同忠诚的卫士,紧密环绕在牧场周围。毫不夸张地说,这里不是传统意义上的养殖企业,而是一家站在科技前沿的创新型公司。它技术含金量极高,投资价值如同深海中的宝藏般诱人。虽然有着较高的门槛,但它带来的回报却如同汹涌的海浪,快速而有力。 

        PART3 

         蓝色粮仓,数字中国 

         “天空地海一体化系统” 

在这里,只需一块屏幕,就能观照牧场全域。通过手机,你可以随时随地查看鱼、蚝的生长情况,仿佛它们就在你的指尖生长。数据实时更新,报告自动生成,一切都在数字化的掌控之中。 

种苗是 “生物芯片”,承载着科技的力量;“数字中国” 是指引方向的大政方针;“蓝色粮仓” 建设更是总书记牵挂于心的重要事业。海上养殖正经历着一场静悄悄的革命,千帆(台山)数字化海洋牧场这种新型的养殖方式,为产业升级开辟了一条金光大道,一条崭新的财富赛道已然在蓝色海洋上铺开。 

          科技赋能新赛道 

如果你还在为陆地的内卷而烦恼,为各行各业的竞争压力而叹息,不妨把目光投向这片蓝海,那里正在刮起的阵阵新旋风,或许能为你带来意想不到的机遇与希望。这片蓝海所蕴含的机遇,并非虚幻的泡沫,而是基于扎实的科技创新、严谨的产业规划以及广阔的市场前景。大襟岛蚝业科技的千帆(台山)数字化海洋牧场,是现代科技与传统海洋产业深度融合的结晶。它就像一座海上的宝藏,正等待着有识之士去挖掘。这里没有陆地那般激烈到近乎残酷的内卷,没有毫无头绪的盲目竞争,有的是全新的规则和无限的可能。无论是渴望转型的企业家、寻找新方向的投资者,还是希望突破瓶颈的从业者,这里都可能是你重新出发的起点。它或许能让你在疲惫不堪的奋斗之路上找到一个全新的转折点,开啔一段充满希望的征程,摆脱陆地内卷的束缚,驶向财富与成功的彼岸。 

         END 

资料:参考海上新赛道 

大襟岛蚝业科技(台山)有限公司正以科技为帆,以创新为桨,引领生蚝产业驶向一个全新的未来。集生产、教研、流通于一体的机构,专注于将生蚝产业三产融合,推动生蚝全产业链发展的科技型企业,是中国首家生蚝行业持有双有机官方认证企业(富有机硒认证和有机食品认证)。我们携手生物科技企业、新型科研机构及国内外知名高等院校联合共创,肩负着“一天一蚝珍,强壮中国人”的使命,致力于打造高新科技生态蚝全产业链,建立从生蚝科技养殖、深加工、蚝文化展示到生蚝美食体验等多维度、纵深结合的生蚝系列产品品牌。 

目前拟投资建设15万亩的深海数字化海洋牧场,先行在台山建5万亩数字化生蚝海洋牧场(分三期三年),6万m³的蚝苗育种基地以及127亩的陆域海洋生物产业园区,总投资预计超过60亿元人民币,年营收逾百亿元。 

大襟岛蚝业与京东集团、科大讯飞、南风王科技达成战略性合作,通过科技赋能,推动及实现生蚝产业数字化产业融合。全面整合生蚝产业上下游资源,共同推动台山生蚝产业高质量发展,实现产业技术化、标准化、品牌化。 

      [ ↑滑动文字了解大襟岛蚝业 ] 

文章编号: df375995ad74c4ba99bd6c37c402298a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (北部湾鲸类动物考察|活动报名) 2024-11-13 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653120470&idx=2&sn=b065620bb5d139ff00a1ea680043a6c7

▲点击上方海报即可报名 

北部湾 

北部湾位于广西壮族自治区南部,海域面积约12.93万平方公里,背靠中国西南大陆、面向东南亚,处于广东省雷州半岛、海南省海南岛和广西壮族自治区南部及越南之间,其中属于我国的海域面积大约为6.28万平方公里。它三面被陆地包围,湾底平坦开阔,自西北向东南倾斜。这里海岸线曲折,拥有众多溺穀型的潮汐汊道地质结构,如防城港、钦州港、大风江口、廉州湾(三角洲)、铁山港等众多港湾。历史上,这里曾为海运贸易枢纽,根据《汉书·地理志》记载,北部湾自汉代就已成为海上丝绸之路的重要组成部分。 

2008年1月16日,国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,提出把广西北部湾经济区建设成为全国首个国际区域经济合作区。其中北海、钦州和防城港作为三大海洋经济主体区域,形成了一条“三角形”海洋经济带。如今,它已成为广西壮族自治区经济发展最重要的一个区域——北部湾经济区。 

海兽之乡 

北部湾的特别不仅体现在经济发展价值上,其在我国近岸海域的生态功能以及产生的生态价值,同样不可估量。越南的红河、广西的南流江、钦江、大风江、茅岭江与防城河等众多河流也汇入其中,河流带来了大量陆源性营养物质,使北部湾成为物产丰饶之地。北部湾同时拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大典型海洋生态系统,是众多海洋生物和鸟类觅食、繁育、避难的理想之地,也为不少珍稀物种提供了栖身之所。北部湾海域现分布有中华白海豚Sousa chinensis、印太瓶鼻海豚Tursiops aduncus、真海豚Delphinus delphis、印太江豚Neophocaena phocaenoides、大村鲸Balaenoptera  omurai、布氏鲸Balaenoptera edeni 等多种海洋哺乳动物。 

北部湾的合浦沙田海域,曾是世界易危物种儒艮Dugong dugon 的重要栖息地,为了保护儒艮这一珍稀物种,广西壮族自治区人民政府于1986年4月批准成立自治区级合浦儒艮自然保护区,1992年10月,该保护区升级为合浦儒艮国家级自然保护区。但上世纪50年代末至60年代初期儒艮遭到大量捕杀,加之沙田海域儒艮赖以生存的海草床严重退化,导致儒艮已在这里区域性灭绝。如今的合浦海域变成了一个没有儒艮的儒艮保护区。虽然目前在合浦沙田海域出海还有机会目击到中华白海豚、印太江豚和真海豚等其他海兽物种,但儒艮种群的消失也给这里留下了可能是永久的遗憾。 

儒艮 

虽然合浦的儒艮现状令人难过,但北部湾依旧是一片生机勃勃的海域,而新生机的发现也使得这里重新进入生物爱好者与科研人员的视野。2016年,人们偶然发现北部湾的涠洲岛附近海域生活着一种大型鲸类,国家一级保护动物——布氏鲸。随着科研人员的长期跟踪调查,发现这种须鲸物种在每年秋冬季节都会组团前来涠洲岛捕食。布氏鲸的频繁出现让涠洲岛成为我国近岸海域自上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。 

布氏鲸 

另一种国宝动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,曾在我国东南沿海连续性广泛分布。但由于近几十年来我国沿海城市发展迅猛,近岸涉海工程繁多,导致中华白海豚栖息地面积骤减,目前它们在我国海域已呈碎片化分布。在中国水域,中华白海豚主要分布在珠江口(包括香港)、九龙江口(厦门湾水域)、广西北部湾沿岸水域、广东雷州湾水域和台湾岛西海岸。广西北部湾的中华白海豚,主要栖息于钦州三娘湾与合浦海域,三娘湾的种群数量目前约稳定在140头左右。 

中华白海豚 

摄影 | 吴福星 

此程,我们将前往北部湾的两块生态宝地,北海市的涠洲岛和钦州市的三娘湾,出海乘风破浪,跟着鲸类动物研究专家一起出海寻找布氏鲸与中华白海豚这两种珍稀海洋动物明星,一睹它们芳容。同时,我们还有机会邂逅印太瓶鼻海豚、印太江豚和真海豚等其他神秘海兽,体会海洋哺乳动物研究者出海调查工作的乐趣。 

随队专家 

曾千慧 

网名喵鱼酱,福建厦门人,海洋生物学博士。科普作家、译者,IUCN物种生存委员会中国物种专家委员会成员。平日里活跃于社交网络,爱好科普海洋生物,尤其是鲸类动物。现任职于自然资源部第三海洋研究所-海洋珍稀濒危动物研究与保护课题组,日常工作内容包括厦门湾中华白海豚的种群监测与研究,同时也参与福建沿海搁浅鲸豚类的活体救助指导和尸体死因分析等。 

活动亮点 

01 

初识涠洲岛 

晋朝刘欣期的《交州记》记载:“合浦十八里有围洲,周围一百里。其地产珠。”因水“围洲”,此岛故名涠洲岛。这里孤悬于北部湾中间,涠洲岛东邻雷州半岛,南与海南岛隔海相望,西面就是越南。汤显祖曾赋诗“日射涠洲廓,风斜北岛洋”,让涠洲岛被世人所识。 

涠洲岛是中国最大也是最年轻的死火山岛。岛上95%以上的地层由火山岩组成,海水与火山的相互作用,造就了涠洲岛独特的海蚀地貌。13万年前,其地层是第四纪火山活动形成的火山岩和火山喷出岩,因而岛的南部,有大量的火山地貌景观。因火山爆发而被烧灼积压留下的石壁、石台,线条怪诞,色彩绚丽而奇特的海蚀地貌也多姿多彩地散布在周围沿岸,海蚀洞、海蚀沟、海蚀龛、海蚀崖、海蚀柱、海蚀台、海蚀残丘、海蚀蘑菇等等,奇妙壮观。 

涠洲岛的地势北高南低,南部是火山地貌奇观,北部则多了一些生机。北半部以海积地貌为主,有沙堤、沙滩及礁坪、平坦开阔,景色宜人,海底又有绚烂多姿的珊瑚,丰富而多样的滨海景色,令涠洲岛有南海“蓬莱岛”的美称。 我们将在观鲸之余,游历岛屿南北,考察这里独特的地质地貌,在潮间带之中搜寻神奇生物。 

02 

遇见布氏鲸 

涠洲岛位于广西北海市南面,是北部湾东北部海域中心的一座小岛,南北长约6公里,东西宽约5公里,陆地面积约25平方公里。其东南方向约9海里远的地方还有另一座姊妹小岛斜阳岛。正是围绕在这两座小岛的周边海域,成为了中国自上世纪80年代以来,已知唯一一处近岸大型鲸类捕食场所。而这里提到的大型鲸类,便是我们此次行程的目标物种之一,国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

布氏鲸主要分布在太平洋、大西洋和印度洋热带、亚热带以及部分的温带水域,是极少数不前往极地地区的须鲸物种。目前学界较为认可的说法是将布氏鲸分为两个亚种,近岸型与远洋型。近岸型亚种被称为小布氏鲸,又称鳀鲸,在过去常作为独立种被提及,涠洲岛出现的便是小布氏鲸。 

小布氏鲸体长9~12米,比远洋型布氏鲸亚种体型略小,在须鲸家族中并不算大块头,但相对于人类来说是不折不扣的庞然大物。它们身躯细长呈流线型,皮肤光滑呈灰色或深灰色,头顶上有三道纵脊,背鳍突出。在野外,有时能见到金色个体,是因为其体表附着大量硅藻,阳光下呈现金黄光泽。布氏鲸拥有独特的捕食技巧——陷阱捕食法(Trap-feeding)。它们会将嘴张开近90°,上颌耸向天空,下颌贴近水面,等待小鱼“自投罗网”跳进自己的深渊巨口。这些都可作为野外识别布氏鲸的重要特征。 

每年冬季,大量的小型中层鱼类,如棱鳀、鰶、青鳞鱼等鱼群随洋流进入北部湾,充足的饵料资源也吸引了布氏鲸前来光顾。每年的10月到次年3月,它们都会频繁光顾涠洲岛、斜阳岛一带大吃特吃。目前涠洲岛是中国大陆唯一能稳定看到大型鲸类的地方这件事还只是在自然爱好者的小众圈子里为人所知,但如果要呼吁更多人来保护布氏鲸这个物种的话,第一步还是要让更多人认识了解它们,熟知才是保护的开始。我们将从涠洲岛乘船出发,寻找小布氏鲸的身影,听鲸豚研究学者讲述他们与鲸类之间的故事。在海上有机会体验十米庞然大物略过船边的震撼,观察它们的特色捕食技巧,运气好还能呼入一口“宝宝鲸水”(鲸类动物呼吸孔吹出的水雾打在脸上)。 

03 

寻找中华白海豚 

中华白海豚隶属于海豚科,驼海豚属。又称印度-太平洋驼海豚。俗名有海猪、粉红海豚、妈祖鱼等等,这些一般都是渔民给的称呼。中华白海豚主要分布于东印度洋与西太平洋河口区和近岸海域,包括中国东南沿海、东南亚的柬埔寨、泰国、马来西亚、印度尼西亚、缅甸以及孟加拉等国近岸水域,核心栖息地呈片段化分布。在我国其主要种群分布于厦门湾、台湾岛西侧、珠江口(含香港)、雷州湾、北部湾以及海南岛西侧近岸,也有一些极小的种群存在于福建、广东的其他水域,如宁德、汕头等。目前尚未发现不同中华白海豚种群间存在迁徙交流的证据。中国是世界上分布有中华白海豚数量最多的国家,已知整个东南沿海中华白海豚的种群总数量大约为4676~4824头,占世界中华白海豚已知种群数量的82.1%~84.8%。 

中华白海豚世界分布图,图源来自于《Handbook of Whales, Dolphins, and Porpoises of the World, 2020》 

中华白海豚是我国国家一级重点保护野生动物,并在1994年被列入中国濒危野生动植物红色名录。中华白海豚于1991年被列入濒危野生动植物物种国际贸易公约(CITES)附录一,所有与该物种有关的贸易活动均被禁止。此外,中华白海豚于2008年被世界自然保护联盟(IUCN)评估为近危物种(NT),并于2017年升级为易危物种(VU)。在保护生物学里,“伞护种”这一概念于1984年被提出,一个目标物种的生境需求能涵盖同域其他物种的所有生境需求,对这个物种实施保护,同时也为其他物种提供了保护伞,那么这个目标物种,就被称为伞护种。中华白海豚也是一个伞护种,与其分布区域有重叠的其他海洋生物,也因此沾光。因此,中华白海豚具有极高的生态、科学研究和文化价值。 

摄影 | 郑瑞强 

通常,中华白海豚妊娠期长达1年,单次产崽量为1头,新生儿体长约1 m。与其他哺乳动物相同,母亲会哺育幼崽,幼崽约3~4岁断奶。雌性中华白海豚约于9~10岁性成熟,雄性12~14岁,自然寿命超过38岁。中华白海豚为1765年被瑞典牧师Osbeck游历中国时所发现,因最初发现于中国与体表白色而得名。但事实上,在中国海域仅部分老年雌性个体是通体白色的,头部、体侧、鳍肢还有尾鳍会布有灰黑色斑点。该物种的新生幼崽通常呈现深灰色,体色会随着年龄增长而变淡,这也是中华白海豚最显著的生活史特征。在中国及东南亚的大部分地区,成年个体体色以粉白色为底色,通常有深色斑点集中在背侧。 

左上:幼年;右上:青年;左下:中年;右下:老年   

摄影 | 金楠 曾千慧 

中华白海豚偏好近岸河口生境,曾在中国沿海地区极易被看到,然而人类对海岸线的开发与利用,使得中华白海豚的栖息地遭受了严重的破坏。目前,中国各地的中华白海豚种群数量都在呈现下降趋势。在广西沿海种群(包括钦州三娘湾、北海合浦及沙田等地沿海)的种群数量曾总计超过400头,但最新的研究数据表明,北部湾大风江口地区中华白海豚种群数量及存活率均有下降,所以广西沿海中华白海豚种群状况可能也不容乐观。但是,三娘湾的中华白海豚种群依旧是有一定数量的且种群结构较为健康的种群,具有绝对的保护意义。我们将在广西钦州三娘湾海域出海,搜寻中华白海豚的身影,观察不同年龄段中华白海豚的体色差异。我们有机会观察到它们有趣的行为,认识并了解这种珍稀又可爱的物种,也得以让我们在观鲸体验中感受保护它们的意义。 

04 

体验鲸豚类动物调查工作 

动物种群生态学研究最基础的部分就是要了解目标物种的分布区域和种群数量。识别出调查区域内的每一只动物个体是调查种群数量最准确的统计方法,但在大多数野生动物物种保护工作中,动物个体识别是一件极困难的工作。随着影像设备性能的发展与进步,利用影像技术手段辅助识别动物个体的方式已应用在某些特定物种的保护工作中,如虎、豹、斑马、长颈鹿等。这些动物天生带有斑纹,每只动物的斑纹都各不相同,且纹路特征都伴随其一生,不易发生改变。这与我们人类的指纹有些类似。 

虎、豹、长颈鹿的斑纹,象的耳朵边缘、天鹅喙上的黑斑、狮子的吻部形状和胡须排列、灰鲸、座头鲸的尾鳍,都可作为个体识别标志。 

在海上我们最常见到布氏鲸的背部及背鳍,不少布氏鲸的背部会有伤痕作为识别特征,另外每头布氏鲸的背鳍形状也会有不同。 

中华白海豚的背鳍形状和缺刻样式更为多变,加之还有明显的斑纹,相较于通体深灰的布氏鲸更易进行个体识别。 

照相识别技术也是鲸类物种研究的一种常用且重要的手段,通过辨认鲸类动物体表上的自然标记,如体表伤疤、斑点(块)以及背鳍形状和缺刻等来确定和区分不同的鲸类动物个体。国际上照相识别技术也常应用于我们此次考察的两个目标物种小布氏鲸和中华白海豚的相关研究上。通过定期的拍照、识别、跟踪和计算机模型分析,科研人员可以估计北部湾小布氏鲸和中华白海豚种群现有数量,长期跟踪和记录就可以知道这片栖息地内它们的种群数量变化。同时,还可以结合动物行为学研究,了解不同个体间的关系,社会群体以及年龄和性别组成,从而得知种群的健康程度。 

北部湾的中华白海豚捕食行为 

北部湾的印太江豚捕食行为 

不仅是种群生态学的研究,探究鲸豚动物的行为学也是十分有趣的工作。相较于陆生哺乳动物,水生哺乳动物的一些行为更为特殊,如捕食、生育以及社群行为。出海时,借助无人机和相机,我们可以从不同视角观察这些奇特的哺乳动物。专家也会随时为大家讲解,这些奇妙生灵此时正在做什么,对比不同物种间的行为差异以及它们不同的生存策略。 

行程安排 

· 

行程安排: 

D1  12月20日  周五 

广西北海集合 

北海集合,欢迎晚宴和行前说明会。 

住宿:北海 

D2   12月21日  周六 

北海市—涠洲岛 

从北海搭乘轮渡前往涠洲岛,进行我们此行的第一次出海,尝试首次邂逅布氏鲸,“鲸”喜遇见。考察涠洲岛南部壮丽的火山地质地貌。 

住宿:涠洲岛 

D3  12月22日  周日 

涠洲岛 

上午我们将进行涠洲岛海域的第二次出海,对布氏鲸进行更细致的搜寻与观察。协助科学家进行布氏鲸种群数量调查,同时搜寻与布氏鲸同域分布的其他海洋哺乳动物。 

住宿:涠洲岛 

D4  12月23日  周一 

涠洲岛—北海—钦州三娘湾 

早上我们从涠洲岛搭乘轮渡返回北海,随即前往位于钦州市的“中华白海豚之乡”三娘湾,午饭过后我们将在美丽的三娘湾出海,进行我们的中华白海豚初见之旅。 

住宿:钦州 

D5  12月24日  周二 

钦州—北海 

上午我们将进行三娘湾海域的第二次出海,体验中华白海豚的种群调查乐趣,汇集一下这两天我们拍到的照片,录到的视频,做一个观鲸小总结,看看我们遇到了多少个体,又见到了它们什么行为。 

住宿:北海 

D6  12月25日  周四 

广西北海解散 

以上行程信息,可能会根据天气等实际情况对行程进行合理微调,具体以现场情况为准。 

活动详情 

· 

活动时间: 

2024年12月20日—25日(6天) 

· 

活动地点: 

广西壮族自治区 

· 

活动费用: 

13800元/人 

中国国家地理科考旅行会员享9.8折 

· 

活动组织方: 

本次活动由中国国家地理科考旅行部策划执行,中国国家地理旗下北京全景新知旅游有限公司承办。 

费用说明 

· 

费用包含: 

【住宿】城市内为四星级以上酒店;乡镇或保护区内为当地条件较好的民宿(默认2人/间); 

【交通】行程内的全部交通用车; 

【餐食】行程中全部餐食; 

【讲解】全程领队陪同及专家指导; 

【游览】行程内所含景点门票或游览活动; 

【保险】国内旅游险。 

· 

费用不含: 

【大交通】北海集合及解散的交通费用; 

【单房差】单人间住宿差价; 

【额外费用】个人花销费用。 

报名方式 

· 

微信报名: 

点击下方“微信小程序”,填写提交个人信息,工作人员会在接到信息后与您电话联系,引导您完成报名。 

· 

咨询: 

中国国家地理科考旅行部 

(工作日10:00-18:00)

活动联系人:金楠 

-END- 

文字编辑 | 金楠 曾千慧

科学校审 | 曾千慧 

图片来源 | 金楠 曾千慧 郑瑞强 吴福星 图虫创意 

微信编辑 | 金楠 张恒瑞 

海报设计 | 王颖琳 

文章编号: fd05c5d45869d217a6f851e8e90a2a38
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (可爱到发芽!两只萌宠到底是怎样诞生的?) 2024-11-13 广东省社训中心   广东省社训中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTMyMTk2Nw==&mid=2247541540&idx=1&sn=9e4ca4f1e7956c7f93f61b54d3161d96

11月9日晚,十五运会和残特奥会共同的吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”正式揭开面纱,与大家见面。 

它们憨态可掬的可爱形象,顿时让很多人被“圈粉”。从“冰墩墩”到“喜洋洋”,一起来看吉祥物设计团队负责人刘平云揭秘背后的故事。 

              从“冰墩墩”到“喜洋洋” 

9日晚吉祥物发布后,十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云,默默换上一个新的微信头像——中华白海豚“喜洋洋”。憋在心里4个月的“谜底”,终于可以昭告亲友了。 

“超可爱,可爱到发芽!”一经媒体传播,网友好评纷至沓来。海豚头顶的彩色小水柱,像是长出了“芽儿”来。 

这让刘平云终于松了口气。因为就在几天前,他和团队仍然在广州美术学院的工作室里,为了吉祥物的最后收尾,紧张忙碌着。 

刘平云曾担任北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计团队总执行人,正因为曾经的作品“冰墩墩”登上巅峰、火遍全球,到了现在这两只小海豚,设计团队无形中承担着很大的心理压力。 

刘平云带领的广州美术学院吉祥物设计团队总共15人,包括4名老师和11名博士生、研究生,其中4名老师都是“冰墩墩”的原主创成员,总体人数比制作“冰墩墩”的时候多1个人。 

在设计制作过程中,团队参考了“冰墩墩”的一些元素。“例如海豚的尾巴,我们把它做成了可爱的心形,希望倡导‘全民参与全运’的理念。我们曾经在‘冰墩墩’的设计中,加进去一个爱心,那是希望全世界都来参与北京冬奥盛会。从北京冬奥到十五运、残特奥,从‘冰墩墩’到‘喜洋洋’,这个爱心元素可以说是一脉相承的。”刘平云说。 

“海豚在运动的时候,因为血管充血,皮肤会变成粉色,这与运动员的激情澎湃是非常吻合的,所以我们在白海豚‘喜洋洋’之外,还设计了粉海豚‘乐融融’。”刘平云说。 

“从今年6月接到设计任务到最终做出来,满打满算4个月,有种苦尽甘来的感觉。”刘平云说,“这一路走来,大家加的班、熬的夜、费的心,最终成功凝练出来,让大湾区多了两只可爱萌宠。” 

              采用“萌”的表达 

见到“喜洋洋”“乐融融”的庐山真面目,你对它们的第一印象肯定是“萌”。 

从吉祥物的整体身形来看,设计者采取了“呆萌可爱”的表现方式,走可爱路线。 

再从细节上看,圆圆的脑袋、憨憨的微笑、鼓鼓的肚子、肉肉的手臂,这些元素再搭配头顶的三根彩色小水柱,代表着粤港澳三地,以及心形的尾巴尖,共同形成了软萌的效果。 

为什么会采用“萌”的表达,刘平云讲述了他的初衷。“吉祥物的设计,应该围绕大众审美展开。”他说。 

吉祥物需要跟民众产生互动,所以在造型和色彩的设计上,要赋予其时代性。为了能够让民众参与购买吉祥物周边产品,产生尽可能大的市场价值,就需要设计者将潮流文化注入其中,促进消费者的购买欲望。 

“这些年,我们深切感受到萌经济、萌文化的力量。人们从心理上对萌有一种偏爱,喜欢长得可爱的东西。”刘平云说,“两年前,北京冬奥会‘冰墩墩’所表现的就是一种‘呆萌’形象。我们发现,两年过去,大众对萌的偏爱还在持续,所以应用到了小海豚身上。” 

“我们对小海豚的形象设计,采用了‘两头身’比例关系,即一个头长为头部,一个头长为身体,头部和身体长度比例为1:1,这是目前最流行的‘Q’版人物风格。”刘平云说,“同时,为了表达出身体的活跃度,我们对它们的手臂和肩膀位置作了精心推敲,确保了它们呈现出来的运动姿势处于自然协调的状态。” 

在白海豚“喜洋洋”的腮部、手脚的末端,设计团队点缀了一些粉色,这是他们在经过市场小调研后迸发的灵感。例如,有些多肉植物的叶片尖端是粉色的,把多肉植物的这一特性运用到白海豚身上,好看又好玩。同时,白海豚点缀一些粉色,也可以与粉海豚“乐融融”相匹配,构成一组整体造型。 

              更深层次的考量 

“喜洋洋”和“乐融融”的形象以国家一级保护动物、“海上大熊猫”中华白海豚为原型,不仅因为它长得呆萌可爱,背后还有更深层次的考量。 

生态文明,是其中的关键词。 

对此,刘平云说:“倡导对生态环境的持续保护,是我们把吉祥物聚焦到中华白海豚身上,所蕴含的和想表达的深层意义。” 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

珠江口中华白海豚种群数量稳定向好,已成为粤港澳大湾区海洋生态保护的一个生动象征。刘平云说,“以中华白海豚作为吉祥物形象,体现了粤港澳大湾区坚持‘创新、协调、绿色、开放、共享’新发展理念,两者十分契合。” 

他也坦言,现在发布之后再回看起来,确定吉祥物原型好像是一件很容易的事,但实际上很艰难,费了很多功夫。 

今年6月,刘平云团队接到吉祥物创作任务后,第一时间便进行分组策划,寻找不同的可能性。“设计具有大湾区地域特征的形象,是大家比较一致的观点,突出‘在地性’。” 

广州别名“羊城”,用羊行不行?1987年第六届全国运动会首次来到广东,以山羊“阳阳”作为吉祥物;2010年广州亚运会以5只不同颜色的小羊组成吉祥物“乐羊羊”,都用过了。2001年,第九届全运会在广东举办,吉祥物是以南狮(醒狮)为原型的“威威”。2010年广州亚残运会吉祥物是木棉花“芬芬”。 

主创团队把大湾区的多个文化元素都纳入思考,有单个元素的,也有多个元素的组合。“我们尝试用华南虎、黑脸琵鹭和白海豚分别代表广东、澳门和香港,制作了初步的方案。” 

“还有一些是非动植物类的,我们用一些小精灵的形式构成大湾区的‘大’字,这个方案在过程中一路很受欢迎,但到后面感觉到,民众对它的感知度可能不够高,因为一个字的形象,不如白海豚具有生命的灵动,所以后面没有往上推。”刘平云说。 

另外,粤港澳三地的花,也是创作的方向之一。广东的木棉,香港的紫荆花,澳门的荷花,这些元素后来应用到了会徽的设计中。 

来源/南方+、广东体育 

文章编号: d0c3e762830abbf6199a9a98c64d6c9
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (十五运会徽和吉祥物发布,全国运动会徽标背后的设计故事) 2024-11-13 标猿logo设计   标猿logo设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTc0NDY4OA==&mid=2247486994&idx=1&sn=0f0da5a61b739d5efad19687ebb0264e

2024年11月9日,第十五届全国运动会(简称“全运会”)的会徽和吉祥物在万众期待中揭开神秘面纱。本届全运会的主题口号“激情全运会,活力大湾区”以及残特奥会的“追梦大湾区,出彩人生路”,均体现了粤港澳大湾区的战略定位,融合了奥林匹克精神、中国文化价值观和中华体育精神。 

会徽设计以“繁荣、包容”为核心理念,灵感来源于礼花绽放的瞬间,通过三朵花瓣的交叠旋转,形成同心礼花图案,象征着粤港澳大湾区的交融互通和无限活力。这一设计由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云及其团队倾力打造,历经5个月的精心打磨,会徽和吉祥物分别经历了21次和13次的重要修改。 

吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,展现了“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。它们的形象不仅体现了体育精神,还传达了团结互助的家族依恋性。 

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日举行,由粤港澳三地共同举办,开幕式和闭幕式将分别在广州和深圳举行。全运会作为中国最高水平、最大规模的综合性运动会,每四年举办一次,旨在为国家的奥运战略锻炼新人、选拔人才。 

  历届全国运动会会徽和释义: 

//////END ////// 

了解更多LOGO设计资讯/案例,关注标猿LOGO设计与您共创品牌新故事 

点击图片一键创作LOGO,进入小程序 

点击图片咨询更多服务,进入小程序 

文章编号: 948a6c83df60fa3cab87caa7ac294afc
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (全国首家!阳江核电获评“生态核电运营示范基地”) 2024-11-13 阳江核电   阳江核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670157708&idx=1&sn=a2b2c3ab613e8f0c20482c5a917b2a10

11月11日,在第三届中国核能高质量发展大会上,中国能源研究会向阳江核电授予“生态核电运营示范基地”牌匾,这意味着国内首家“生态核电运营示范基地”称号正式花落阳江核电。阳江核电党委副书记、总经理杨剑兵出席活动并上台领奖。 

▲阳江核电党委副书记、总经理杨剑兵(左一)上台领奖 

生态核电是继承现有核电清洁、低碳、绿色等朴素的生态观,并逐步与周边自然环境、社会环境形成共生、互生和再生的关系,使核电与周边的自然环境、社会环境、经济发展相互作用和协同发展的理念。 

在保障六台机组安全稳定运行过程中,阳江核电以“推进绿色发展,促进人与自然和谐共生”为指导,坚持“善用自然的能量”,成立生态核电建设组,确定节水型企业、环保教育等八个维度,通过系列生态核电建设关键举措的实施、优化现有在建生态核电指标体系和提炼生态核电运营模式,提高核电环保水平,促进企业和地方融合发展,推动相关成果形成企业标准,构建绿色、和谐、繁荣的核电生态圈。 

近年来,阳江核电坚持做生态环保参与者、区域经济贡献者。截至今年9月底,阳江核电累计实现上网电量3757.91亿千瓦时,与同等规模燃煤电站相比,累计减少标煤约1.1亿吨,减少二氧化碳排放超3亿吨,环保效益相当于种植84.5万公顷森林,其面积相当于1.05个阳江市,为推动粤港澳大湾区低碳能源转型、生态文明建设贡献突出力量。在阳江核电项目的带动下,阳江市拥有核电、光伏、海上风电、抽水蓄能等各类电源,已建成电源装机规模全省第一,成为粤港澳大湾区重要的清洁能源供应基地。 

良好的生态环境吸引了中华白海豚、白鹭、短肢领航鲸前来嬉戏。阳江核电还持续充分发挥项目建设综合效应,将项目周边居民的福祉、诉求,与国家核能发展战略结合起来,积极开展乡村振兴帮扶及推进“百千万工程”工作,通过成立村集体企业、建设人才驿站、引进产业项目等举措,支持当地发展,形成了项目建设与地方经济社会发展良性互动的局面。 

未来,阳江核电将继续大力推进生态核电相关课题研究,为企地高质量融合发展贡献国资央企的力量,为阳江建设“绿能之都”、建设“海丝名城”贡献力量。 

来源丨化学环保部、党群工作部 

编辑丨欧泳桦 

校对丨陈秋茗 

审核丨杨芳、封小雯、梁结名 

签发丨蔡鹏飞 

文章编号: 6d099378b9615192a08add6912920eda
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【玩转港珠澳】双飞6日/双卧8日，特别升级2晚巽寮湾海景酒店，特别安排网红无人机航拍，打卡巽寮湾网红打卡新地标) 2024-11-13 旅游尾单苏州总群   旅游尾单苏州总群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njc0MzA5OA==&mid=2247512939&idx=4&sn=d64960debb9d497bd281b7d20899805e

阅读本文前,请您先点击下方“福途旅游官方”,再点击“关注”,这样您就可以每天收到最新的特价、尾单旅游行程了,福途旅游官方公众号每天更新出境游、跟团游、出境游50+线路!

👇点击下方关注👇

长按识别以下二维码

添加好友,邀您进群

👇👇👇

点击查看:怎么加入官方社群?

已有20万游客进群

多一个比价渠道,欢迎进群比价

爆款推荐

港珠澳双飞6日/双卧8日

行程特色💫纸醉金迷体验🖤 漫步在维港🌃🔍10大城市:广州/佛山/顺德/中山/南沙/珠海/澳门/香港/深圳/惠州🌄3大海湾:巽寮湾/双月湾/浅水湾🔸特别升级2晚巽寮湾海景酒店🔺特别安排全程6早5正(海鲜宴/养生佛山宴/素食自助餐)🔱【特别安排网红无人机航拍】打卡巽寮湾网红打卡新地标🔱【双龙出海-次性纵横中国新世纪2条世纪工程巨龙-深中大桥+港珠澳大桥】🔱【游玩】乘坐百年电车-叮叮车◎ 威尼斯人度假城 ◎ 金莲花广场◎太平山 ◎

班期价格产品编号:47358📆11月16.23.30日2480元起/人升级双飞 6日+800元/人(推迟一天出发)(不含燃油税140元)注:1、必须自费套餐:香港+澳门两日游=499元(与团费一起付清)2、全程单房差收费标准￥450元

Futu Travel

安心出行

Futu Travel详细行程1第1-2天,苏州—广州【住宿】第一晚住:火车上/第二晚住:巽寮湾【用餐】第一天餐:无/ 第二天中餐 :怀旧佛山宴抵达广东省省会羊城--广州。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港 ,唐宋时期称为中国第一大港,明清两代称为中国唯一的对外贸易大港,本日接机/接站后为09:30分前抵达【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 20:00 )联系您并发送出团通知书。【接机车站】抵达广州后 ,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住 ,无需等待拼车。抵达“一楼一风景,一街一风情”5A级风景区【沙面小岛】沙面小岛曾是全国最小的租界,包含全世界各地各个国家的特色建筑。岛上有150多座欧洲风格建筑,其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑,是广州最具异国情调的欧洲建筑群,透过这些异国建筑风情,我们可以约摸触碰到旧时光的况味乘车参观佛山【祖庙】来佛山必游的经典景点,是佛山的一张明信片。是全国重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区、佛山新八景之一,并载入吉尼斯世界纪录。辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等。基本陈列充分展示道教文化、武术文化、佛山民间艺术等民俗文化,每年举办影响深远的民俗文化活动。还长年举办【武术表演】【黄飞鸿舞狮表演】(具体以景区参考时间为准)等民俗文化动态展示活动.食在顺德!华盖路步行街简直就是吃货的天堂,小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街,是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下:【富哥美食】来顺德一定要试试爽脆的鱼皮,富哥鱼皮微酸微辣,开胃有嚼劲,口感Q弹,与腌制的姜片一起调味【细妹五香牛杂】探店人气爆棚的细妹五香牛杂,牛杂是老板每天早上5点就开始煲,慢火细焖,爱吃牛杂的一定不要错过【民信老铺】《寻味顺德》必吃的双皮奶,去顺德逛吃可少不了,许多游客也是慕名而来,人流络绎不绝。【大润龙眼炸猪肉】顺德鱼饼,炸云吞,扇子骨.火候都控制得很好,可以在这里实现大口吃肉的自由。观看黑科技与6000年历史不期而遇,带你沉浸式感受,一部珠三角的文化传奇【广东千古情】(必选专享套餐)沧海桑田,风云变幻,从远古的西樵山出发.穿越漫漫历史长河,用广东文化讲诉广东故事,鼓角争鸣,百越欢歌,江湖侠客的热血豪迈,闯荡南洋的惊心动魄,南国佳人,骑楼晚风,史诗般的叙事结构上天入地的舞台手段,探寻广东文化的根与魂3佛山-深圳-双月湾【住宿】巽寮湾海景酒店【用餐】早/中餐:大海的味道/晚餐自理早餐后 ,探秘深中通道,又名【深中大桥】车览全世界最高桥面离岸海中悬索桥跨径最大、通航净空最高造价500亿深中大桥,作为世界上最长、最宽的海底隧道,穿越海底沉管隧道天幕,也是整个项目中最多“黑科技”的地方。抵达深圳特有的一道风景线【中英街】(需提前办通行证)全世界独一无二的“一街两制”街、“社”与“资”的地理分界街、“社”与“资”谁优谁劣的公平竞争街。乘车前往【双月湾海滨度假区】双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成 ,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽【西班牙小镇】位于惠东县港口镇双月湾,是万科倾力打造的国内唯一最具滨海风情的商业中心城,里面有露天啤酒城、海鲜酒楼、风情美食街、酒吧、电影院等。小镇里面有一条超长海岸线,沙滩上有秋千、遮阳棚等,这里网红打卡标志是【北纬22°灯塔】前往“绿色翡翠”、“天赐白金堤”、“东方夏威夷”等多种美誉的旅游度假圣地【巽寮湾】参观【岭南天后宫】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,始建于明朝,现在的天后宫是在原址上重建的,是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区.4深度巽寮湾【住宿】巽寮湾海景酒店【用餐】早/中餐:海边素食自助/晚餐自理享用早餐,集合出发。前往独一无二的地理位置,一个狭长的条形小岛【双鱼岛】岛上椰树摇曳,松木成林,碧海蓝天,漫步奶粉沙滩、坐拥一片玻璃海.【特别安排网红无人机航拍】(如遇天气问题,或军事演习则自行取消项目)打卡巽寮湾网红打卡新地标-【情人桥+遇见塔】前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】在渔民的引领下,登船出海,畅游百岛风情、观赏海上风光,亲身感受捕鱼的乐趣,团友可将捕鱼所得的成果带回餐厅,自费加工菜肴,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的满足感。一个风景优美的天然奇石公园,看海抓鱼的好地方【磨子石公园】一个天然的奇石公园,所以又称奇石海岸线,这里的奇石形成年代久远,而且每一块石头都是大自然鬼斧神工的杰作,这里的海更清澈也更蓝,而且水质很好,很有治愈感,海滩也更是美得没法形容,绝对是一个可以避开人群的出游胜地.5巽寮湾-香港-珠海【住宿】中山/珠海【用餐】早/中餐 :香港风味餐/晚餐自理早餐后,返深圳过【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】“侠之大者”今百年——探访【香港金庸纪念馆】藏品中约200件来自查家(金庸本名查良镛),约100件由收藏家及研究金庸的学者提供。展览共有4个主题,包括讲述金庸初期事业发展的“大侠足迹”、“金庸的武侠世界”、“影视和文娱世界的金庸现象”主题,以及记录金庸成就的“百年一金庸”主题。抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦香港【叮叮车(单程体验)】“1904 年开始运营的叮叮车,到目前已经行驶了一百多年了,它是香港历史最悠久的交通工具之一,也是香港马路上一张流动的名片,体验香港的风土人情,特色文化。下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。观【维多利亚港景】,世界三大天然良港之一。由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....抵达【珠海】入住酒店休息.6珠海—澳门—珠海【住宿】中山/珠海【用餐】早/中餐:澳门风味餐/晚餐自理 早餐后 ,港珠澳大桥口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注),游玩【大三巴牌坊】 其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在1622年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。【金莲花广场】 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。亚州最⼤赌城【威尼斯⼈度假村】充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中,感受浪漫的异国风情。【手信商场】自由活动指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,【情侣路漫步,观渔女神】 这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】,度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂7珠海-广州-送团【住宿】火车【用餐】自理早餐后,走进4A景区“隐世” 博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】,带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品���塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表赴“湾区之心”称号的【南沙】参观【南沙古炮台】建于清光绪十年(1884),炮台组成部分,与南面大角山炮台相望,与东北面的下横档炮台、东面的东莞威远炮台隔水对峙,扼守着珠江虎门水道,是中国人民抗击帝国主义列强入侵的历史见证。游览由霍英东先生构思的广州独有的欧式风格花园【蒲州花园】南沙网红TOP级花园。园内有三栋彩色乡村小木屋,藏在树林深处,给人一种浓浓的欧洲庄园风情。自由活动,适时安排送机/送站,结束愉快行程,返回温馨的家!温馨提示:(建议时间广州站17点后,广州南站16点后,广州机场18点后)8抵达到达温馨的家

1.【交通】苏州-广州往返硬卧,全程正规空调旅游大巴(1人1正座)

2.【住宿】全程3晚商务酒店,2晚巽寮湾海边酒店(参考酒店:深圳维也纳、金莱卡、地中海、柏曼、珠海新鸿、中山柏曼酒店/中山怡福酒店、巽寮湾四鼎酒店、巽寮湾海公园、巽寮湾红树湾潘、巽寮湾海尚湾畔)

3.【用餐】全程含5个正餐、4个酒店早餐(不吃不退)

 4.【门票】全程景区首道大门票(祖庙、千古情、出海捕鱼、金巴、叮叮车),自行放弃不退费用

5.【导游】专业中文导游服务(不足10人不派导游)

1、个人消费。

2、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。

3、行程中未提及的其他费用。

4、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

5、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。

6、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

7、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。

8.(金巴为公共交通,同车会有其他游客,老人小孩有优惠打包,无费用退)

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定;

一特别提醒(1)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔;(2)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系,

(3)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议!

二:退赔规则

(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退;

(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿;

(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票;

(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。

三、质量投诉

(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写

或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理;

(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负;

(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成的损失。

四、其它约定

(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游

行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任;

(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担;

(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任;

(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承担责任;

本人已详细阅读以上条款,清楚并同意以上的约定! 

姓名:___日期:___

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合!

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件;

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。

(6)特色商场不算购物店

福途旅游找线路 | 比价格 | 拼服务▼✈跟团游 | 找福途进群领积分薅羊毛-----------------------------------

加入苏州出发旅游官方社群长按下方二维码添加好友,邀您进群· 进入官方社群的好处 ·▽1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。2.多一个选择,多一个比价渠道;3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。· 关于福途 ·▽福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司/上海福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,福途旅游目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市,福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用!· 福途优势 ·▽1.旅游资质齐全,正规大旅行社!2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看长按识别上方二维码邀您进群 | 交个朋友

文章编号: e163330eca4e23106ac8a93ffdb5b72
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (第15回全国运动会のマスコット诞生物语) 2024-11-13 人民网日文版   人民网日文版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgxMTAyMA==&mid=2650596227&idx=1&sn=c1f0781216254c7879c66ebf2e4f58c0

中国の第15回全国运动会、全国第12回障がい者运动会、第9回スペシャルオリンピックス(SO)の开幕まであと1年のカウントダウン开始式で、大きなスクリーンに2头のイルカが登场し、くるくる动き回りながら海の底から海面に跃り出ると、かわいい2つのマスコットに変身した。今回の全国运动会のマスコット「喜洋洋」と「楽融融」の鲜やかな登场シーンに、会场では大きな歓声が上がった。 

今年6月、広州美术学院视覚芸术设计(ビジュアルアートデザイン)学院の刘平云副院长は、第15回全国运动会のエンブレムとマスコットの设计依赖を受け、设计チームの责任者になった。 

6月中旬から11月のお披露目までの5ヶ月间、刘氏の率いるチームはマスコットについて13回の大きな変更を行った。最初は华南トラ(厦门<アモイ>トラ)、白イルカ、クロツラヘラサギをかたどったマスコットにして、広东省、香港特别行政区、澳门(マカオ)特别行政区を象徴するプランを立てていた。しかし、「一度に3つのマスコットが登场すると覚えてもらうのが难しいし、マスコットのイメージの伝达と今后の商品开発にとってもよくないのではないかと考えた」という。 

何度も行った话し合いと意见のぶつかり合いの中から、シナウスイロイルカ(中国语では「中华白海豚」)がチームの视野に入ってきた。 

刘氏は、「シナウスイロイルカは群れで暮らし、団结と助け合いの精神を象徴している。スポーツの大会で、选手たちは手を取り合い肩を组み、栄光のために共に战うため、シナウスイロイルカはまさにこうした団结と奋闘の精神を生き生きと体现する存在だ。シナウスイロイルカは中国语名に『中华』の2文字が含まれているし、每年珠江デルタ地域に戻って繁殖を行うことから、故乡を忘れず、ふるさとを深く爱するというイメージがある。このイメージは(香港特区と澳门特区の)祖国复帰の歴史と合致し、広东・香港・澳门の人々が心を通わせ、手を取り合い、时代の新たなページを共に缀る姿を象徴することにもなる」と说明した。 

シナウスイロイルカと粤港澳大湾区(広州、仏山、肇庆、深セン、东莞、恵州、珠海、中山、江门の9市と香港、澳门両特别行政区によって构成される都市クラスター)をめぐるもう一つの感动的なエピソードも、刘氏とチームに自分たちの选択の正しさを确信させた。 

2018年10月、世界最长の海上大桥である港珠澳大桥(香港・珠海・澳门大桥)が开通した。桥が建设された珠江口伶仃洋の海域は绝灭危惧种のシナウスイロイルカの重要な活动エリアだったが、工事が始まる时、建设者は「桥が开通してもシナウスイロイルカには『引っ越し』をさせない」ことを约束し、设计や建筑工法、建筑材料など各方面で大変な努力を重ねた。 

建设者は约束を果たし、桥の开通から6年以上になる现在も、たくさんの観光客が桥の上でシナウスイロイルカの姿を写真に収めている。调查によると、珠江口のシナウスイロイルカの群れは头数が2000头を超え、ここ数年は安定的に增加しているという。 

刘氏は、「こうしたことは第15回全国运动会の开催理念の『グリーン』と呼応する」と指摘する。 

マスコットの原型が确定した后、刘氏とチームは念入りにイメージを练り上げ、修正を缲り返す中で、シナウスイロイルカを可爱いマスコットに仕上げていった。丸みのある造型、流れるような体のラインを持ち、尻尾の先はハートの形をしている。 

刘氏によると、「シナウスイロイルカはじっとしている时は白い色だが、动くと血管の中の血液量が增えてピンク色になる。それでマスコットを白とピンクの2つにした。ここ数年の市场の反応を见ると、ピンク色の商品は市场でとても人気があることも理由の一つ」という。 

头から芽が出たようなデザインに、あるネットユーザーが「(『喜洋洋』と『楽融融』は)芽が出ちゃってるのが可爱い」とコメントを书き込むと、たくさんの「いいね」が寄せられた。刘氏は、「こんな评価は予想もしなかったし、チームでもこれまでにこういった评価について话をしたことがないが、とてもうれしく思う。皆さんにもこの2头を好きになってほしい」と话した。 

おススメ 

本微信号内容均为人民网日文版独家稿件 

转载请标注 

文章编号: a1390d3b8c3b592a81195f7d0362907e
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (“相约湾区 共迎全运” | 第十五届全国运动会,2025年11月见!) 2024-11-13 清远市农业投资集团有限公司   清远市农业投资集团有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzcxNDI0NA==&mid=2247486972&idx=2&sn=b7f8b86f6d8bf4fca73492363858ede3

       11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称“十五运会”)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹运动会(以下简称“残特奥会”)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。 

   主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

   十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”; 

   残特奥会主题口号为: 

   “追梦大湾区,出彩人生路”。 

   两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

   十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

   十五运会和残特奥会会徽以 

   “繁荣、包容” 

   为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

第十五届全国运动会

将于2025年11月9日 

在广东、香港、澳门盛大啔幕 

这是粤港澳三地承办的 

我国规模最大、水平最高、影响最广的 

综合性运动会 

也是香港、澳门首次承办全国运动会 

让我们一起期待,2025年11月见! 

来源:十五运会组委会、残特奥会组委会、南方网综合十五运会组委会 

文章编号: 71ac769c143786ac3266fad18bd4add8
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (可爱到发芽的“喜洋洋”“乐融融”登场!距离十五运会开幕还有......) 2024-11-13 清远旅游发布   清远旅游发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjgxOTgxMw==&mid=2247715019&idx=3&sn=7ceafa43f28423ecbee4014e3745db98

    还有不到一年的时间 

    第十五届全国运动会 

    就要在广东、香港、澳门盛大啔幕! 

    这是粤港澳三地承办的 

    我国规模最大、水平最高、影响最广的 

    综合性运动会 

    也是香港、澳门首次承办全国运动会 

    2025年11月9日 

    让我们一起期待吧! 

11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称十五运会)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称残特奥会)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。 

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

主题口号 

    十五运会主题口号是 

    “激情全运会,活力大湾区” 

    残特奥会主题口号为 

    “追梦大湾区,出彩人生路” 

   两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

吉祥物 

    十五运会和残特奥会吉祥物 

    以国家一级保护野生动物 

    “海上国宝”中华白海豚为原型 

    两个吉祥物可爱萌宠 

    分别取名喜洋洋、乐融融 

    寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

会徽 

   十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

(点击查看大图) 

信息来源:十五运会广东赛区执委会、清远文旅 

报料邮箱:qylyjtxmt@163.com 

文章编号: 957c68c31f8108f376d550ad2e6d0f36
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (畅游桂山 | 去桂山岛最值得打卡的10件事!你完成了哪些?) 2024-11-13 桂山岛风景区旅游   桂山岛风景区旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTQ3MDA4OQ==&mid=2247538745&idx=1&sn=3fedc1e4ce1088781d5a3f8d3332019d

日暖瑄和,天朗气清 

桂山岛迎来了最舒适的季节 

停下为两斗米奔忙的步伐 

开啔一段恣意悠闲的海岛慢生活 

做一个快乐的岛民 

在风和日丽的11月 

去桂山岛最值得打卡的10件事! 

你完成了哪些? 

01 

漫步岛屿,与桂小白们一起合影 

以中华白海豚 

为设计灵感的桂小白IP形象 

深受众多游客青睐与喜爱 

它们的存在也为海岛 

增添了几分灵动与盎然趣味 

桂小白们遍布岛屿各个角落 

它们形态各异,憨态可掬的模样 

无不令人忍俊不禁,心生欢喜 

漫步岛屿时 

这些灵动可爱的桂小白们

带来了无限惊喜与打卡乐趣 

02 

沿海骑行,在绿意山海间去“班味” 

沿着滨海大道 

从海豚湾到桂山舰纪念公园 

道路两旁林木葱茏,绿意盎然 

穿梭期间,不自觉间令人心旷神怡 

路段绵延,坡度平缓 

难度系数不算太高 

一路感受海风拂面,惬意又自在 

远方江面,渔船泛海 

偶有鸥鸟从天际掠过 

短短路程,每一步都是风景 

03 

去爱民路,拍一组海景大片 

爱民路是一条 

通往大海的斜坡道路 

这里无疑是 

拍摄海景大片的绝佳地点 

道路两旁栽种着葱郁的植被

姹紫嫣红的三角梅迎风摇曳 

站在坡顶,视野开阔 

海天一色,尽收眼底 

从爱民路往下走 

是深受众多游客青睐的 

网红斑马线打卡点 

在这里,可以轻松拍出 

日系小清新的氛围感照片 

04 

徒步慢行,去感受海岛艺术氛围 

桂山岛怡人的风景很多 

不必急着赶往下一个景点 

可以选择徒步慢行 

穿梭于海岛的市井小巷和街头 

才能发现更多不期而遇的惊喜 

放缓步伐,悠悠然行至桂海村广场 

在某个不经意的转角 

赫然出现眼前的彩虹楼梯和 

以海洋文化为主题的彩绘涂鸦 

将给你的旅程增添一抹别样的惊喜 

05 

寻味桂山,饱尝一顿海鲜大餐 

来桂山岛 

除了欣赏独特的海岛美景外 

品尝地道的海鲜美食亦是必不可少的选择 

你可以亲自挑选心仪的海鲜品类 

让海鲜餐厅进行加工处理 

无论是鲜活的鱼类 

新鲜的虾蟹还是各式贝类 

在这里都能品尝到地道的海鲜美味 

06 

打卡宝藏小店,体味海岛慢生活 

桂山岛上海隐藏着不少宝藏小店 

无论是精致小食、甜品还是咖啡 

出品都相当不错,值得一一打卡 

与三两好友 

临海而坐,饮咖闲谈

静候落日余晖的来临 

看金乌渐渐西沉 

将天际染成绚烂的橙红色 

流云被镀上一层淡淡光辉 

此情此景,不禁令人一扫内心浮躁 

沉浸于自然美景所带来的宁静与欢愉 

07 

去打卡桂山灯塔,探寻海洋文化 

灯塔,是桂山岛上的标志性建筑

以其独特造型和

深远的文化内涵 

吸引了众多游客前来打卡 

2006年 

桂山灯塔还荣登了国家邮政局发行的 

《现代灯塔》特种邮票 

是桂山岛上一张亮丽的名片 

每一座灯塔不仅是 

照亮航行者前路的明灯 

还蕴涵着丰富的历史文化底蕴 

与艺术美学价值 

走进桂山灯塔 

去探寻其背后的神奇色彩

08 

慵懒午后,与“喵星人”共度悠闲时光 

在岛上,你总能邂逅几只怡然自得 

眯眼晒太阳的猫咪 

它们或优雅端坐,或惬意躺卧 

看着它们闲适的模样 

一股治愈人心的温暖力量悄然涌上心头 

让人不由自主地也沉浸 

在这份慵懒美好的氛围中 

09 

近距离看海,入住海边栖居地 

漫享海岛时光 

选择一家海景民宿,必定不会出错 

揽星河入怀,枕山海入眠 

海风送来渔家烟火的气息 

让远离城市喧嚣的红尘客更随性而安 

10 

去季候风&熊猫精酿品醉人酒香 

夜幕降临,华灯初上 

约上好友 

一起去季候风酒吧或熊猫精酿 

靠坐海边,浅酌几杯特调 

在微醺的夜晚感受海岛鲜活的另一面 

十一月的桂山岛 

正酝酿着不期而遇的惊喜 

趁天气正好,微风不燥 

将身心从奔波的现实中抽离 

去岛屿中需寻找治愈生活的良方 

往期精选 

Popular review 

航班计划 

Route planning 

/ 部分素材来源于网络,如有侵权请及时联系后台 / 

              关注公众号,获取更多景区资讯 

              ▼ 

文章编号: a35636d72aa31fecc703f0c1149b3db8
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【2025.1.19-25粤港澳大湾区】访科技名企，观大国工程，探飞机组装，学名校文化，品岭南特色，体验四地多元文化......) 2024-11-13 君阅汇   君阅汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTc0MjkzNw==&mid=2247512938&idx=1&sn=6261f69adb94a1655b8310c820137e1d

营期信息Recruitment Information活动名称:智趣大湾区研学天数:8天7晚 招募营期:2025年1月19日-1月26日            招募对象:7-12周岁独立儿童(独立营)研学地点:广州、深圳、珠海、香港活动费用:6980元/人

粤港澳大湾区作为国际科技创新中心和世界级城市群是世界四大湾区之一承载着丰沛的活力与无限的机遇!

从广州的永庆坊到深圳的无人机研学中心从香港的港大到珠海的渔女我们将穿越四地解密世界级工程背后的智慧走进海洋王国感受海洋乐园的趣味!

也品尝传统美食、体验非遗感受古老文化的韵味!让我们共同啔程一起踏上这片充满“智” “趣”的大湾区探索之旅吧!

1“桥”见未来

港珠澳大桥展示了中国在桥梁建设领域的卓越成就。在研学过程中,孩子们不仅近距离观赏了港珠澳大桥的宏伟身姿,还通过蓝海豚岛展厅里陈设的总平面图、沙盘、施工装备模型及介绍视频,深入了解了大桥的线位设计和工艺工法。

通过互动游戏,探索古今中外的著名桥梁的特点,感知古今千年的桥梁文化内涵。

蓝海豚岛不仅是宏伟大桥工程不可或缺的支撑点,还肩负着桥隧转换、交通服务保障、应急救援响应及日常养护运维等多重关键职能。

蓝海豚岛观景平台是观赏伶仃洋风光的绝佳位置。站在这里,四周美景尽收眼底,令人心旷神怡。若遇天时地利,更有可能一睹 “海上大熊猫” ——中华白海豚的曼妙身姿,为这次旅程增添一抹不可多得的生态奇观。

2“疆”域无界

在无人机研学中心我们安排了全天的课程,让孩子深度体验科技创新的魅力。参观无人机展厅以及RoboMaster赛事青少年赛场,近距离感受科技创新的成果。

感受尖端科技的魅力的同时亲自上手体验无人机飞行以及FPV视角体验全向驾驶。

一起来一张创意航拍大合影,更有全国性机甲大师对抗赛挑战体验。

3“飞”凡啔航

去到珠海航空教育研学基地,深入探究飞机组装工厂的秘密,由支由飞行员教员、高级工程师、飞机设计师等专业人员带队,走进中航体系内仅有的开放参观的飞机生产线。

零距离参观在研的世界最大水陆两栖飞机-AG600,参观三种飞机的组装现场。

通过体验阻力伞、飞行员平衡操等活动,让孩子们了解不同飞机的飞行原理以及飞行员素质训练,为孩子的飞行梦插上翅膀。

4“港”大学堂

游走在港大,穿过复古欧式拱门和清水红砖的本部大楼-陆佑堂,品悟百年名校的建筑之美。

走近港大美术博物馆,偶遇一场艺术展,感受名校的艺术氛围,打卡百年名校最受欢迎的地标 - 港大红墙。

对话学霸,沉浸式体验名校学子的日常生活,感受名校学习氛围。

5“隆”游海洋

长隆海洋王国汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,是全球最大的海洋主题公园。

夜幕降临孩子们有机会来一场与绚烂烟花的美丽相遇。

6“品”岭南风情

此次广州之旅我们一同走进李小龙故居聆听传奇人物的生平,去到粤剧博物馆,体验“岭南三大艺术瑰宝”之一的粤剧的魅力!

品广州美食,体验广州早茶文化,亲手制作广式肠粉。

陈家祠,是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。在它的建筑中广泛采用木雕、石雕、砖雕、陶塑、灰塑、彩绘和铜铁铸等不同风格的工艺做装饰。雕刻技既有简练粗放,又有精雕细琢、相互映托,使书院在庄重淡雅中透出富丽堂皇。

珠海日月贝是珠海大剧院的别称,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,故得“日月贝”一名。

7住宿环境

这次研学之旅,我们将探索大湾区的智慧科技与趣味并存的奇妙世界,让我们共同见证现代科技与传统文化的完美交融,带回满满的收获与感动~敬请期待,让我们一起出发吧!

智趣大湾区Greater Bay Area

特别说明:1. 在内容不变的情况下,我们或会根据天气、交通或其他实际情况前后调整行程顺序2. 因寒假期间热门景点人流量大,资源存在不确定性,如遇像香港大学无法活动的情况,我们会调整为香港科技大学或香港其他知名大学,望您理解。

【活动时长】8天7晚                                    2025年1月19日-1月26日【活动地点】广州、深圳、珠海、香港【活动对象】儿童独立营 · 7-12 岁【活动人数】30人/班(20人成团,提起15天通知是否成团)【活动费用】6980 元/人【费用包含】1. 住宿:酒店双人间住宿5晚2. 用餐:全程6早12正餐,餐标50元/人(包含1顿广州特色餐;2顿长隆海洋世界午、晚餐;第2天早餐简餐)3. 用车:空调旅游大巴车4. 课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用5. 随队工作老师费用补贴6. 个人意外保险费用【费用不含】1.目的地往返大交通2.第一天所有餐食,最后一天所有餐食3.行程中其他个人消费4.费用包含未提及的其他费用5.港澳通行证及签注费 * 因此次行程涉及到入境香港,还没有港澳通行证的宝贝,请在报名后家长第一时间给孩子预约办理港澳通行证及签注。【退费说明】* 开营前15天及以上全额无忧退款,· 出发前 15 日取消或换期,退全款;· 出发前 14 日至 7日取消或换期,扣 20%;· 出发前 6 日至1日取消或换期,扣 70%;· 出发当日取消或换期,不予退费;· 机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。(最低开营人数20人,如若人数不足未能开营,则全额退款)扫码咨询、购买

文章编号: ce53177812142c2f239ac7d68d5774ba
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (“喜洋洋” “乐融融”!十五运会和残特奥会吉祥物原型是TA!) 2024-11-13 四川省体育博物馆   四川省体育博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU1MzQ0MQ==&mid=2247517962&idx=1&sn=92f40422e708eb53af1cf9b640d9cdaf

11月9日晚,第十五届全国运动会(以下简称“十五运会”)和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称“残特奥会”)倒计时一周年啔动仪式在广州海心沙亚运公园举行。 

当晚,十五运会和残特奥会共同的吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”正式揭开面纱,与大家见面。 

它们憨态可掬的可爱形象,顿时让很多人被“圈粉”。 

原型:中华白海豚 

“喜洋洋”和“乐融融”的形象以国家一级保护动物、“海上大熊猫”中华白海豚为原型,不仅因为它长得呆萌可爱,背后还有更深层次的考量。 

生态文明,是其中的关键词。 

对此,十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云说:“倡导对生态环境的持续保护,是我们把吉祥物聚焦到中华白海豚身上,所蕴含的和想表达的深层意义。” 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

珠江口中华白海豚种群数量稳定向好,已成为粤港澳大湾区海洋生态保护的一个生动象征。 

         来源:南方+ 

文章编号: b18a0ab98ec769bf760e75adcfc34781
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (被网友说看了想吐的设计,到底是什么设计?) 2024-11-13 这设计牛逼   这设计牛逼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU5NTgyMg==&mid=2247497478&idx=1&sn=667674ca0a78d30f29d8fd5e69390fe8

   11月9日,十五运会和残特奥会会徽、吉祥物正式公布。由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云带领师生团队设计完成。 

   官方介绍称,十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

   会徽的负形部分,即白色区域,虽然呈现出疏密不均的视觉效果,但仔细观察不难发现,其中隐藏着一个运动员的剪影,为整体设计增添了一份动感与活力。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

为何选择中华白海豚作为吉祥物的原型呢?据设计团队介绍,中华白海豚最重要的栖息地就在粤港澳三地共通的珠江口,它是大湾区海洋文化的象征之一,深受全国乃至世界的喜爱。中华白海豚热爱运动,是海洋里游泳和跳跃的健将,其群居的特性也寓意着团结、互助和共进的精神。这些特质与运动会的核心理念不谋而合,因此中华白海豚成为了吉祥物的最佳选择。 

吉祥物的亮相引发了热烈讨论,并赢得了网友们的一致好评,大家纷纷赞叹:“太萌了吧!” 

从6月中旬到11月亮相,设计团队在短短5个月的时间里,对会徽和吉祥物分别进行了21次和13次修改。 

   十五运会会徽、吉祥物设计,你觉得怎么样呢? 

   有网友说看了想吐,你看了会不会吐? 

附历届会徽: 

你最喜欢哪一界? 

    © 文中涉及的内容图片仅供欣赏,版权归创作者所有 

文章编号: 9ab6e93ee420b136ada27430587574ff
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (广美师生设计,十五运会会徽、吉祥物引热议!网友还以为是华为举办,哈哈哈哈!) 2024-11-13 看顶尖设计   看顶尖设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjM1MjM5NQ==&mid=2247492821&idx=1&sn=419dad248490e6dac1fd5cc644374403

   11月9日,十五运会和残特奥会会徽、吉祥物正式公布。由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云带领师生团队设计完成。 

   官方介绍称,十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

   会徽的负形部分,即白色区域,虽然呈现出疏密不均的视觉效果,但仔细观察不难发现,其中隐藏着一个运动员的剪影,为整体设计增添了一份动感与活力。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

为何选择中华白海豚作为吉祥物的原型呢?据设计团队介绍,中华白海豚最重要的栖息地就在粤港澳三地共通的珠江口,它是大湾区海洋文化的象征之一,深受全国乃至世界的喜爱。中华白海豚热爱运动,是海洋里游泳和跳跃的健将,其群居的特性也寓意着团结、互助和共进的精神。这些特质与运动会的核心理念不谋而合,因此中华白海豚成为了吉祥物的最佳选择。 

吉祥物的亮相引发了热烈讨论,并赢得了网友们的一致好评,大家纷纷赞叹:“太萌了吧!” 

从6月中旬到11月亮相,设计团队在短短5个月的时间里,对会徽和吉祥物分别进行了21次和13次修改。 

   十五运会会徽、吉祥物设计,你觉得怎么样呢?有些网友的评论是这样的。你怎么看? 

附历届会徽: 

你最喜欢哪一界? 

    © 文中涉及的内容图片仅供欣赏,版权归创作者所有 

文章编号: 43c0a50c75724652226aa0db468a7d81
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (奖牌、装备、文创齐亮相！2024珠海马拉松发布会召开) 2024-11-13 跑野时代   跑野时代

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODgzNTYzNQ==&mid=2247614908&idx=2&sn=70fb720e87004a7ce0a3aa9486331052

11月9日,2024丽珠医药珠海马拉松新闻发布会在珠海博物馆一楼新闻发布厅举行。

珠海市文化广电旅游体育局副局长林晓军、珠海市香洲区文化广电旅游体育局局长曹勇、珠海市高新区商务和文化旅游局党组书记沈洋、珠海华发现代服务投资控股有限公司总裁助理丰霞、丽珠医药集团股份有限公司副总裁杨亮、珠海华发体育运营管理有限公司董事长兼总经理吕品德 、珠海华发体育运营管理有限公司常务副总经理陈驰、珠海市田径协会会长黄春梅出席发布会,合作伙伴代表和媒体代表等嘉宾也受邀出席。

● 珠海市文化广电旅游体育局副局长林晓军出席发布会并致欢迎辞

● 珠海华发现代服务投资控股有限公司总裁助理丰霞致辞

活动现场,本次马拉松赛事的独家冠名赞助商丽珠医药集团副总裁杨亮先生亲自出席,与主办方共襄盛举,参与授牌仪式。此次赞助不仅体现了丽珠对健康生活的积极倡导,更是深化丽珠品牌社会责任的重要实践。

● 丽珠医药集团股份有限公司副总裁杨亮(右一) 

丽珠医药集团股份有限公司创建于1985年1月,是集医药产品研发、生产、销售为一体的综合医药集团公司。丽珠医药作为珠海本土最优秀的企业之一,企业愿景是做医药行业的领先者。“丽”跑滨城,燃情“珠”马!赛道上选手们奋力拼搏、不屈不挠的马拉松精神,与丽珠追求卓越、勇往直前的企业文化不谋而合。

开跑倒计时30天!让我们一起揭晓2024丽珠医药珠海马拉松(以下简称2024“珠马”)的特色亮点。

赛道:山海浪漫 人文馥郁

珠海,坐拥珠三角最长海岸线,以其得天独厚的自然风光与丰富多彩的人文景观,成为了跑者心中的圣地。2024“珠马”赛道全新升级,长达近40公里的海岸线路段,与珠海经典观光路线“情侣路风情海岸带”高度融合,让跑者在奔跑中尽享珠海绝美滨海风光。情侣路上,海滨泳场的灯塔熠熠生辉,珠海渔女雕像诉说着动人的传说,珠海大剧院(日月贝)则以独特的造型矗立于海畔,每一处都是选手奔跑的绝佳背景。

然而,2024“珠马”的魅力远不止于此。赛道上,跑者还能深刻体验到岭南地区独特的文化韵味与人文风情。赛事起点设在珠海博物馆,这里不仅承载着珠海的历史记忆,更展示了丰富多彩的民俗文化,让跑者在起跑前就能感受到这座城市的深厚底蕴。

更令人期待的是,今年马拉松组选手将首次跑进底蕴深厚的中山大学珠海校区。在这片依山傍海、红砖绿瓦的校园里,跑者的每一步都仿佛踏在了历史的脉络上。

2024“珠马”不仅是一场速度与耐力的较量,更是一次山海间的浪漫之旅与人文馥郁的深度体验。在这里,跑者将用脚步丈量珠海的美丽与魅力,用心灵感受这座城市的温度与故事。

赛事:专业组织 城市特色

作为国内较早创立的马拉松赛事之一,珠海马拉松凭借其专业的赛事组织能力和浓厚的运动氛围,一直广受好评。2024年丽珠医药珠海马拉松更是吸引了全球跑友的广泛关注,报名人数近50000人。

今年的“珠马”不仅设置了马拉松项目高水平选手直通名额,旨在进一步提升赛事的竞技水平,还将打造一场全民参与的体育盛事。赛事特别设置了男女情侣组、欢乐跑家庭组和欢乐跑个人组项目,满足更多大众跑者的参赛需求。

赛前,“珠马”将严格按照中国田径协会的竞赛组织标准和要求,完成赛事裁判与志愿者的招募与培训工作。将安全办赛作为第一要务,充分调动珠海市区医疗、交通、安保等各方力量,保障赛事组织工作顺利开展。

除了美丽的滨海风光,“珠马”的赛道还融入了极具城市特色的文化表演、体育运动展示及各类助威团队,以展示青春热情的美好城市形象,为参赛跑友加油助力。

奖牌装备:文化IP 独特记忆

翻盖设计,惊喜连连!

今年“珠马”的奖牌采用开合式三层设计。顶层弧面贝壳纹理与凸起的珠海马拉松标志相得益彰,底层正面融合三角梅造型以及辐射波纹散开的赛事标志信息,未翻盖时便初步展现出珠海的城市风格。

翻盖后,珠海的城市天际线映入眼帘,其间分布着水纹海浪,白海豚跃然其上,珠海渔女、日月贝等著名地标建筑更是增添了地域特色与城市魅力。

奖牌以贝壳与海浪结合为整体外观造型,奖牌下方特别增加了雕刻姓名牌的设计,选手可以将自己的姓名牌嵌入奖牌内,拥有专属的荣耀勋章。

赛事服装装备由专业运动品牌必迈提供,针对选手、配速员、志愿者的不同需求,提供专业搭配。

选手参赛服为短袖,采用代表珠海天空与和谐的蓝色系。方格75面料轻量高弹,M码仅重66克,吸湿速干性能优秀,亲肤又舒适合身。

志愿者服装为紫色轻弹抓绒外套。服装内层亲肤绒毛,平衡保暖透气外层弹力针织,穿着更显舒展防风立领设计,阻隔冷风灌入。

配速员的竞赛风衣选用酷炫的灵莲重生配色,采用轻柔防风功能面料,轻质体感舒适透气。轻量抽绳风帽,稳定贴合头部。

粉色竞速背心选用弹力纤维面料并结合全身风洞设计,实时通风散热,全程不黏腻。下摆两侧V字时尚开衩设计,助力配速员跑动更顺畅。

竹青色的竞赛压缩裤,由莱卡科技面料制成,速干亲肤强包裹,有效稳固肌群,提升跑步竞技性。后腰弹力大口袋,可装下多个能量胶,助力配速员奔跑更轻松,表现更稳定。

在发布会上,由东主有礼打造的“踏浪而起,用脚步丈量城市”的马拉松专属文创纪念品也闪耀登场。冰箱贴、明信片、运动手环、笔记本等8款赛事纪念品,蕴含着珠海的独特魅力与珠马的激情瞬间,珠马的文化IP有了更多创新体现。

合作:共生共荣 鼎力支持

赞助商与组委会的紧密合作不仅为赛事的成功举办奠定了坚实基础,也展现了珠海的活力与魅力,促进了体育文化与城市文化的交流融合。

发布会上,组委会向2024丽珠医药珠海马拉松的赞助商伙伴进行了授牌仪式。

● 华发体育运营管理有限公司董事长兼总经理吕品德为顶级合作伙伴授牌

● 珠海华发体育运营管理有限公司常务副总经理陈驰为官方合作伙伴、官方合作文创单位授牌

● 珠海华发体育运营管理有限公司常务副总经理陈驰为官方支持商、官方供应商授牌

● 官方指定用车—极氪汽车完成交车仪式

2023年,珠海马拉松在经历八年沉寂后重啔,并首次引入全程马拉松项目,吸引了超过1万名选手参赛。此次赛事由珠海华发体育运营,不仅为珠海带来约1.25亿元的经济收益,还大幅提升了城市国际影响力。

华发体育自创办十年来,积极投身珠海各类文化旅游体育活动。在市委市政府的指导和支持下,成功举办了珠海WTA超级精英赛、珠海网球冠军赛(ATP250)、珠海马拉松、横琴马拉松等一大批国内外知名体育及文化赛事,为吸引世界目光、促进文化交流、繁荣城市经济,提升城市影响力做出了不懈努力。明年,华发体育将全力配合第十五届全国运动会网球、自行车、竞走等比赛项目在珠海及横琴的落地,继续为粤港澳大湾区的体育合作与文化交流贡献珠海力量。

2024“珠马”将进一步加强组织领导,有序开展赛事各项筹备工作,为所有参赛选手提供最优质的服务和保障,力争把珠海马拉松的赛事品质和珠海市的美好形象传递给每一位参赛人员、观赛群众和外来游客。

12月8日,期待你来珠海,解锁浪漫山海,携手向爱前行!

近期中国马拉松及越野赛视频及照片下载,关注跑野时代,点击公众号菜单栏,查找照片。有人脸和号码识别,感谢全国跑友的支持。或者点击阅读原文,直达相册集合页面。

——( 全文完 )——

关注跑野时代,掌握最新资讯

优质摄影团队,赛事照片下载

文章编号: ae33f9d1aa96ab827c634cc46526f129
-----------------------------------------------------------------------------

55. 第十五届全国运动会会徽亮相,粤港澳大湾区活力展现

第十五届全国运动会会徽设计灵感源自礼花绽放,三朵花瓣交叠旋转,象征粤港澳大湾区的繁荣与包容。设计提取木棉、紫荆、莲花特征,形成同心礼花,展现区域融合与活力。中心留白呈现飞跃人形,释放运动激情。吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以中华白海豚为原型,寓意团圆和美。以上就是今天的读报内容,大家对当前的内容安排还满意吗?或者说你还想通过这个栏目关注哪些资讯呢?大家可以评论区给一些建议,谢谢!

文章编号: fa9e6ae97cd3ac005feb70d294f875b1
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (首次大湾区全运,吉祥物有何来头?) 2024-11-13 湾区有咩事   湾区有咩事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjM0ODY1Mw==&mid=2247486302&idx=1&sn=ed0e7ff407539dddf91fc36ab56fcbfb

11月9日 

十五运会和残特奥会 

发布了会徽和吉祥物 

同心礼花绽放光芒 

“喜洋洋”“乐融融”萌宠可爱 

两个标识一亮相就引发热烈反响 

尤其值得关注的是 

本次全运会和残特奥会共用会徽和吉祥物 

这一做法背后有何深意? 

     十五运会和残特奥会徽 

     十五运会和残特奥吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

创作理念:

创新引领、绿色共享、国际本土 

作为广州美术学院视觉艺术设计学院副院长,会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云拥有着丰富的标识设计经验。2010年为广州亚运会创作的吉祥物“吉祥三宝”曾入围十强,也曾作为设计总执行,与曹雪等广州美术学院的14名师生成功设计了北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”。 

与以往的标识设计不同,十五运会和残特奥会是粤港澳三地首次联办,既要平衡三地的元素和特性,更要让三者实现融合,展现大湾区的交融互通、活力创新,刘平云坦言“这是历届全运会最难的设计,也是设计生涯最艰巨的一次挑战。” 

4个标识同步推进,会徽设计21次修改,吉祥物设计13次修改,总设计时长不足5个月,4组数据的背后是刘平云设计团队夜以继日的辛勤付出。 

自今年6月接到设计任务后,刘平云的设计团队就开始与时间赛跑,在一轮又一轮的头脑风暴中碰撞出火花,在一次又一次的方案修改中提炼出集体智慧的结晶。整个创作团队分为会徽设计、吉祥物设计两个团队,会徽设计团队共19人,由3名老师和16名学生组成;吉祥物设计团队由4名老师和11名学生组成。 

谈到整个设计过程中最难忘的经历,刘平云笑称第一个想到的是熬夜加班,“我们的会议大多安排在深夜,会徽碰头会在晚上10时,吉祥物碰头会在晚上11时,在设计的攻坚阶段几乎每天都是通宵达旦。” 

在会徽和吉祥物总的设计理念上,刘平云的团队坚持三个方向:创新引领、绿色共享、国际本土。 

创新引领体现为让粤港澳大湾区成为“新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”; 

绿色共享体现为生态文明建设是关系中华民族伟大复兴的中国梦的重要保障; 

国际本土体现为让十五运会具备国际标准,彰显中国气派、岭南风韵和湾区特色。 

会徽:

同心礼花,全民欢聚的绽放时刻 

全运会会徽是每一届全运会的图腾,如何以浓缩、精炼的形象符号描绘出粤港澳大湾区的风貌,将三地的体育文化精髓深深烙印在小小的会徽上,这对于刘平云的团队无疑是巨大的挑战。 

“如果完全用均匀化的处理去平衡三地的元素和特性,效果并不美观。为了实现包容和结合,我们就有了三花绽放的创意,礼花绽放是平均散开的,正好是我们期望的‘平均值’。”刘平云表示,同心礼花实现了三花烂漫、全民同心的效果,用烟花来达成视觉上的均衡性,这是设计团队对于三地文化的植入和思考。 

设计团队以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型与风格,由广东木棉、香港紫荆、澳门绿莲的三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花的图案,体现大湾区同心同源、深度融合共进的深厚文脉。 

礼花绽放的瞬间,凝练地展现了全运盛会精彩纷呈的盛大气象和运动员在赛场上爆发绽放的生命能量,富有动感和冲击力。花蕊中心留白的“视觉负形”,则是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,充满挥洒、翱翔、冲刺等运动意象,展现全运盛会的竞技激情和昂扬活力。 

刘平云将会徽的设计浓缩为四个关键词——同心、绽放、欢聚、嘉年华。“同心礼花代表同心同德,全国同心。我们希望以同心礼花表达十五运会上运动员的激情绽放,同时也是烟花的绽放,这是全民参与、全民欢聚的嘉年华,用彩色来表达人们对于美好生活和多彩人生的向往与追求。” 

刘平云期待以此展现祖国向上向善、刚健朴实的文化精髓,进而推动全民健身的发展,这正是全运会的价值所在。尽管会徽尚未命名,但刘平云的心中早已有了答案——绽放。 

吉祥物:

传达粤港澳同心同德的美好愿景 

1987年,广州六运会以山羊为原型的吉祥物“阳阳”,是中国体育史上的第一个吉祥物;2001年,广州九运会以醒狮为原型的吉祥物“威威”,展现了千禧年后的精神风貌和时代特色。 

刘平云认为,这两个吉祥物都展现了广东典型的文化特性,但都已成为过去式,时代是不断更迭的,如何以一个代表性的形象彰显大湾区的创新精神和岭南文脉,既要符合逻辑,又要在视觉呈现上充满创意,更要具备不同于会徽的互动功能和市场化需求,描绘出生态文明、和谐共生的美好愿景,寻找“新物种”的命题应运而生。 

   据刘平云回忆,“喜洋洋”“乐融融”的精灵登场共经历两个阶段——寻找最有代表性的元素、创造记忆点。能够代表粤港澳三地的元素,动物、植物和非生物类型可谓林林总总,在创意思路上,刘平云的设计团队遵循两条主线,一个是以三地的代表性物种广东华南虎、香港白海豚、澳门黑脸琵鹭作为吉祥物的原型,“这个思路三个形象很难被记住,也很难在大型运动会上实现聚焦。”在“湾区三宝”“泡泡”“叻叻”等一连串的创意尝试后,设计团队最终将“新物种”锁定为 

   中华白海豚 

   。 

刘平云重点介绍了将“海上国宝”作为十五运会吉祥物的深远意义,这践行了“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念;中华白海豚与粤港澳渊源深厚,粤港澳地区尤其是珠江口一带,是中华白海豚的重要栖息地,它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环,更是粤港澳地区海洋文化的象征;喜欢群居的它们展现了自然界中罕见的团结互助精神,这正是运动员在赛场上团结奋进的生动体现;而中华白海豚年年回归珠江三角洲繁衍,寓意不忘故乡、深爱家园,与回归历程相契合,也象征着粤港澳人民心手相连,共创新时代篇章。 

在刘平云看来,亮点是一个成功设计的精髓,如何创造中华白海豚的记忆点,用简约化的方式让所有人铭记,展现粤港澳的三地融合,就成为设计团队绞尽脑汁必须攻克的难关。 

设计团队曾以白海豚头顶三朵花来作为代表三地的符号,刘平云笑称这是一个由丑变靓的过程,最终敲定头顶的三色水柱由三股水流组合而成。“三个小水珠是符合白海豚的生理特性,也传达出粤港澳三地同心同德、携手并进的美好愿景。”刘平云表示,吉祥物一白一红的颜色选择也符合白海豚的特征,白海豚在慢慢成长后一旦运动就会呈现红色。 

中华白海豚头顶的三色水柱是粤港澳三地的代表色,这与会徽的设计可谓一脉相承,也赋予了白海豚以地域性和时代性的特点。这处堪称神来之笔的精妙设计被网友称为“可爱到发芽”,白海豚讨人喜欢的萌宠形象,整体造型圆润,身形线条流畅,十分符合大众的审美意趣,也迅速在全网“破圈”。 

谈到这个“可爱到发芽”的新网红,刘平云满是期待:“‘可爱到发芽’这个提法很不错,我希望大家都能记住和传播,当年‘冰墩墩’是一墩难求,我希望它们是一‘豚’难求,我坚信‘喜洋洋’、‘乐融融’一定会成为全运会历史上最好、最有创意的吉祥物!” 

自会徽和吉祥物公布后 

很多人都留意到 

本次两项赛事共用一个会徽和吉祥物 

这在以往的大型运动会中比较少见 

当中有啥玄机呢? 

      来源|羊城晚报 广东体育频道 

文章编号: bfb7eee37ed2b045a913ef9a1214615d
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (开合式三层设计！珠海马拉松的完赛奖牌你喜欢吗？) 2024-11-13 马拉松赛助手   马拉松赛助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODk5MjAyMQ==&mid=2449687117&idx=7&sn=daa087d43fafafcc0ef42a0a0768c6c9

11月9日,2024丽珠医药珠海马拉松新闻发布会在珠海博物馆一楼新闻发布厅举行。

珠海市文化广电旅游体育局副局长林晓军、珠海市香洲区文化广电旅游体育局局长曹勇、珠海市高新区商务和文化旅游局党组书记沈洋、珠海华发现代服务投资控股有限公司总裁助理丰霞、丽珠医药集团股份有限公司副总裁杨亮、珠海华发体育运营管理有限公司董事长兼总经理吕品德 、珠海华发体育运营管理有限公司常务副总经理陈驰、珠海市田径协会会长黄春梅出席发布会,合作伙伴代表和媒体代表等嘉宾也受邀出席。

● 珠海市文化广电旅游体育局副局长林晓军出席发布会并致欢迎辞

● 珠海华发现代服务投资控股有限公司总裁助理丰霞致辞

活动现场,本次马拉松赛事的独家冠名赞助商丽珠医药集团副总裁杨亮先生亲自出席,与主办方共襄盛举,参与授牌仪式。此次赞助不仅体现了丽珠对健康生活的积极倡导,更是深化丽珠品牌社会责任的重要实践。

● 丽珠医药集团股份有限公司副总裁杨亮(右一) 

丽珠医药集团股份有限公司创建于1985年1月,是集医药产品研发、生产、销售为一体的综合医药集团公司。丽珠医药作为珠海本土最优秀的企业之一,企业愿景是做医药行业的领先者。“丽”跑滨城,燃情“珠”马!赛道上选手们奋力拼搏、不屈不挠的马拉松精神,与丽珠追求卓越、勇往直前的企业文化不谋而合。

开跑倒计时30天!让我们一起揭晓2024丽珠医药珠海马拉松(以下简称2024“珠马”)的特色亮点。

赛道:山海浪漫 人文馥郁

珠海,坐拥珠三角最长海岸线,以其得天独厚的自然风光与丰富多彩的人文景观,成为了跑者心中的圣地。2024“珠马”赛道全新升级,长达近40公里的海岸线路段,与珠海经典观光路线“情侣路风情海岸带”高度融合,让跑者在奔跑中尽享珠海绝美滨海风光。情侣路上,海滨泳场的灯塔熠熠生辉,珠海渔女雕像诉说着动人的传说,珠海大剧院(日月贝)则以独特的造型矗立于海畔,每一处都是选手奔跑的绝佳背景。

然而,2024“珠马”的魅力远不止于此。赛道上,跑者还能深刻体验到岭南地区独特的文化韵味与人文风情。赛事起点设在珠海博物馆,这里不仅承载着珠海的历史记忆,更展示了丰富多彩的民俗文化,让跑者在起跑前就能感受到这座城市的深厚底蕴。

更令人期待的是,今年马拉松组选手将首次跑进底蕴深厚的中山大学珠海校区。在这片依山傍海、红砖绿瓦的校园里,跑者的每一步都仿佛踏在了历史的脉络上。

2024“珠马”不仅是一场速度与耐力的较量,更是一次山海间的浪漫之旅与人文馥郁的深度体验。在这里,跑者将用脚步丈量珠海的美丽与魅力,用心灵感受这座城市的温度与故事。

赛事:专业组织 城市特色

作为国内较早创立的马拉松赛事之一,珠海马拉松凭借其专业的赛事组织能力和浓厚的运动氛围,一直广受好评。2024年丽珠医药珠海马拉松更是吸引了全球跑友的广泛关注,报名人数近50000人。

今年的“珠马”不仅设置了马拉松项目高水平选手直通名额,旨在进一步提升赛事的竞技水平,还将打造一场全民参与的体育盛事。赛事特别设置了男女情侣组、欢乐跑家庭组和欢乐跑个人组项目,满足更多大众跑者的参赛需求。

赛前,“珠马”将严格按照中国田径协会的竞赛组织标准和要求,完成赛事裁判与志愿者的招募与培训工作。将安全办赛作为第一要务,充分调动珠海市区医疗、交通、安保等各方力量,保障赛事组织工作顺利开展。

除了美丽的滨海风光,“珠马”的赛道还融入了极具城市特色的文化表演、体育运动展示及各类助威团队,以展示青春热情的美好城市形象,为参赛跑友加油助力。

奖牌装备:文化IP 独特记忆

翻盖设计,惊喜连连!

今年“珠马”的奖牌采用开合式三层设计。顶层弧面贝壳纹理与凸起的珠海马拉松标志相得益彰,底层正面融合三角梅造型以及辐射波纹散开的赛事标志信息,未翻盖时便初步展现出珠海的城市风格。

翻盖后,珠海的城市天际线映入眼帘,其间分布着水纹海浪,白海豚跃然其上,珠海渔女、日月贝等著名地标建筑更是增添了地域特色与城市魅力。

奖牌以贝壳与海浪结合为整体外观造型,奖牌下方特别增加了雕刻姓名牌的设计,选手可以将自己的姓名牌嵌入奖牌内,拥有专属的荣耀勋章。

赛事服装装备由专业运动品牌必迈提供,针对选手、配速员、志愿者的不同需求,提供专业搭配。

选手参赛服为短袖,采用代表珠海天空与和谐的蓝色系。方格75面料轻量高弹,M码仅重66克,吸湿速干性能优秀,亲肤又舒适合身。

志愿者服装为紫色轻弹抓绒外套。服装内层亲肤绒毛,平衡保暖透气外层弹力针织,穿着更显舒展防风立领设计,阻隔冷风灌入。

配速员的竞赛风衣选用酷炫的灵莲重生配色,采用轻柔防风功能面料,轻质体感舒适透气。轻量抽绳风帽,稳定贴合头部。

粉色竞速背心选用弹力纤维面料并结合全身风洞设计,实时通风散热,全程不黏腻。下摆两侧V字时尚开衩设计,助力配速员跑动更顺畅。

竹青色的竞赛压缩裤,由莱卡科技面料制成,速干亲肤强包裹,有效稳固肌群,提升跑步竞技性。后腰弹力大口袋,可装下多个能量胶,助力配速员奔跑更轻松,表现更稳定。

在发布会上,由东主有礼打造的“踏浪而起,用脚步丈量城市”的马拉松专属文创纪念品也闪耀登场。冰箱贴、明信片、运动手环、笔记本等8款赛事纪念品,蕴含着珠海的独特魅力与珠马的激情瞬间,珠马的文化IP有了更多创新体现。

合作:共生共荣 鼎力支持

赞助商与组委会的紧密合作不仅为赛事的成功举办奠定了坚实基础,也展现了珠海的活力与魅力,促进了体育文化与城市文化的交流融合。

发布会上,组委会向2024丽珠医药珠海马拉松的赞助商伙伴进行了授牌仪式。

● 华发体育运营管理有限公司董事长兼总经理吕品德为顶级合作伙伴授牌

● 珠海华发体育运营管理有限公司常务副总经理陈驰为官方合作伙伴、官方合作文创单位授牌

● 珠海华发体育运营管理有限公司常务副总经理陈驰为官方支持商、官方供应商授牌

● 官方指定用车—极氪汽车完成交车仪式

2023年,珠海马拉松在经历八年沉寂后重啔,并首次引入全程马拉松项目,吸引了超过1万名选手参赛。此次赛事由珠海华发体育运营,不仅为珠海带来约1.25亿元的经济收益,还大幅提升了城市国际影响力。

华发体育自创办十年来,积极投身珠海各类文化旅游体育活动。在市委市政府的指导和支持下,成功举办了珠海WTA超级精英赛、珠海网球冠军赛(ATP250)、珠海马拉松、横琴马拉松等一大批国内外知名体育及文化赛事,为吸引世界目光、促进文化交流、繁荣城市经济,提升城市影响力做出了不懈努力。明年,华发体育将全力配合第十五届全国运动会网球、自行车、竞走等比赛项目在珠海及横琴的落地,继续为粤港澳大湾区的体育合作与文化交流贡献珠海力量。

2024“珠马”将进一步加强组织领导,有序开展赛事各项筹备工作,为所有参赛选手提供最优质的服务和保障,力争把珠海马拉松的赛事品质和珠海市的美好形象传递给每一位参赛人员、观赛群众和外来游客。

12月8日,期待你来珠海,解锁浪漫山海,携手向爱前行!

【欢迎加小编微信,进群交流】

赛事资讯、信息交流、经验分享、跑马攻略

*我们尊重原创,文章图片来自网络,版权归原作者所有,如有侵权请联系我们删除,谢谢!

微信改了推送规则,记得给【马拉松赛助手】公众号星标★经常点赞和在看,精彩内容不错过 ▼        

文章编号: 686841d43597e3a2879dd2f54f97d070
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (品牌丨十五运会会徽和吉祥物,由广美设计!) 2024-11-13 插画与品牌设计   插画与品牌设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU5NTc2Mg==&mid=2652930817&idx=4&sn=e164559bb7d92fef35e51ac1bad61065

   何大大推荐|总第4302期| 

     ——再小的个体,都可能成为品牌—— 

11月9日晚,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州海心沙亚运公园举行。 

当晚,十五运会和残特奥会共同的会徽、吉祥物——“绽放”和中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”正式揭开面纱,与大家见面。十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长(主持工作)刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。 

↑十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云介绍十五运会和残特奥会会徽绽放的视觉效果 

   十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。 

“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。 

附历届会徽: 

第一届(1959年):北京 

会徽由金色的跑道、金色的麦穗和颇具设计感的红“1”字组成,麦穗代表新中国成立10年的丰硕成果,而似乎要冲出跑道的1字恰似上升的箭头,象征着当时人们热火朝天建设新中国的激情。 

第二届(1965年):北京 

会徽由金色的跑道,醒目的“2”字和一面飘扬的红旗构成,跑道上方的红旗飘扬象征高举社会主义伟大旗帜。 

第三届(1975年):北京 

会徽背景从金色的跑道变成了圆形的体育场,体育场上依然飘扬着一面红旗,寓意当时全国人民对安定团结的美好期盼。 

第四届(1979年):北京 

会徽由金色的跑道和燃烧的火炬组成。当时正值改革开放,会徽以火炬象征着继往开来进行社会主义现代化建设的新征程。 

第五届(1983年):上海 

会徽首次运用中西文结合的表现手法,图案立意新颖,横放的跑道与垂直的国旗,构成“中”字,象征“建设中国特色社会主义”。黄色罗马字“V”代表“五”,代表第五届全运会举行。同时,罗马字“V”也是国际公认的“胜利”代号,象征着十一届三中全会以来各条战线均取得伟大胜利。 

第六届(1987年):广东 

会徽由醒目的“6”象征火炬,同时代表第六届全运会;以“羊”字的三横引申为跑道,表示全运会在广州(羊城)举行。 

第七届(1993年):北京等 

第七届全国运动会由北京承办,四川、秦皇岛协办。会徽图案是一把燃烧的火炬,火焰由罗马字母VII(七)字变型而成,手柄由两个相反的“7”字组成跑道造型。 

第八届(1997年):上海 

会徽图案外围是红色“8”字,代表八运会,中心形成一个白色的“S”,代表上海的汉语拼音字母,视觉上像一把火炬,又像一朵上海市花白玉兰;下半部分也以“8”字为基础,一环套一环,象征着全国人民大团圆。 

第九届(2001年):广东 

会徽中间丰满、两端渐细的曲线给人无限的延伸感,配合倾斜的线条,更显奔腾飞跃之意。造型洒脱地勾勒出一个“9”,既直接传达了九运会的信息,又宛如一位矫健、充满活力、奋发向上的运动员正豪迈地跨入新世纪。 

第十届(2005年):江苏 

会徽图案由数字“10”变化而来,同时是“S”的变形。“S”是英文“体育”(sports)的首字母,也是江苏简称“苏”的拼音首字母。整个图案造型以倾斜的、流动的线与面结合,龙、虎、火元素相互穿插呼应。会徽图案为红黄两色,既是中国最吉祥和欢乐的颜色,又是中国国旗的色彩组合。 

第十一届(2009年):山东 

会徽以“和谐中华、活力山东”命名,以“竞技人形”为主要构成元素。整体结构创意来源于中国古代文字小篆中繁体“中华”的“华”字,代表此次运动会是全中国人民的一次体育盛会。会徽整体图形创意还融合了中国传统纹样“同心结”的概念,寓意此次全运会是一次“团结、和谐、圆满”的体育盛会。 

第十二届(2013年):辽宁 

会徽以 “中国力量 继往开来”作为创意构想的原点,将庄重大气的数字“12”、辽宁拼音缩写“LN”、灵动优美的中华龙鸟造型以及动感有力的运动人形巧妙同构,图形简洁富张力,色彩鲜明充满时代活力。 

第十三届(2017年):天津 

会徽由书法字“津” “13”“张开双臂的人形”和“海河”等元素组合构成“火炬”的造型,取名为——奔向未来。火炬顶端的红色火焰代表着激情热烈,象征着光明、团结、友谊与和平,体现全运会“全运惠民 健康中国”的主题。 

第十四届(2021年):陕西 

会徽取象传统礼天玉璧。玉为自然之精华,玉璧为致敬上天礼器。寓意全国人民以最好的精神面貌庆祝第一个百年梦想的实现和第二个百年梦想的到来。会徽以黄、绿、蓝、紫、红为主色调,其中黄色象征黄土高天,红色象征革命圣地,绿色象征生态文明,蓝色象征现代科技,紫色象征文化魅力,呈现中华民族伟大复兴的深厚历史渊源和广泛现实基础。 

你觉得十五运会会徽和吉祥物设计如何? 

欢迎留言评论~ 

本文由艺术设计的朋友们编辑整理 

动态二维码

长按关注我们的订阅号 

       ▼ 

        学习各类插画课程:(小鹅通视频授课,可回放)iPad插画、PS插画、综合材料插画、绘本、水彩、彩铅、丙烯等手绘;学习人物、肌理、接单、创意理念等;网络授课,几十门插画课程,超低价超专业培训,点击阅读原文,圆你的插画梦 

     你若喜欢,给插画君点个赞和再看 

文章编号: 3ef97fc2f2d4ffb58299c79cf186011b
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会共用会徽和吉祥物设计揭秘) 2024-11-13 尚途数媒   尚途数媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjYzMjIxMg==&mid=2247495102&idx=1&sn=cd890625ec2725437c89a89b666a7dc7

   11月9日,十五运会和残特奥会发布了会徽和吉祥物同心礼花绽放光芒, 

   “喜洋洋”“乐融融”萌宠可爱两个标识。甫一亮相就引发热烈反响,尤其值得关注的是本次全运会和残特奥会共用会徽和吉祥物,这一做法背后有何深意? 

   十五运会和残特奥会徽 

   十五运会和残特奥吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

   --创作理念-- 

   创新引领、绿色共享、国际本土 

   【创新引领】: 

   粤港澳大湾区成为“新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地”; 

   【绿色共享】 

   :生态文明建设是关系中华民族伟大复兴的中国梦的重要保障; 

   【国际本土 

   】:十五运会具备国际标准,彰显中国气派、岭南风韵和湾区特色。 

   作为广州美术学院视觉艺术设计学院副院长,会徽和吉祥物设计团队负责人刘平云拥有着丰富的标识设计经验。2010年为广州亚运会创作的吉祥物“吉祥三宝”曾入围十强,也曾作为设计总执行,与曹雪等广州美术学院的14名师生成功设计了北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”。 

   与以往的标识设计不同,十五运会和残特奥会是粤港澳三地首次联办,既要平衡三地的元素和特性,更要让三者实现融合,展现大湾区的交融互通、活力创新,刘平云坦言“这是历届全运会最难的设计,也是设计生涯最艰巨的一次挑战。” 

   4个标识同步推进,会徽设计21次修改,吉祥物设计13次修改,总设计时长不足5个月,4组数据的背后是刘平云设计团队夜以继日的辛勤付出。 

   、刘平云设计团队代表  图/羊城晚报 

   自今年6月接到设计任务后,刘平云的设计团队就开始与时间赛跑,在一轮又一轮的头脑风暴中碰撞出火花,在一次又一次的方案修改中提炼出集体智慧的结晶。整个创作团队分为会徽设计、吉祥物设计两个团队,会徽设计团队共19人,由3名老师和16名学生组成;吉祥物设计团队由4名老师和11名学生组成。 

   谈到整个设计过程中最难忘的经历,刘平云笑称第一个想到的是熬夜加班,“我们的会议大多安排在深夜,会徽碰头会在晚上10时,吉祥物碰头会在晚上11时,在设计的攻坚阶段几乎每天都是通宵达旦。” 

   --会徽-- 

   同心礼花,全民欢聚的绽放时刻 

   全运会会徽是每一届全运会的图腾,如何以浓缩、精炼的形象符号描绘出粤港澳大湾区的风貌,将三地的体育文化精髓深深烙印在小小的会徽上,这对于刘平云的团队无疑是巨大的挑战。 

   “如果完全用均匀化的处理去平衡三地的元素和特性,效果并不美观。为了实现包容和结合,我们就有了三花绽放的创意,礼花绽放是平均散开的,正好是我们期望的‘平均值’。”刘平云表示,同心礼花实现了三花烂漫、全民同心的效果,用烟花来达成视觉上的均衡性,这是设计团队对于三地文化的植入和思考。 

   设计团队以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型与风格,由广东木棉、香港紫荆、澳门绿莲的三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花的图案,体现大湾区同心同源、深度融合共进的深厚文脉。 

   礼花绽放的瞬间,凝练地展现了全运盛会精彩纷呈的盛大气象和运动员在赛场上爆发绽放的生命能量,富有动感和冲击力。花蕊中心留白的“视觉负形”,则是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,充满挥洒、翱翔、冲刺等运动意象,展现全运盛会的竞技激情和昂扬活力。 

   刘平云将会徽的设计浓缩为四个关键词——同心、绽放、欢聚、嘉年华。“同心礼花代表同心同德,全国同心。我们希望以同心礼花表达十五运会上运动员的激情绽放,同时也是烟花的绽放,这是全民参与、全民欢聚的嘉年华,用彩色来表达人们对于美好生活和多彩人生的向往与追求。” 

   刘平云期待以此展现祖国向上向善、刚健朴实的文化精髓,进而推动全民健身的发展,这正是全运会的价值所在。尽管会徽尚未命名,但刘平云的心中早已有了答案——绽放。 

   --吉祥物-- 

   传达粤港澳同心同德的美好愿景 

   1987年,广州六运会以山羊为原型的吉祥物“阳阳”,是中国体育史上的第一个吉祥物;2001年,广州九运会以醒狮为原型的吉祥物“威威”,展现了千禧年后的精神风貌和时代特色。 

   刘平云认为,这两个吉祥物都展现了广东典型的文化特性,但都已成为过去式,时代是不断更迭的,如何以一个代表性的形象彰显大湾区的创新精神和岭南文脉,既要符合逻辑,又要在视觉呈现上充满创意,更要具备不同于会徽的互动功能和市场化需求,描绘出生态文明、和谐共生的美好愿景,寻找“新物种”的命题应运而生。 

   据刘平云回忆,“喜洋洋”“乐融融”的精灵登场共经历两个阶段——寻找最有代表性的元素、创造记忆点。能够代表粤港澳三地的元素,动物、植物和非生物类型可谓林林总总,在创意思路上,刘平云的设计团队遵循两条主线,一个是以三地的代表性物种广东华南虎、香港白海豚、澳门黑脸琵鹭作为吉祥物的原型,“这个思路三个形象很难被记住,也很难在大型运动会上实现聚焦。”在“湾区三宝”“泡泡”“叻叻”等一连串的创意尝试后,设计团队最终将“新物种”锁定为中华白海豚。 

   刘平云重点介绍了将“海上国宝”作为十五运会吉祥物的深远意义,这践行了“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念;中华白海豚与粤港澳渊源深厚,粤港澳地区尤其是珠江口一带,是中华白海豚的重要栖息地,它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环,更是粤港澳地区海洋文化的象征;喜欢群居的它们展现了自然界中罕见的团结互助精神,这正是运动员在赛场上团结奋进的生动体现;而中华白海豚年年回归珠江三角洲繁衍,寓意不忘故乡、深爱家园,与回归历程相契合,也象征着粤港澳人民心手相连,共创新时代篇章。 

   在刘平云看来,亮点是一个成功设计的精髓,如何创造中华白海豚的记忆点,用简约化的方式让所有人铭记,展现粤港澳的三地融合,就成为设计团队绞尽脑汁必须攻克的难关。 

   图/羊城晚报 

   设计团队曾以白海豚头顶三朵花来作为代表三地的符号,刘平云笑称这是一个由丑变靓的过程,最终敲定头顶的三色水柱由三股水流组合而成。“三个小水珠是符合白海豚的生理特性,也传达出粤港澳三地同心同德、携手并进的美好愿景。”刘平云表示,吉祥物一白一红的颜色选择也符合白海豚的特征,白海豚在慢慢成长后一旦运动就会呈现红色。 

   中华白海豚头顶的三色水柱是粤港澳三地的代表色,这与会徽的设计可谓一脉相承,也赋予了白海豚以地域性和时代性的特点。这处堪称神来之笔的精妙设计被网友称为“可爱到发芽”,白海豚讨人喜欢的萌宠形象,整体造型圆润,身形线条流畅,十分符合大众的审美意趣,也迅速在全网“破圈”。 

   谈到这个“可爱到发芽”的新网红,刘平云满是期待:“‘可爱到发芽’这个提法很不错,我希望大家都能记住和传播,当年‘冰墩墩’是一墩难求,我希望它们是一‘豚’难求,我坚信‘喜洋洋’、‘乐融融’一定会成为全运会历史上最好、最有创意的吉祥物!” 

   (内容来源:十五运会广东赛区执委会公众号。如有侵权联系删除) 

文章编号: e9a97749f5a164b3e57c77c9116632e8
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (喜报丨热烈祝贺我会学术专委会副主任刘平云及其团队设计作品双双入选第十五届全国运动会暨九届特殊奥林匹克运动会会徽和吉祥物) 2024-11-13 广东省广告协会   广东省广告协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDM5ODY4Nw==&mid=2650989968&idx=1&sn=39e798227648bc4ab1433a30139e58bc

喜报: 

热烈祝贺广东省广告协会学术专业委员会副主任、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云老师率领其团队设计作品双双入选第十五届全国运动会暨九届特殊奥林匹克运动会会徽和吉祥物! 

11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式上,十五运会和残特奥会发布了会徽和吉祥物,同心礼花绽放光芒,“喜洋洋”“乐融融”萌宠可爱,两个标识一亮相就收获如潮好评。 

会徽:同心礼花绽放光芒,十五运会是全民欢聚的绽放时刻 

设计团队以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型与风格,由广东木棉、香港紫荆、澳门绿莲的三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花的图案,体现大湾区同心同源、深度融合共进的深厚文脉。礼花绽放的瞬间,凝练地展现了全运盛会精彩纷呈的盛大气象和运动员在赛场上爆发绽放的生命能量,富有动感和冲击力。 

吉祥物:三色水柱水乳交融,传达粤港澳同心同德的美好愿景 

“喜洋洋”和“乐融融两只极为可爱的吉祥物以栖息于珠江口的“海上国宝”中华白海豚为原型,它们既是大湾区海洋文化的象征,亦是团结互助、共进向前精神的象征。中华白海豚头顶的三色水柱是粤港澳三地的代表色,这与会徽的设计可谓一脉相承,也赋予了白海豚以地域性和时代性的特点。这处堪称神来之笔的精妙设计被网友称为“可爱到发芽”,白海豚讨人喜欢的萌宠形象,整体造型圆润,身形线条流畅,十分符合大众的审美意趣,也迅速在全网“破圈”。 

文章编号: 7b3c5f72eb730ea869e314ae7882ad3c
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【体育】十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓) 2024-11-13 土右残联   土右残联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjc3OTE4Nw==&mid=2247518675&idx=3&sn=4cd4bdfffbb5e8cfdc5c5b1a97f17cee

11月9日,“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州海心沙亚运公园举行,正式“官宣”十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物。 

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

十五运会和残特奥会 

吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会 

主题口号 

十五运会主题口号是: 

“激情全运会,活力大湾区” 

残特奥会主题口号为: 

“追梦大湾区,出彩人生路” 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。

▲十五运会主题口号 

▲残特奥会主题口号 

十五运会主题口号“激情全运会,活力大湾区”朗朗上口,既体现全运会激情四射的魅力,展示粤港澳联合承办的特色,同时展现了粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力。 

残特奥会主题口号“追梦大湾区,出彩人生路”与赛事主题联系紧密,旨在体现残特奥运动员身残志坚、不怕困难、勇敢向前的拼搏精神,凸显粤港澳三地对广大残疾人的尊重、关爱与支持,展现在中国梦的照耀下,每个人都有人生出彩的机会。 

▲11月9日,“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式现场发布十五运会和残特奥会主题口号。 

十五运会和残特奥会 

会徽 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

来源:包头市残联

文章编号: 94edd06c94944ede3d1f61a1b978adac
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (12 万奖金诱人,创意风暴来袭——十五运会会徽征集评选啔动,点燃设计激情之火) 2024-11-13 娱乐豆子   娱乐豆子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTQyMDA4Nw==&mid=2247551463&idx=5&sn=579ceec499269f285673c89128a4edf5

    一、“重金悬赏”,设计江湖风云再起 

嘿哟,你瞧瞧!这十五运会的会徽征集评选那可是大张旗鼓地开啔啦,整整 12 万的奖金呐,就像一颗超级重磅的创意炸弹,瞬间在设计界引发了一场惊涛骇浪般的“创意风暴”。这可不是一般的奖金,这简直就是设计界的“巨额宝藏”,让无数设计师们的眼睛都瞪得像铜铃那么大,摩拳擦掌、跃跃欲试,恨不能立刻就拿起画笔,在纸上勾勒出惊世骇俗的大作,把那 12 万奖金稳稳地收入囊中。 

要知道,在设计的江湖里,这样的重金悬赏可不常见。以往的一些征集活动,奖金不过是小打小闹,哪能跟这十五运会的 12 万相提并论。这 12 万奖金,就像是设计界的“武林盟主令”,把五湖四海的设计高手们都纷纷吸引过来,一场龙争虎斗即将拉开帷幕。那些设计师们,有的是经验丰富的老牌高手,在设计界摸爬滚打多年,早已练就了一身绝技;有的则是初出茅庐的新锐小将,满怀着激情和创意,想要在这场大赛中一鸣惊人。他们都怀揣着同一个梦想——拿下那 12 万奖金,成为设计界的传奇。 

    二、创意大比拼,谁能笑傲江湖? 

随着会徽征集活动的啔动,各种各样的创意如同雪花般纷纷扬扬地飘向了组委会。有的设计师把粤港澳三地的特色元素巧妙地融合在一起,比如把香港的紫荆花、澳门的莲花和广东的木棉花变成了会徽的主体图案,寓意着三地的紧密团结和共同繁荣。这创意,简直绝了!就好像是把三地的灵魂都注入到了那小小的会徽之中,让人一看就感受到了粤港澳大湾区的独特魅力。 

    还有的设计师另辟蹊径 

从运动会的精神内涵入手,把运动员们的拼搏精神、奋斗精神融入到会徽的设计中。会徽上那动感十足的线条,仿佛是运动员们在赛场上奔跑、跳跃的身影,充满了力量感和速度感。这样的会徽,不仅是一个标志,更是一种精神的象征,让人看了热血沸腾,仿佛自己也置身于那激烈的比赛现场。 

当然,也有一些设计师的创意让人忍俊不禁。比如说,有个设计师居然把中华白海豚和杠铃结合在了一起,说是要体现出粤港澳大湾区的海洋文化和体育精神。这想法虽然新奇,但怎么看都觉得有点怪怪的,好像是硬把两个不搭边的东西凑到了一起。不过,这也正是创意的魅力所在,没有大胆的尝试,哪来的惊世之作呢?说不定这个看似奇怪的创意,经过一番修改和完善,就能成为一匹黑马,在众多作品中脱颖而出呢。 

    三、评审团严阵以待,火眼金睛挑佳作 

在这场创意的盛宴背后,评审团的老师们可是肩负着重大的使命。他们就像是一群严厉的裁判,要在众多的作品中挑选出最优秀、最能代表十五运会精神的会徽。这些评审老师们可都是各个领域的专家,有的是资深的设计师,有着敏锐的审美眼光和丰富的设计经验;有的是文化学者,对粤港澳大湾区的文化内涵有着深入的研究;还有的是体育界的权威人士,对运动会的精神有着深刻的理解。他们组成了一支强大的评审团队,用他们的火眼金睛,仔细地审视着每一件作品。 

评审的过程那可是相当严格,每一件作品都要经过初评、复评、终评三个阶段。在初评阶段,评审们要从海量的作品中筛选出一部分优秀的作品进入复评;在复评阶段,这些作品将接受更加严格的考验,评审们会从创意、设计、文化内涵等多个方面对作品进行综合评估;最后,在终评阶段,评审们将选出最终的会徽作品。这就像是一场残酷的淘汰赛,只有最优秀的作品才能笑到最后。 

不过,评审们也不是一味地追求完美。他们知道,创意是无限的,每一个作品都有它的闪光点。所以,在评审的过程中,他们也会尊重每一位设计师的创意和努力,给每一件作品一个公平的评价。毕竟,这场会徽征集活动不仅仅是为了选出一个会徽,更是为了激发大家的创意热情,推动设计行业的发展。 

    四、12 万奖金背后的意义,远不止金钱 

这 12 万奖金,对于设计师们来说,固然是一种巨大的诱惑,但它背后的意义却远不止金钱那么简单。这 12 万奖金,是对设计师们创意和努力的一种认可和肯定。在设计的道路上,设计师们常常需要付出大量的时间和精力,不断地探索和尝试,才能创作出优秀的作品。而这 12 万奖金,就是对他们辛勤付出的最好回报,让他们知道,自己的努力和创意是有价值的。 

同时,这 12 万奖金也将吸引更多的人关注设计行业,关注十五运会。当人们看到这么高的奖金时,他们会对设计行业产生更多的兴趣和好奇,会想要了解设计的过程和背后的故事。这将有助于提高设计行业的社会影响力,让更多的人认识到设计的重要性。而且,十五运会作为一场全国性的体育盛会,会徽的征集评选活动本身就具有很高的关注度。通过这次活动,不仅可以为十五运会选出一个优秀的会徽,还可以向全国乃至全世界展示粤港澳大湾区的文化魅力和发展成果。 

文章编号: e5f32740f2b1cfa4727788de1e4641b3
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (十五运会会徽、吉祥物诞生记) 2024-11-13 奥林匹克青少年文化中心   奥林匹克青少年文化中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTE1ODQ2NQ==&mid=2247496144&idx=3&sn=1cef72a1d8a5d53e180fc2aa06dfbec4

11月9日晚,在第十五届全国运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式的大屏幕上,两只海豚翩翩起舞,从海底游向海面,一跃而出化成两个“萌宠”——十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”惊艳亮相。会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云,正是此前火遍全球的北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”的设计团队总执行人。这两只萌宠是如何诞生的呢? 

↑十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云介绍十五运会和残特奥会会徽绽放的视觉效果(11月9日摄)。新华社记者 刘大伟 摄 

“喜洋洋”和“乐融融”的原型是“海上国宝”中华白海豚。为何选择中华白海豚作为吉祥物的原型?结合评审专家意见,设计团队提炼出中华白海豚最重要的栖息地就在粤港澳三地共通的珠江口,而它也是大湾区海洋文化的象征之一,为全国乃至世界喜爱的海洋精灵。它们热爱运动,是海洋里游泳和跳跃的健将;它们也是群居生物,可以表达团结、互助、共进的精神。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。从6月中旬到11月亮相,刘平云带着团队在5个月时间里,对会徽、吉祥物分别进行了21次和13次重要修改。过程虽艰辛,结果很圆满。吉祥物亮相后,网友纷纷表示“好看”“好萌”。 

会徽和吉祥物的亮相,意味着十五运会的倒计时已经开啔。一年之后,让我们与“喜洋洋”和“乐融融”一起追梦粤港澳、欢聚大湾区。 

      ↑十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云(左)和第十六届广州亚运会会徽设计师张强探讨会徽设计修改思路(10月24日摄)。新华社记者 刘大伟 摄 

      ↑十五运会和残特奥会的吉祥物评审委员会主任赵健(左二)和评委讨论吉祥物设计方案(6月15日摄)。新华社发 

      ↑广州美院刘平云设计团队探讨十五运会和残特奥会会徽的色彩渲染细节问题(11月9日摄)。新华社记者 刘大伟 摄 

      ↑广州美院刘平云设计团队成员探索对十五运会和残特奥会会徽的后期应用方案(11月9日摄)。新华社记者 刘大伟 摄 

      ↑评委在讨论十五运会和残特奥会的会徽设计方案(6月16日摄)。新华社发 

      ↑广州美院刘平云设计团队在对十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”进行最后修饰润色(10月31日摄)。新华社记者 刘大伟 摄 

      ↑广州美院刘平云设计团队成员探索对十五运会和残特奥会会徽的后期应用方案(11月9日摄)。新华社记者 刘大伟 摄 

      ↑广州美院刘平云设计团队在对十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”进行最后修饰润色(10月31日摄)。新华社记者 刘大伟 摄 

      ↑广州美院刘平云设计团队成员复盘十五运会和残特奥会会徽的设计和修改过程(11月8日摄)。新华社记者 刘大伟 摄 

来源:新华视界 

文章编号: 2f0d304acceb48a086e75c09a79e81e0
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (看航展游海岛!保姆级海岛游攻略来了!) 2024-11-13 珠海东澳岛旅游   珠海东澳岛旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ3NDY1Mg==&mid=2247624665&idx=3&sn=671d9f67f1cecaa4e4e7da4df378911b

东澳岛 

美好初冬遇见航展 

特惠盛典来袭! 

珠海 

既有“百岛之首”,东澳岛 

又有世界上五大航展之一,珠海航展 

第十五届中国航展 

将于2024.11.12正式开啔 

那必须来一场精彩豪华视觉之旅! 

走! 

这份航展攻略+海岛特惠 

赶紧收好,助力你的美好之旅! 

除了九洲港可到达东澳岛外 

横琴码头、香洲港 

均有客船通往东澳岛 

可根据行程自由选择 

为了欢迎航展朋友们的到来 

东澳岛也是诚意满满! 

推出多款优惠活动 

希望大家能够玩得尽兴~ 

格力东澳大酒店 

航展专属福利 

静云山庄 

航展专属福利 

活动时间: 

2024年11月18日—2024年12月18日 

活动对象: 

所有持有中国航展门票的观众 

              PART 

               01 

             入住优惠 

 A.优惠套票  

静曦系列房(非海景)+ 双份早餐、100元餐饮代金券、MiniBar + 观光游、大万山码头接送。 

 B.优惠价格  

周日至周五 1111 元/间晚,周六 + 400 元/间晚。 

 C.升级房型  

按前台价补齐差价。 

              PART 

               0 

               2 

             游艇+静云山庄特惠产品 

 A.活动信息  

2天1晚,费用20888元。 

 B.费用包含  

① 静曦系列房 5 间 1 晚(非海景); 

② 酒店早餐+双人观光游+MiniBar; 

③ 50 英尺游艇(船名:狮子星)往返日月贝至大万山岛; 

④ 游艇外港过夜费; 

⑤ 随船水果、零食、饮用水。 

 C.咨询电话  

详情可咨询酒店前台18023031912 / 0756-8855666 

              PART 

               0 

               3 

             节约用电,你我同行 

 01游艇周边观光游  

① 海上看港珠澳大桥,全程1小时; 

日月贝出发,途经景点:日月贝、港珠澳大桥中华白海豚保护区 

②海上看澳门,全程2小时; 

日月贝出发,途经景点:日月贝、港珠澳大桥、中华白海豚保护区、澳门四桥、新葡京、美高梅、澳门旅游塔 

 02  游艇海岛游  

日月贝 ⇄大万山岛。 

往后滑动查看 

*注意事项 

①以上航线均为日月贝格力游艇码头出发。如在海岛过夜,需加收过夜费:24 小时以内(加收总价的 20%),24—48 小时(加收总价的 40%),48—72 小时(加收总价的60%),72 小时以上(加收总价的100%)。 

②详情可咨询酒店前台电话:18023031912 / 0756-8855666。 

一路畅通不烦恼 

海景风光悠然享 

交通住宿安排妥当 

那今年航展有什么值得关注? 

惊喜亮点先一睹为快吧! 

图源:“格力东澳大酒店”公众号 

看航展,游海岛 

就是整个十一月 

最最最期待的事情! 

各位航展爱好者们 

记得先薅一把羊毛 

看完航展,顺便来个惬意海岛游~ 

      END 

    编辑 | 郭桂琴 

一审 | 林逸青 

二审 | 耿嘉 

三审 | 欧书明 

\\\ 

航班攻略 

          ~ 

小贴士 

1.在上述航班的基础上,视客流量和天气情况,适当增加航班,旺季高峰期可开近40个航班 

2.关注公众号“香洲港”或“横琴客运码头”即可购票查询 

3.珠海万山区港务公司航班咨询电话:0756-2119915 

4.景区内仅限指定区域(东澳湾沙滩)可以搭建帐篷,其他区域禁止自行搭建 

PS:珠海市民购买船票8折福利,永远有效! 

 立即出发 → 

文章编号: ae4138461031e1f9a0b9e495f6d0fd17
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (吉林化工学院台山专场招聘会) 2024-11-13 萤火虫就业服务团队   萤火虫就业服务团队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk1NzI3MQ==&mid=2650730274&idx=7&sn=96a5451097fc15c2383948dbfedbb1ca

吉林化工学院台山专场招聘会 

专场招聘会信息 

时间: 

11月13日   9:00 

地点: 

图书馆报告厅 

参会企业 

企业信息 

广东松田科技股份有限公司: 

广东松田科技股份有限公司始创于2002年,是一家专注研发、生产、销售微细及特种漆包线的国家高新技术企业,荣获国家专精特新小巨人、广东省制造业单项冠军等称号。 

公司团队在微细及特种漆包线领域从业超20年,已发展成为全球最大的5G通信设备电感网络变压器用电磁线企业之一。产品广泛应用于消费类电子、网络通讯、新能源汽车、清洁能源、医疗电子等领域的高精密电子元器件上。 

广东鸿特精密技术(台山)有限公司: 

广东鸿特精密技术(台山)有限公司,于2013年开始落户江门台山水步镇,占地面积500亩。公司秉承“不唯全,而唯专”的经营理念专注于生产铝合金高压铸造(HPDC)和重力铸造(GDC)零件,主要有:传统燃油汽车的发动机、变速箱、底盘、车身等铝合金部件;新能源汽车的电池系统、电驱电控系统的铝合金零件以及轻量化车身结构件。分别被长安福特、东风本田、北京奔驰、广汽菲克、康明斯、江铃等企业评为优秀供应商,并成为日立全球优秀供应商。在2021年中国国际铸造展览会上荣获优质铸件金奖及特别奖,连续多年雄踞中国压铸企业综合实力50强。我司是国家高新企业公示,2020年荣获中国《优质压铸件金奖》。公司主要是研发、生产发动机下缸体、差速器、变速箱、发动机前盖、发动机支架等,为奔驰、日立、丰田、本田、美国车桥、江铃、奇瑞捷豹路虎、康明斯、庞巴迪、广汽菲亚特、宁德时代新能源等品牌汽车生产发动机铝合金零部件。产品除内销外还直接出口到欧美国家。 

台山市金桥铝型材厂有限公司: 

桥铝材集团 (KAP)于1983年成立,总部设在香港,生产基地位于粤港澳大湾区内的广东省台山市,一家专门为客户提供一站式解决方案的高端铝合金型材企业。金桥拥有员工2500多人,年销售额超30亿,产品广泛应用于3C消费电子、新能源汽车、交通运输及其他日用消费品等领域;率先推广再生铝合金,深得客户的赞许,是国际国内著名手机品牌(三星、华为、小米、VIVO、OPPO等),新能源汽车品牌(大众、丰田、特斯拉、比亚迪、广汽、小鹏等)的指定供应商。以“为客户及员工创造价值,成为他们的首选并值得信赖的长期合作伙伴”作为宗旨;以“成为社会认可和尊重的公司,让全世界每一个人都拥有一件以上的金桥产品”作为发展愿景。 

台山市精诚达电路有限公司: 

深圳市精诚达电路科技股份有限公司成立于2003年6月,是FPC(柔性线路板)与FPC元器件组装的专业制造商。位于深圳市宝安区沙井街道办辛养村西环工业区B幢,是深圳市高新技术、国家级高新技术企业、深圳市“知名品牌”和CPCA“优秀民族品牌”企业。主要客户有华为、OPPO、VIVO、SONY、日立、SHARP、synaptics等。其投资近7亿元占地180亩的全资子公司----台山市精诚达电路有限公司,已于2012年9月份正式投产并荣获 2017年两化融合管理体系贯标国家级示范企业。 

广东珠三角电力工程技术有限公司台山分公司: 

广东珠三角电力工程技术有限公司,隶属于国家能源集团旗下台山电厂一检修公司,是一家具有独立法人的综合类电力公司,主要负责国家能源集团珠三角地区发电系统机组检修维护及辅助运行,于2007年8月23日注册成立,公司位于粤港澳经济枢纽中心点台山市白海豚保护区,公司主要经营范围:发电机组、机械设备的安装、检修及更新改造;外围附属设备运行及检修工作(码头、煤控、热控、化学仪表);电力能源、热能技术、洁净能源、脱硫、脱硝、水处理技术的开发、技术咨询、技能鉴定、光伏项目开发、储能运维等业务。 

企业愿景:我们致力于成为一家更专注,更高效,更高科技含量、更具人文关怀、世界一流的户外用品供应商。 

详情信息 

请扫描二维码查看详情信息 

END 

        初审|张   琦 

复审|高   生 

终审|胡   单 

        欢迎来到萤火虫就业服务团队 

文章编号: f900fa17bd6afaa1cf3bca42554036a6
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (“创意大比拼,12 万奖金等你拿——十五运会会徽征集评选拉开帷幕”) 2024-11-13 最新鲜娱乐   最新鲜娱乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjI5MzkyMQ==&mid=2247556301&idx=4&sn=114dfe3ada64c7625966297dd7ec5dfb

2025 年,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地举办,这是首次多地联合举办全运会,也是全运会第一次走进香港、澳门。这场体育盛会备受瞩目,而其中的会徽征集评选活动更是吸引了众多人的关注。 

    奖金诱人,创意无限:12 万背后的激烈角逐 

3 月 13 日,第十五届全国运动会广东赛区执行委员会发布了《第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告》,面向全球征集十五运会会徽、吉祥物设计方案,主题口号及音乐作品。这无疑是一场创意的大比拼,而最吸引人的当属会徽征集的奖金设置。此次征集活动将评选出会徽入围作品 10 件,每件奖励人民币 1 万元;从入围作品中再评选出 1 件为终选作品,奖励人民币 12 万元。这样丰厚的奖金,自然吸引了众多设计师和设计团队摩拳擦掌,准备在这场比赛中一展身手。 

在众多参与者中,有专业的设计公司,他们拥有丰富的设计经验和专业的设计团队,对于会徽的设计有着深入的理解和独特的见解;也有自由设计师,他们凭借着自己的创意和热情,希望在这次比赛中脱颖而出;还有一些设计爱好者,他们虽然没有专业的背景,但对设计充满了热爱,希望通过这次机会展示自己的才华。无论是谁,都希望能够在这场比赛中获得认可,赢得奖金。 

    征集过程,严格把关:专业评审的高标准 

为了确保征集活动的公正性和专业性,十五运会省执委会邀请了相关领域的专家组成评选委员会对应征作品进行评选。这些专家来自不同的领域,包括设计、艺术、体育等,他们将根据作品的创意性、艺术性、文化内涵等方面进行综合评估。评选过程分为初评、复评、终评三个阶段,每一个阶段都严格把关,确保最终评选出的作品能够代表十五运会的精神内涵和办赛理念。 

在征集过程中,应征者需要按照应征公告要求,下载、填写、签署、提交《应征人承诺函》《授权书》《报名表》等相关文件。同时,应征作品需体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点和“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标。这些要求不仅考验了应征者的设计能力,也考验了他们对十五运会的理解和认识。 

    创意涌现,精彩纷呈:应征作品的多样性 

随着征集活动的开展,大量的应征作品不断涌现。这些作品风格各异,创意十足,有的作品将粤港澳三地的文化元素巧妙地融合在一起,体现了大湾区的融合互通;有的作品以运动元素为主题,展现了运动员的拼搏精神和全运会的活力;还有的作品将现代科技与传统文化相结合,呈现出独特的视觉效果。 

其中,一些作品的创意让人眼前一亮。比如,有的设计师将粤港澳三地的标志性建筑融入会徽设计中,如广州的小蛮腰、香港的中银大厦、澳门的大三巴牌坊,通过巧妙的组合和变形,形成了一个富有动感的会徽图案;有的设计师则以中华白海豚为灵感,将白海豚的形象与运动元素相结合,寓意着运动员们在赛场上如白海豚般自由驰骋、勇往直前。 

    未来展望,期待佳作:十五运会的精彩呈现 

随着会徽征集评选活动的深入开展,人们对十五运会的期待也越来越高。相信在众多应征者的积极参与和专家的严格评审下,最终会评选出一个能够代表十五运会精神内涵和办赛理念的优秀会徽。这个会徽将成为十五运会的重要标识,向世界展示粤港澳大湾区的独特魅力和中国体育事业的蓬勃发展。 

十五运会的举办,不仅是一场体育盛会,更是一次文化交流的契机。通过会徽、吉祥物、主题口号等的征集评选活动,能够让更多的人了解和关注粤港澳大湾区,促进三地之间的文化交流和融合。同时,也能够激发人们对体育事业的热爱和关注,推动全民健身运动的开展。让我们共同期待十五运会的精彩呈现,期待这场体育盛会能够为我们带来更多的惊喜和感动。 

文章编号: d65a6c1e88a9c506f8bba133b607c788
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (精彩纪录 | 广东南澳岛) 2024-11-12 顺通旅游文化   顺通旅游文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDgzMzI4OA==&mid=2247687534&idx=1&sn=3be8c85fc1d34b53c1569f67110d757d

   以下是正文 

   ↓ 

  纪录片《美丽中国:自然》广东南澳系列 全10集 

   南澳县是广东唯一的海岛县,也是 

   中国海岛县(区)中唯一的国家4A级旅游区。 

   南宋皇帝、航海家 

   郑和 

   、民族英雄 

   戚继光、郑成功、刘永福 

   都来过 

   南澳,留下了古宋井、招兵树、雄镇关等许多历史遗迹。 

   南澳县是 

   广东省距离台湾省最近点 

   ,距高雄162海里, 

   处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点 

   ,距太平洋国际主航线仅有7海里,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。 

第1集:百年古榕 

岁月流转,金戈铁马的硝烟已湮没在南国的风雨中,南澳总兵府内的两棵古榕在此见证了四百余年的历史变迁。明万历年间,南澳曾分属闽粤两地,这两棵古榕也因经久不衰的生命力,目睹了将士出海征战的英姿。  

第2集:风之岛 

阳光穿透云层,煦风拨开晨雾,一座海上绿洲苏醒开来,这里是北回归线上鲜有的绿色生境——广东汕头南澳岛。风,为这里的生命的繁衍扮演了重要角色。,时 

第3集:海岛茶树 

南澳岛西部,大尖山,被称为“汕头第一峰”,这里云雾缭绕林木茂盛,生长着1000多种亚热带植物,野生茶树就藏在这片海岛森林中。乔木型野生茶树,树高可达数十米,占据了森林生态系统的顶端优势。, 

第4集:海底之“风” 

风的存在赋予了海洋全新的活力,季风吹动浅层海面,卷起浪花,再层层递进,“吹”向海底世界,生命开始舞动。刺鲀抛弃了鱼类优势的流线体型,仅有一对小“翅膀”快速扇动,配合尾鳍,游弋于大洋。 

第5集:海湾住客 

海湾是一座海岛生命力的延续,船舶和桥梁让人类有了深入海洋的可能。渔民踏浪而出,海鸟寻食而来,中华白海豚则是南澳近岸最特别的住客。(《美丽中国自然》 广东南澳系列 海湾住客) 

第6集:褐翅舞者 

位于广东汕头南澳东南部的勒门列岛,每年夏季上万只褐翅燕鸥从南半球远涉重洋,聚集在这些小岛上度过它们的繁殖季。一道黑纹穿眼而过,与头颈部的黑羽相连,翅膀和尾羽呈褐色,褐翅燕鸥由此得名。  

第7集:黑枕之家 

勒门列岛是南澳候鸟省级自然保护区的核心区域,每年夏季,黑枕燕鸥与它的邻居褐翅燕鸥、大凤头燕鸥、岩鹭等鸟类一起在这里繁衍后代。看黑枕燕鸥父母如何以行动来保护嗷嗷待哺的小黑枕燕鸥。 

第8集:寻味本草 

南澳岛湿润的气候条件,孕育出一片海岛药用植物王国,也让当地人信奉自然的治愈之道。九月,青草依然翠绿,采药人踏足山林,撷取自然的馈赠。,时 

第9集:与潮共生 

海洋占据地球表面积约71%,即使如此浩瀚,也必须遵循潮汐的规律。受潮汐作用,在海洋与陆地的交汇处,一个新的世界孕育而生,潮间带。南澳岛屿周边,拥有众多典型的亚热带岛礁群落,潮间带分布也更为广泛。 

第10集:岩边忍者 

南澳赤屿,一座无人居住的海岛,岩鹭是这座海岛的主人,它们通常只能低空飞行,很少远距离迁徙,海岛四周鱼群众多,为岩鹭提供了丰富的食物,于是它们成为了这里的留鸟。 

   南澳风光 

   ▲ 

   猜你喜欢: 

    一个有温度的 

     公众号 

   长按即可关注 

   THE END 

文章编号: 3142429c7ce7be991d84d1d80c537cbb
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【让学生笑起来】 珠海长隆海洋王国 · 探索海洋奥秘研学之旅) 2024-11-12 开平市马冈镇中心小学   开平市马冈镇中心小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTIyNDQ3Nw==&mid=2650095352&idx=1&sn=ea26c26b27bdd115358105135b77077b

珠海长隆海洋王国 

 探索海洋奥秘研学之旅 

开平市马冈镇中心小学 

在阳光明媚的11月7日,开平市马冈镇中心小学组织了一次别开生面的研学活动,三至六年级师生一同前往珠海长隆海洋王国,探索海洋的奥秘,学习与海洋动物相关的知识。此次研学活动不仅是一次知识的探索之旅,更是一次趣味盎然的实践之旅。 

 研学目标  

同学们实地参观了各式的动物展馆,得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在教官的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。 

01 

· 开营仪式 · 

早晨,同学们带着激动的心情和满腔的热情,整齐地在学校集合,期待着即将开始的研学之旅。李建卿主任为研学开营作致辞,梁焕权校长宣布开营,随即同学们乘坐大巴车,一路上欢声笑语,很快就到达了目的地——珠海长隆海洋王国。 

02 

· 研学之旅 · 

一进入海洋王国,同学们就被各种奇妙的海洋生物所吸引。我们首先参观了极地探险区,看到了憨态可掬的企鹅、北极熊等极地动物,感受到了极地的神秘与魅力。接着,我们来到了海洋动物展示区,各种形态各异的海洋生物在水中游弋,让我们大开眼界。 

认识北极环境及动物 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚——中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

认识世界上最大的鱼类之一 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

海洋剧场 

园区有三大剧场:海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,学生们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

03 

· 班级合照 · 

三(1)班 

三(2)班 

三(3)班 

三(4)班 

四(1)班 

四(2)班 

四(3)班 

四(4)班 

五(1)班 

五(2)班 

五(3)班 

五(4)班 

六(1)班 

六(2)班 

六(3)班 

六(4)班 

研有所思,学有所获,旅有所感,行有所成。这次珠海长隆海洋王国研学之旅,既拓宽了个人的视野,又增强了班级的团队意识,更激发了马冈镇中心小学学子探索自然的科学精神,真正践行了“读万卷书,行万里路”的求学箴言和生活真谛! 

编辑:梁绮敏 

初审:李建卿 

终审:梁焕权 

-end- 

文章编号: 50fe08faa5ae7d0a8693fb7b27779877
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (深圳宝安 | 鸿洲游艇 | 360°全景海上游艇观港珠澳大桥+欢乐港湾摩天轮!) 2024-11-12 五星航海   五星航海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzMDEzOQ==&mid=2458735615&idx=8&sn=1ccc5097eb5d658af811bee8afee88fb

港珠澳大桥:连接着香港、珠海与澳门,全长55公里,耗资1269亿元打造的中国最长跨海大桥,于2019年获得中国建设工程鲁班奖,拥有的科学专利最多,寿命最长、世界里程最长、以空前的施工难度和建造技术而闻名于世的跨海大桥。让我们一起从海上全方面角度领略这壮观之举吧! 

不可思议的【三座通航孔桥】: 

九洲航道桥 

双塔斜拉桥、“风帆”造型,航空限高为122米,塔高114.7米,主跨268米,通航净空高度40米,净空宽度210米。 

非通航孔桥 

浅水区约5.4公里采用85米钢混组合连续梁桥,深水区13.68公里采用110米路径钢箱连续梁桥。 

江海航道桥 

采用三塔钢箱梁斜拉桥、“海豚”造型,两侧边塔116.3米,中塔高117.5米,主跨258米×2,通航净空高24.5米,净空宽度173米。 

青州航道桥 

采用双塔钢箱梁斜拉桥,索塔采用双门型框架塔、“中国结”造型,塔高163米,主跨458米,通航净空高度42米,净空宽度318米。 

【海上游艇观港珠澳大桥+欢乐港湾摩天轮】路线安排: 

出海时长:全程观光4h 

开船码头:深圳机场码头鸿洲国际游艇会 

核载人数:10人 

人员配置:一名船长一名水手 

配备餐食:矿泉水、时令水果、精美点心 

娱乐配置:海钓渔具、鱼饵 

收费标准:详情咨询客服 

【游艇船型信息】 

43尺美国猎豹进口双体动力艇 

上中下共3层 

配备:客厅、沙发、3间卧室、空调、厨房、卫生间、洗手间、甲板、吧台、冰箱。 

【途径美景观赏】 

欢乐港湾摩天轮亲密接触~ 

近距离观赏大桥人工口岸~ 

穿越港珠澳大桥风帆塔~ 

有望邂逅好运中华白海豚~ 

【海上娱乐项目】 

美拍:带上美女在海上拍大片,晒日光浴,静静吹海风~ 

桌游:在舱内独立客厅玩扑克、大富翁、狼人杀等桌游~ 

蓝牙音响:游艇原装音响,全循环播放~ 

海钓:一定不能错过的海钓体验哦~ 

适宜的出海时间: 

上午9:00 - 13:00 空气清新,适合海钓 

中午13:00 -17:00 海上温度适宜,适合娱乐 

下午15:00 - 19:00 适合看夕阳晚霞 

此路线推荐出行时间:15:00 - 19:00 

这个时间点可以欣赏深圳湾晚霞与港珠澳大桥夜景!落日余晖到星光闪耀,尽在您眼中~ 

专属客服为您服务,欢迎来电:18899772454 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 

文章编号: bebca2f60b3e13e527b9df0fe42e40f7
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【河北时政】2024年11月9日—11日河北时事政治考点及时政试题) 2024-11-12 冀编及第资料   冀编及第资料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTAyNjQyNQ==&mid=2247492563&idx=1&sn=085ab68da8f510c3873fee4df07cfecc

河北

河北 

11月9日—11日河北时政 

01 

河北时政考点 

1.11月7日,全省教育大会在石家庄召开。倪岳峰强调,要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人,不断加强和改进新时代学校思想政治教育,充分发挥红色资源育人功能,培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要强化教育对科技和人才的支撑作用,加快雄安新区疏解高校建设,同步开展高校协同创新,分类推进高校改革发展,加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设和拔尖人才培养,不断提升高校办学水平。 

02 

河北时政试题 

1.(多选)11月7日,全省教育大会在石家庄召开。倪岳峰强调,要强化教育对科技和人才的支撑作用,加快雄安新区疏解高校建设,同步开展高校协同创新,分类推进高校改革发展,加强()建设和拔尖人才培养,不断提升高校办学水平。 

A.基础学科 

B.新兴学科 

C.交叉学科 

D.传统学科‌ 

参考答案:ABC 

河北时政往期合集(点击以下文字查看) 

03 

全国时政考点 

1.近日,习近平对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。要坚持以人民为中心,践行新时代党的群众路线,坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路,健全社会工作体制机制,突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设,不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力。 

2.11月6日上午,2024年全国粮油和大豆产业博览会在山东济南开幕。本届博览会以“发展农业新质生产力、提升粮油产业竞争力”为主题,以提升粮油和大豆稳产保供能力为目标,聚焦水稻、玉米、小麦、大豆、油菜、花生等重点粮油作物,旨在搭建全产业链互通互融、资源要素共享共促的优质平台,提升粮油和大豆稳产保供能力,促进粮油产品产销衔接,形成“消费引导市场、市场带动生产”的良性循环,着力促进粮油和大豆产业高质量发展。此次活动将持续到11月8日。 

3.11月7日,第四届中华老字号创新发展大会在上海举办。本次大会以“守正传承 创新发展”为主题,着力推动老字号加快守正创新发展,弘扬中华优秀传统文化。 

4.11月7日上午,2024中非创新合作与发展论坛在湖北武汉开幕,本次论坛由科技部和湖北省政府联合举办,以“创新促合作,合作谱新篇”为主题。论坛围绕“中非携手推进现代化十大伙伴行动”,聚焦文明互鉴、科技创新、现代农业、卫生健康、绿色发展等领域。 

5.2024年11月6日至7日,大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议在云南昆明举行,此次会议主题为“聚焦创新发展,共建美好家园”。 

李强总理将出席并主持会议。李强就深化区域合作提出四点建议:一是坚持开放合作;二是突出创新引领;三是深化融通建设;四是密切沟通配合。 

中方决定面向湄公河五国颁发“澜湄签证”,为符合条件的商务人员审发5年多次来华签证。 

6.总部位于瑞士日内瓦的世界知识产权组织11月7日发布年度报告《世界知识产权指标》。报告指出,2023年全球发明专利申请量再创新高,申请量首次突破350万件,其中,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。 

7.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国能源法》。这部法律共九章,主要内容包括总则、能源规划、能源开发利用、能源市场体系、能源储备和应急、能源科技创新、监督管理、法律责任、附则等,自2025年1月1日起施行。 

8.第七届中国企业论坛11月7日至8日在北京举行。与会嘉宾围绕“加快发展新质生产力:中国企业改革与创新”这一主题深入对话交流,开展合作对接。 

9.11月7日—8日,2024世界储能大会在福建省宁德市开幕。本届大会以“谱全球储能新篇 筑安全绿色高地”为年度主题,旨在打造世界级储能交流合作平台,赋能储能产业可持续发展。最新数据显示,截止到2024年9月底,我国已建成并投运的新型储能58.52吉瓦,较2023年年底增长约86%。 

10.11月8日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的意大利总统马塔雷拉举行会谈。习近平强调,当今世界进入新的动荡变革期。中意作为两大文明古国,应该起而行之,共同倡导以文化人、以德润身,以博大的人文情怀观照人类命运,以兼容并蓄的胸襟超越隔阂冲突,以和合共生的愿景凝聚发展合力,让文明的灯塔照耀人类前行的正道。希望双方一道努力,推动更多有识之士争做中意友好合作的践行者、东西方文明互鉴的推动者、构建人类命运共同体的参与者,为推动世界和平和发展作出中意贡献。 

11.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》,自2025年6月1日起施行。学前教育法明确,国家建立健全学前教育保障机制,推进普及学前教育,构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。 

12.十四届全国人大常委会第十二次会议11月8日表决通过新修订的《文物保护法》,自2025年3月1日起施行。《文物保护法》自1982年11月颁布实施以来,历经1次修订和5次修正,此次再次进行修订,标志着我国文物保护进入依法治理的新阶段。 

13.11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平指出,你在今年3月当选总统后第一时间首访中国,正式就职后又首先对中国进行国事访问,体现了你对发展中印尼关系的高度重视,也展现了两国关系的高水平和战略性。坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。 

习近平强调,双方要巩固更高水平的战略互信,密切高层交往和政府、立法机构、地方合作,加强治国理政经验交流,坚定支持彼此探索符合本国国情的现代化道路,坚定支持彼此维护核心利益和重大关切。要进一步完善战略合作布局,打造政治、经济、人文、海上、安全“五大支柱”合作。 

习近平强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。 

14.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

15.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

全国时政往期合集 (点击以下文字查看) 

            更多资料推荐阅读(点击文字查看)

     了解更多河北考试干货

     微信关注: 

     冀编及第资料 

文章编号: 55d819975076a5ae3a51787c0c9bc45
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (全运访谈 | 刘平云:“喜洋洋”“乐融融”争做全运史上最佳吉祥物!) 2024-11-12 全运广州   全运广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247504711&idx=1&sn=ea1f6775f6a16dbedda7e16a74804012

11月9日晚,随着十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”揭晓,众人啧啧称赞,“好可爱”“好漂亮”的呼声不绝于耳。 

吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。取名“喜洋洋”“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云,讲述了创作吉祥物的幕后故事。 

见到“喜洋洋”“乐融融”的庐山真面目,你对它们的第一印象肯定是“萌”。 

从吉祥物的整体身形来看,设计者采取了“呆萌可爱”的表现方式,走可爱路线。 

     再从细节上看,圆圆的脑袋、憨憨的微笑、鼓鼓的肚子、肉肉的手臂,这些元素再搭配头顶的三根彩色小水柱,代表着粤港澳三地,以及心形的尾巴尖,共同形成了软萌的效果。 

“这些年,我们深切感受到萌经济、萌文化的力量。人们从心理上对萌有一种偏爱,喜欢长得可爱的东西。”刘平云说,“两年前,北京冬奥会‘冰墩墩’所表现的就是一种‘呆萌’形象。我们发现,两年过去,大众对萌的偏爱还在持续,所以应用到了小海豚身上。” 

刘平云曾担任北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计团队总执行人,正因为曾经的作品“冰墩墩”登上巅峰、火遍全球,到了现在这两只小海豚,设计团队无形中承担着很大的心理压力。 

刘平云设计团队代表 

1987年,广州六运会以山羊为原型的吉祥物“阳阳”,是中国体育史上的第一个吉祥物。 

2001年,广州九运会以醒狮为原型的吉祥物“威威”,展现了千禧年后的精神风貌和时代特色。 

     刘平云认为,这两个吉祥物都展现了广东典型的文化特性。 

     时代是不断更迭的。如何以一个代表性的形象彰显大湾区的创新精神和岭南文脉,既要符合逻辑,又要在视觉呈现上充满创意,更要具备不同于会徽的互动功能和市场化需求? 

     寻找“新物种”的命题应运而生。 

广州美院刘平云设计团队在对十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”进行最后修饰润色。图/新华社 

在一连串的创意尝试后,设计团队最终将“新物种”锁定为中华白海豚。 

为何选择中华白海豚作为吉祥物的原型? 

因为中华白海豚最重要的栖息地就在粤港澳三地共通的珠江口,而它也是大湾区海洋文化的象征之一,为全国乃至世界喜爱的海洋精灵。它们热爱运动,是海洋里游泳和跳跃的健将;它们也是群居生物,可以表达团结、互助、共进的精神。 

刘平云解读吉祥物的寓意 

在刘平云看来,一个设计成功的精髓,在于创造记忆点,用简约化的方式让所有人铭记,展现粤港澳的三地融合。 

设计团队最终敲定海豚头顶的小水花由三色水柱组合而成,“三个小水柱是符合白海豚的生理特性,也传达出粤港澳三地同心同德、携手并进的美好愿景。” 

这处堪称神来之笔的精妙设计被网友称为“可爱到发芽”,白海豚讨人喜欢的萌宠形象,整体造型圆润,身形线条流畅,十分符合大众的审美意趣,也迅速在全网“破圈”。 

评委在讨论十五运会和残特奥会的会徽设计方案。图/新华社 

谈到这个“可爱到发芽”的新网红,刘平云满是期待:“‘可爱到发芽’这个提法很不错,我希望大家都能记住和传播,当年‘冰墩墩’是一‘墩’难求,我希望它们是一‘豚’难求,我坚信‘喜洋洋’‘乐融融’一定会成为全运会历史上最好、最有创意的吉祥物!” 

“喜洋洋”和“乐融融”的形象以国家一级保护动物、“海上大熊猫”中华白海豚为原型,不仅因为它长得呆萌可爱,背后还有更深层次的考量。 

生态文明,是其中的关键词。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

     图/纪录片《中华白海豚》摄制组 

珠江口中华白海豚种群数量稳定向好,已成为粤港澳大湾区海洋生态保护的一个生动象征。刘平云说,“以中华白海豚作为吉祥物形象,体现了粤港澳大湾区坚持‘创新、协调、绿色、开放、共享’新发展理念,两者十分契合。” 

至于吉祥物产品何时面世,刘平云表示,近日已经与执委会相关部门碰面,正在积极推动吉祥物及相关文创产品的生产,“目前我们考察的厂家包括此前生产冰墩墩的厂家,我们也希望‘喜洋洋’和‘乐融融’尽快跟大家见面。” 

刘平云还透露,吉祥物的质地是柔软的毛绒,头顶的浪花将是透明材质的材料,“有可能是果冻啫喱状的材质,吉祥物乐融融手臂的末端是粉红色的,像多肉植物一样可爱,希望大家看到它们就想抱一抱、捏一捏,喜欢它们。” 

       END 

文章编号: 4512defccdbc66944d160295354e2a3
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (倒计时一周年已官宣！一起动起来！) 2024-11-12 华南理工大学   华南理工大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ1NzE5Ng==&mid=2651520885&idx=1&sn=e111a9d99088aa99df786d3b10c01d74

11月9日晚

第十五届全国运动会和残特奥会

倒计时一周年啔动仪式在广州举行

十五运会主题口号

“激情全运会 活力大湾区”

残特奥会主题口号

“追梦大湾区,出彩人生路”

以及万众期待的十五运吉祥物

以“海上国宝”中华白海豚为原型的

“喜洋洋”“乐融融”

正式公布

据介绍

十五运会将于2025年11月9日至21日

在广东、香港、澳门举行

由广州市承办开幕式

深圳市承办闭幕式

本届全运会是粤港澳三地承办的

我国规模最大、水平最高、

影响最广的综合性运动会

也是香港、澳门首次承办全国运动会

影响深远,意义重大

全运会刚刚进入倒计时

运动热潮却早已袭来

在华南理工大学运动场上

龙腾虎跃,挥汗如雨

奋力拼搏,勇敢超越

是这里的日常风景

师生们在跑道上疾驰

在球场上跳跃

在泳池中畅游

每一道身影

都闪耀出最耀眼的光芒

01

SWIMMING

游泳

水池翻涌出的浪花是对速度的见证

与25℃恒温泳池相伴的

是永不退却的激情

飞扬的水花搭配敏捷的动作

翻涌出心无旁骛、一往无前的信念

冲向那泳道的终点

迎接破水而出时的欢呼

02

BASKETBALL

篮球

篮球场和鞋底的摩擦声

是紧张气氛的催化剂

抢断、运球、传球、扣篮

球进了!

通红的脸颊和滴落的汗水

每一次尽力的跳跃与跑动

是对热血篮球的最好诠释

展示着协作最好的摸样

03

FOOT BALL

足球

开阔的绿茵场上微风习习

十一比十一的对决正式上演

体力、技巧与战术

让足球在脚下转动、传递

在足尖迸发力量

选手们意气风发 纵情奔跑

场边喝彩一声高过一声

参与足球

可以不只在电视前鼓掌

04

RUNNING

田径

炙热的跑道上

正在上演一场对耐力的考验

每一步跨越都是对速度的追求

每一次提速都是对意志的打磨

在这里

朝阳和月光是你坚持的陪伴者

跑道和湖泊是你意志的记录者

是时候了

迈开步伐吧 用脚步打卡

05

AND MORE

还有更多

跳高、跳远、羽毛球、乒乓球……

你是否也被感染

想要把运动融入日常生活中呢?

心动不如行动!

小编将华南理工三校区体育场所

开放时间整理如下~

华园众多体育场所等待你到来!

🤸‍♂️🏌️‍♂️🏋️‍♀️⛷️🏊‍♀️🚣🚴‍♂️

五山校区

2024

场馆及开放时间:

注:体育场馆所有时间段均需提前预约

付费时间段需线上完成缴费才可使用哦!

扫描下方【华工体育场馆预订|五山校区】

小程序二维码

即可使用快速订场、

查看个人场地预订列表、

健身卡充值与预约使用等功能

大学城校区

2024

场馆及开放时间:

体育场预约方式:

提前一天拨打39380060即可预约场地

或提前到现场联系工作人员

广州国际校区

2024

场馆及开放时间:

预约方式:

“D5-e“一站式”学生社区服务驿站

或提前至现场联系工作人员

即可登记预约

享受运动的快乐

在华园里尽情挥洒汗水

在运动的征途中茁壮成长

于每一次挑战中实现自我超越

成为更好的自己

是我们的不懈追求

让我们共同拥抱健康活力

迎接十五运会精彩绽放

让我们一起

动起来!

华南理工大学 学生记者团

信息来源:体育学院、新华社、中国青年网、南方新闻网

策划:王一茗

文:汤可丞 赵希雅 王一茗

图:邹子泓 韩喻 赵子谦 华工学生记者团

制图:王一茗

整理:苏燕文

微信编辑:司小平 王一茗

初审:鲍恩

二审:卢庆雷

终审:邹浩

华工原创,版权所有

若需转载,敬请联络

邮箱:hgxcb@scut.edu.cn

◇习近平同意大利总统马塔雷拉会见出席中意文化合作机制大会和中意大学校长对话会代表 华南理工全面推进对意高校合作

◇归来忆芳华,欢迎“鲤”回家!

◇这一精品展览,走进华南理工

◇小鹏回来了!

“分享”“点赞”“在看”,记得一键三连哦

文章编号: 22145fb7fb746439092cfa4ea1d72b7d
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (童趣暖冬：双长隆（广州&珠海）6日游学营) 2024-11-12 海丹教育   海丹教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDI5OTEzOA==&mid=2652081945&idx=1&sn=e8ee23428996eef94e5907b001ad39e6

  关注海丹书苑订阅号  让每天变得不一样   

海丹书苑  以文会友 手写我意 文以养心微信号:haidanjiaoyu游学简介:     中华民族历史源远流长,每个地区都有独树一帜的历史轨迹和挥之不去的文化记忆,广东,作为中国南方的一个重要省份,拥有悠久的历史和丰富多样的文化遗产。其中,广东非遗传统文化是广东省的宝贵财富,也是广东人民的独特精神符号。认识一片土地离不开历史,了解一种文化离不开对民俗的认识。

此次研学活动以广东的民俗为主题,将带领大家走进广东两大城市,分别是广州、佛山。从追溯历史名人、语言、饮食、民俗等还原广东风情,我们将品味地道粤菜美食,学说地道的广东话,探寻岭南文化起源地,体验民间艺术,追溯武术流派,练一手铿锵有力的咏春拳,听一首粤剧,感受石湾艺术陶器博大精深,传承优秀传统文化……

像成群结队的候鸟向往南方飞去,

依赖那边温暖的冬天。

这个冬天和我们一起,

涉足暖冬,不妨长作岭南人。

海丹书苑“童趣暖冬:双长隆(广州&珠海)6日”游学营

6天5晚 行程地图

线路

广东省博物馆——广州塔——长隆野生动物园——佛山祖庙(黄飞鸿)——舞狮武术之乡——长隆海洋王国——珠海珠港澳大桥游船......

第一站广东省博物馆  Guangdong Province museum  

你知道吗?我们即将抵达的广州,在三亿年前,这里还曾是一片汪洋大海。(完整的海百合化石  广东省博物馆藏)透过化石我们可以清晰地看到,那些印刻在围岩上遥远年代已经逝去的生命。从它们做为这段历史的亲历者,见证了现在广州的大地,曾经的原始海洋,无数生命在这里诞生、繁衍,最终消逝。 这些化石的横空出现,仿佛是穿越了亿万年的岁月,在向我们诉说曾经发生的故事。  这里还藏有赵孟俯手书的《陋室铭》看到这里,你是不是忆起了“山不在高 有仙则名......”博物馆游览期间分组进行“探宝奇兵”活动细赏十大镇馆之宝知识抢答大比拼诵读讲解《陋室铭》......凭实力赢得“趣味文创”带回家~第二站广州塔   Canton Tower南/北/文/化/大/碰/撞请抛开做家长的一些担心,我们会在营期期间播报孩子的旅途花絮。相信此行将会是一次奇妙之旅,我们终将成为相知相识的朋友。              打卡城市客厅——花城广场       1.欣赏广州标志性景观建筑        2.感受广州繁荣夜景品尝正宗广式茶点悠享慢生活滋味▼

第三站

广东长隆野生动物园   Guangzhou Chimelong Safari Park

         

1.参观熊猫乐园、长颈鹿广场、百虎山、金猴王国等不同的动物园区,了解动物特点和生活习性,亲近自然,愉悦身心,增强学生对大自然的喜爱之情。

2.探究保护动物的有效措施,以“保护动物”为主题,设计主题宣传海报。

第四站

佛山祖庙  Foshan Ancestral Temple

   佛山祖庙,又名"北帝庙""灵应祠",供奉道教真武玄天上帝 ,始建于北宋元丰年间(1078~1085年),是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物 ;清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。

   祖庙整座建筑多用木石材料,斗拱梁架全用坚实的木料接榫构成,殿堂屋脊以石湾陶塑(瓦脊公仔)装饰,四周墙壁镶有大量砖雕、灰雕,殿内摆设有木雕、石雕、铁铸、铜铸、锡铸艺术品,堪称一座艺术殿堂。

   2003年,佛山祖庙被评为佛山新八景之一。

研学内容:

1.参观祖庙,分析其建筑特色,了解“三雕两塑”的构成。

2.参观祖庙历史文化陈列展览,了解祖庙历史发展情况。

3.观看黄飞鸿醒狮表演,传承优秀中华传统文化。

第五站

舞狮武术之乡  The hometown of lion dancing and martial arts

      1.“武术岭南,咏春拳术”,前往武术之乡。了解咏春拳的起源及发展,跟随叶问传人习咏春。穿上武术服,从扎马步开始,学习咏春拳,挑战自己。

        2.品岭南特色美食,完成岭南美食定向任务。品味传统佳肴——老火汤,学一道粤式的药膳汤,体验老广东的匠心与创新;遇见甜品,姜汁撞奶,制作广州知名小吃。

   佛山真武馆成立于2007年10月,是佛山市体育局、佛山市教育局认证的佛山武术进校园示范单位,同时也是广东省武术协会会员单位、佛山十大武馆。自创办以来,秉承“传承与创新并举,功夫与艺术互融”的经营理念,历经十余年发展沉淀,已经成为佛山地区武术启蒙教育和传统文化传播领域中拥有较高知名度的机构之一。武馆教学演练环境规范、整洁、舒适,师资力量雄厚,在馆教练专业经验丰富,拥有全国健将级运动员称号的教练员,培养了多批优秀学员。

研学内容:

1.师傅介绍佛山功夫,活动筋骨,做好练习准备。

2.跟随师傅学习传统拳术基本要领,并进行演练展示。

3.学习广东特色醒狮文化,掌握舞狮基本步法和握狮方法,配合锣鼓进行演练。

回程的时候

去看看甘蔗生长的地方

在田野里纵享甘甜与欢乐

第六站珠海长隆海洋王国    Zhuhai Chimelong Ocean Kingdom

珠海,一座迷人的旅游城市。

它有美丽的海岸线,碧海蓝天、金沙白浪,

还有珠海长隆,海洋王国令人流连忘返。

城市环境优美,空气清新,

是能让人享受惬意旅行的好地方。

亲爱的孩子们,

这里是梦幻之境,

鲸鲨在蓝色画卷里游弋,

企鹅如黑白精灵舞蹈。

游乐设施是欢乐的音符,

等待你们奏响奇妙的乐章。

研学内容:

1.观看海洋动物表演,近距离感受海洋动物的魅力。

2.参观海洋王国,了解海洋动物的特点及习性,亲近海洋动物,引导学生爱护环境。

第七站

珠海珠港澳大桥游船  Zhuhai-Hong Kong-Macau Bridge

    港珠澳大桥 是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。

研学内容:

1.九州干线海湾游船游观港珠澳大桥,欣赏到澳门金莎娱乐场、渔人码头、南海观音像、葡京娱乐场、中银大厦、旅游观光塔、“澳督府”、妈祖阁和“澳凼”、“友谊”、“西湾”三座跨海大桥等澳门著名景点,一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。同时也可以近距离看我国世纪超级工程——港珠澳大桥,感受我国的繁荣昌盛。

2.走进超级工程,了解大桥建设的关键技术。

3.了解海洋生物——中华白海豚。

白海豚属于国家一级保护动物

它们时而跃出海面

时而潜入海中

宛如“海上精灵” 

素有“海上大熊猫”之称

本营初心:

       海丹书苑远方文学系列课程涵盖了丰富多彩的历史、地理、文学知识,倡导培养“渊博、坦荡、快乐”的青少年。除了在课堂上引领孩子们“读万卷书”,我们也希望在假期里,陪伴孩子“行万里路”,用脚步丈量世界,挥洒蓬勃的生命力,汲取精神的力量。

回程:点滴诉说精彩瞬间,优秀营员颁发奖状。相拥惜别,结束愉快的奇妙成长之旅!(具体车次/航班信息另行通知)以上只是部分内容“剧透”,详情活动安排可咨询指定微信:文学小螺号(微信搜索:hd2271)

  冬令营,一些你关心的问题  ▼

安全保障——关于安全

a、孩子所乘坐的车辆是由当地品牌旅游车队提供,正规协议,旅游公司提供当地专业旅游大巴,和驾龄 10 年以上经验丰富的老司机全程护送;乘坐车辆时生活辅导员会强制要求每位孩子系好安带。b、如有孩子摔伤、扭伤、感冒、发烧,我们会在最短时间内将孩子送往医院治疗并及时告知家长。c、每5位左右孩子配备一名经验丰富的生活辅导老师全程监护并有营地管理员夜间定时进行查房。d、冬令营活动中,营员享有旅游意外保险和旅行社责任险。(保监会最高保额)生活保障——关于食宿

a、十人营养包桌,单独烹饪,早/中/晚三餐,保证每位小营员饮食的营养与卫生。b、全程为持牌三星级酒店的大床或双标间,房间有独立卫生间。广东省已全面取消酒店一次性洗漱用品,请自带洗漱用品。c、师资按照1:5的配置(每小队配1名老师全方位安全监督管理),参与人员为生活辅导老师和海丹书苑全职老师。注意事项

接、送和营期沟通安排

送:海丹书苑,监护人签字后报到集合。接:结营最后一天,家长在家长群里通知的地点等候接孩子。(具体时间另行通知)营期沟通:学员家长可以在家长微信群参与互动,每日我们都会分享学员动态:照片分享,“直播”现场。营期物品携带

详见微信群里的公告入群后,会有老师提供物品准备须知行前准备事项会在研学手册当中一一展现,学生可根据研学手册提前储备相关知识。

报名须知营会主题:童趣暖冬:双长隆(广州&珠海)6日研学之旅营会时间:2025年1月19日-1月24日(六天五晚)(请家长看好时间,安排出行)招募对象:7-15岁渴望快乐成长、愿意挑战自我的青少年报名方式报名截止时间:2025年1月3日(须统一购票,还请家长看清时间,提前预约)咨询及报名热线:010-85772271、010-59457496线上咨询及报名:关注微信小螺号(hd2271)咨询预约公司地址:北京朝阳区远洋天地远洋商务中心706室 海丹教育

 Waiting for you 

详情咨询

免费试听预约热线:010-85772271/苏老师:15011381557微信咨询:长按下方二维码了解更多地点:北京朝阳区远洋天地远洋商务中心706室海丹教育

 Waiting for you 

海丹书苑海丹书苑把孩子培养成有文学情怀的人。小作家素养课,告别套路,让孩子手写我意。远方文学素养课,培养渊博、坦荡、快乐的青少年。寒暑假户外营,让孩子在见闻中获得新知。疯狂编剧社,展现自信稳重的自己……长按二维码了解更多详情海丹书苑|手写我意以文会友|文以养心长按二维码了解更多详情海丹书苑|手写我意以文会友|文以养心

文章编号: 42f7eaa1f946746a9066df0fd14ed5a1
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (十五运会知多D,文明番禺邀您一起文明迎全运→) 2024-11-12 文明番禺   文明番禺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY3MDg0Ng==&mid=2247521023&idx=2&sn=0faf51b59a828450651db61d71baeab4

        超级期待! 

        ✨ 

         2025年11月9日 

         由粤港澳三地共同举办的 

        第十五届全国运动会 

         将在广州盛大开幕! 

         开幕倒计时一周年之际 

        文明广州带领大家一起知多D 

        一起感受广州Wow! 

首先让我们一起穿梭时空隧道 

回顾六运会 

重温当年的激情岁月 

再次见证那辉煌时刻 

1987年11月20日,第六届全国运动会开幕式在天河体育中心举行,现场气氛热烈,礼花绽放夜空。(资料图片) 

1987年11月,第六届全国运动会开幕式在广州天河体育场举行。37个代表团按顺序入场接受检阅。广东省体育局供图。 

1987年11月,第六届全运会在广州举行,本届运动会是在我国改革、开放、搞活的新形势下召开的。其比赛项目之多、规模之大都超过以往历届全国运动会。从1959年举行第一届全国运动会至今,赛事已成功举办14届。 

为筹备第六届全运会,1987年8月广州天河体育中心落成,这座现代化体育场见证了广州体育无数个辉煌时刻。 

六运会的成功举办,不仅开创了在省会城市举办全运会的先例,而且还第一次在全运会上引入了市场开发,第一次使用计算机录入成绩系统,第一次开闭幕式由举办地的演员队伍完成演出等。 

1987年11月,第六届全国运动会举重比赛会场。 

来自四面八方的群众汇集到天河体育中心参加开幕式。(资料图片) 

2025年,第十五届全运会将在粤港澳三地举办。这是首次多地联合举办全运会,也是全运会第一次走进香港、澳门,必将带动三地居民和企业踊跃参与,对推动大湾区建设、促进香港和澳门更好融入国家发展大局具有重要意义。我们期待着来自全国各地的运动员们在这片热土上挥洒汗水,展现他们卓越的体育才能和坚韧不拔的精神风貌。 

相约湾区 共迎全运 

11月9日晚,“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州海心沙亚运公园举行,正式“官宣”十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会主题口号是: 

“激情全运会,活力大湾区” 

残特奥会主题口号为: 

“追梦大湾区,出彩人生路” 

十五运会主题口号“激情全运会,活力大湾区”朗朗上口,既体现全运会激情四射的魅力,展示粤港澳联合承办的特色,同时展现了粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力。 

此次残特奥会主题口号“追梦大湾区,出彩人生路”与赛事主题联系紧密,旨在体现残特奥运动员身残志坚、不怕困难、勇敢向前的拼搏精神,凸显粤港澳三地对广大残疾人的尊重、关爱与支持,展现在中国梦的照耀下,每个人都有人生出彩的机会。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

广州正式进入“十五运时间” 

为庆祝十五运会倒计时一周年 

11月9日晚 

2024年广州国际灯光节正式拉开帷幕 

一年一度的“光影秀” 

点亮广州夜空! 

仪式感满满~ 

中广场主作品《同湾共境》,拍摄:高法特 

广州大剧院水池作品《心花》,拍摄:高法特 

图书馆作品《学无止境》,拍摄:高法特 

今年广州塔将以全景灯光设计 

联动主作品《融光》 

在广州城央首次呈现 360°的环状灯光秀 

形成一场歌赞祖国、 

展示湾区活力的灯光大秀 

拍摄:梁子健 

拍摄:江智毅 

作为城市形象的重要展示平台和传播渠道 

本届灯光节 

也传递了对十五运会的美好祝愿 

作品《欢动场》通过 

激光阵灯光的互动投射、现场水雾 

与泡泡机的现场氛围营造 

布置虚拟体育运动竞技场景 

与全民运动同行、与欢乐同频 

向世界展示中国脉动、广州城市力量 

《欢动场》,拍摄:高法特 

广州这座活力之城与有荣焉 

每个人都在翘首期盼这场盛会的到来 

那么作为文明广州的一份子 

我们又能为这场盛会做些什么呢? 

2025年11月9日 , 

第十五届全国运动会, 

一年后不见不散! 

来源:南方杂志、广州日报、中国广州发布、全运广州、文明广州 

编辑:翁杏岚 

文章编号: f8a464297ffa4e6f6f3744541262d80a
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (“冰墩墩”设计总执行新作:十五运会会徽竟被指像大麦、华为Logo⁉️) 2024-11-12 GrayDesign   GrayDesign

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjE4MTkwMQ==&mid=2651148795&idx=1&sn=1e1581727a47c171b224b65ac42448f4

   有人说它“第一眼看很像大麦网的Logo”: 

也有人说它“感觉就是三个华为的标志(原版)叠加在一起”(并指两者同为15片花瓣): 

它就是于上周六(11月9日)正式亮相的第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(简称“十五运会和残特奥会”)会徽:

即将于2025年11月9日至21日举行的第十五届全国运动会,和往届最大的不同之处就在于,本届全运会将由粤港澳三地共同举办,开幕式和闭幕式将分别在广州和深圳举行。 

因此,在会徽设计中也特别体现了这一别具意义的特色:将代表粤港澳三地的木棉花(红色)、紫荆花(紫色)、莲花(绿色)三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。

此外,本届全运会会徽也参照了2024年巴黎奥运会会徽的设计理念,首次将十五运会和残特奥会采用同一图形作为会徽。

据了解,十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。 

值得一提的是,刘平云教授正是此前全网爆火的2022年北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”的设计团队总执行。 

2022年北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”的原型是国宝大熊猫,而十五运会和残特奥会“喜洋洋”、“乐融融”的原型也同样是国宝,它们是国家一级保护野生动物、有着“海上国宝”之称的中华白海豚。 

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

设计团队提炼出中华白海豚最重要的栖息地就在粤港澳三地共通的珠江口,而它也是大湾区海洋文化的象征之一,为全国乃至世界喜爱的海洋精灵。它们热爱运动,是海洋里游泳和跳跃的健将;它们也是群居生物,可以表达团结、互助、共进的精神。 

从6月中旬啔动到11月9日的正式亮相,刘平云教授带着团队在5个月时间里,十五运会和残特奥会会徽进行了21次重要修改,而十五运会和残特奥会吉祥物则进行了13次重要修改,才有了上述所呈现的设计成果。 

而随着十五运会和残特奥会会徽和吉祥物的亮相,也意味着第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式进入倒计时。 

   你喜欢十五运会和残特奥会会徽和吉祥物设计吗?

   欢迎留言讨论 

推荐阅读:这是一块只有色盲才能看见的创意广告牌 

↓ 

本文由「GrayDesign」编辑整理,仅供分享交流 

图源网络 | 版权归原作者所有 

文章编号: 406176707d76961e9329cb940a3f523a
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (第十五届运会会徽logo、吉祥物是太灿烂了还是太烂？) 2024-11-12 视觉设计研究室   视觉设计研究室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDcwMDAyOQ==&mid=2247490130&idx=1&sn=7f9c2d7ba2e6f4ce1e57cccd942f76f4

第十五届全国运动会的会徽与吉祥物一经亮相,便如投入平静湖面的巨石,激起了千层浪,引发了各界的广泛热议。

究竟是创意的璀璨光辉太过耀眼,还是未能达到大众预期而饱受诟病?这是一个值得深入剖析的问题。

先看会徽,以 “繁荣、包容” 为核心理念,将广东木棉、香港紫荆、澳门绿莲巧妙地化作三朵交叠旋转的花瓣,最终融合成一朵绚丽的同心礼花。这一设计灵感无疑是对粤港澳大湾区地域特色与文化内涵的深度挖掘与精妙呈现。

木棉象征着广东的热情与活力,紫荆彰显香港的国际化与多元性,绿莲则凸显澳门的清新与优雅。三花汇聚成礼,不仅寓意着粤港澳三地在体育盛事的舞台上联袂共舞,更传递出大湾区作为一个整体,在祖国怀抱中蓬勃发展、向世界展现魅力的宏大愿景。

从视觉效果而言,礼花绽放的瞬间被定格,那充满动感与张力的造型,仿佛能让人听见盛会开幕的激昂号角,感受到运动员们蓄势待发的蓬勃激情。其独特的形状与色彩搭配,在众多体育会徽中脱颖而出,具有极高的辨识度,犹如一颗璀璨星辰,在体育标识的浩瀚星空中闪耀着独属于自己的光芒。

再观吉祥物,一对以中华白海豚为原型的 “喜洋洋” 与 “乐融融”,无疑是萌态与深意兼具的绝佳创意。中华白海豚作为国家一级保护动物,且是粤港澳海域的标志性生物,为吉祥物赋予了浓厚的地域特色与生态保护内涵。

它们头顶的三色水柱,精准地融入了粤港澳三地的代表色,恰似一条无形的纽带,将三地紧紧相连。白海豚那圆润的身形与流畅的线条,不仅符合大众对可爱形象的审美偏好,更在举手投足间传递出团结、和谐与欢乐的体育精神。

它们仿佛是来自海洋的精灵,带着大湾区的热情与活力,向全世界发出盛情邀请。在体育赛事的语境中,这样的吉祥物形象能够迅速拉近与观众的距离,激发人们对赛事的期待与热爱,无论是在赛场周边的衍生品销售,还是在赛事的宣传推广中,都具有不可估量的潜力。

当然,在一片赞誉声中,也难免会有一些不同的声音。有人或许会认为会徽的设计过于抽象,其中蕴含的文化寓意与体育精神需要花费一定时间去解读与领悟,对于部分追求直观视觉感受的观众而言,可能会存在一定的理解障碍。

而对于吉祥物,也可能有人觉得以动物为原型的设计略显常规,在创意的突破上尚有提升空间。然而,这些所谓的 “不足” 在其丰富的文化内涵与强烈的视觉冲击力面前,似乎略显微不足道。

综上所述,十五运会的会徽与吉祥物无疑是成功的创意结晶。它们以独特的设计理念、丰富的文化寓意与卓越的视觉效果,为这场体育盛会奠定了坚实的品牌形象基础。

它们是粤港澳大湾区文化融合与体育精神的生动象征,是向世界展示中国多元文化魅力与体育风采的亮丽名片。所谓 “太灿烂还是太烂” 的争议,实则是创意在多元审美语境下的正常碰撞,而其闪耀的光芒早已盖过了那些微弱的质疑之声。

接下来,再给大家分享下历届全运会会徽logo,看看都长什么样?你更喜欢哪一届的设计呢?

品牌全案设计+年度品牌服务

朴琢品牌编辑文案观点 POOZHUO

会徽logo、吉祥物设计、品牌标志

设计分享 版权归版权方所有

文章编号: b0d6190db75fe337d26c09bdc72da407
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (公益广告 | 十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓) 2024-11-12 文明新兴   文明新兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTc1MTI4NA==&mid=2247565470&idx=5&sn=1634ea19e2d9ae318a0a7fe0e9e13848

11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称十五运会)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称残特奥会)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

         十五运会主题口号是: 

         “激情全运会,活力大湾区”; 

         残特奥会主题口号为: 

         “追梦大湾区,出彩人生路”。 

           十五运会主题口号 

             残特奥会主题口号 

         两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

         十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

         十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

         十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

           十五运会和残特奥会会徽 

           点击“阅读原文” 

           或长按识别下方二维码 

           可查看详情及下载 

           主题口号、会徽、吉祥物等官方资料 

   来源:广州残联 

   一审:邓艺 

      二审:劳陈新   

      三审:李仲华 

文章编号: 7eafac258278f97943142171a95deca3
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【11月11日时政要闻】领导人签发了哪些主席令？) 2024-11-12 考拉上岸公考   考拉上岸公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDg3MzIyMw==&mid=2247596317&idx=5&sn=0d677a9a4c38b720f8419f5a973c9789

后台回复【常识】即可购买《常识专项》课程后台回复【时政】免费领取每月时政考点汇总后台回复【客服】咨询24年事业单位考编课程

11月09日时政考点汇总

1.领导人签发主席令(重要性:)2024年11月8日,领导人签发第三十四号主席令。第三十四号主席令说,《中华人民共和国学前教育法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于2024年11月8日通过,现予公布,自2025年6月1日起施行。2024年11月8日,领导人签发第三十五号主席令。第三十五号主席令说,《中华人民共和国文物保护法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于2024年11月8日修订通过,现予公布,自2025年3月1日起施行。2024年11月8日,领导人签发第三十六号主席令。第三十六号主席令说,《中华人民共和国矿产资源法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于2024年11月8日修订通过,现予公布,自2025年7月1日起施行。2024年11月8日,领导人签发第三十七号主席令。第三十七号主席令说,《中华人民共和国能源法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于2024年11月8日通过,现予公布,自2025年1月1日起施行。2024年11月8日,领导人签发第三十八号主席令。第三十八号主席令说,《中华人民共和国反洗钱法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于2024年11月8日修订通过,现予公布,自2025年1月1日起施行。

2.领导人同意大利总统马塔雷拉举行会谈(重要性:)2024年11月8日下午,领导人在北京人民大会堂同来华进行国事访问的意大利总统马塔雷拉举行会谈。领导人指出,今年是中意建立全面战略伙伴关系20周年。双方发表了加强全面战略伙伴关系的行动计划,一致同意秉持历史悠久的丝路精神,推动双边关系进入发展新阶段。领导人指出,当今世界正在经历百年未有之大变局,中国和意大利作为两大文明古国,应该弘扬开放包容、兼容并蓄的传统,推动国际社会以对话化解分歧、以合作超越冲突,携手构建和合共生的美好世界。领导人强调,互尊互信、互利共赢应该始终成为中意关系最鲜明的底色。领导人指出,当今世界正在经历深刻变化,中欧作为两大和平、建设性力量,坚持战略沟通、开放合作、交流互鉴的正确方向,有利于双方,有利于世界。

3.领导人同意大利总统马塔雷拉出席共同会见(重要性:)2024年11月8日晚,领导人在北京同意大利总统马塔雷拉共同会见出席中意文化合作机制大会和中意大学校长对话会的双方代表。领导人强调,当今世界进入新的动荡变革期。中意作为两大文明古国,应该起而行之,共同倡导以文化人、以德润身,以博大的人文情怀观照人类命运,以兼容并蓄的胸襟超越隔阂冲突,以和合共生的愿景凝聚发展合力,让文明的灯塔照耀人类前行的正道。希望双方一道努力,推动更多有识之士争做中意友好合作的践行者、东西方文明互鉴的推动者、构建人类命运共同体的参与者,为推动世界和平和发展作出中意贡献。4.领导人同印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈(重要性:)11月9日下午,领导人在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。领导人指出,你在今年3月当选总统后第一时间首访中国,正式就职后又首先对中国进行国事访问,体现了你对发展中印尼关系的高度重视,也展现了两国关系的高水平和战略性。坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。领导人强调,双方要巩固更高水平的战略互信,密切高层交往和政府、立法机构、地方合作,加强治国理政经验交流,坚定支持彼此探索符合本国国情的现代化道路,坚定支持彼此维护核心利益和重大关切。要进一步完善战略合作布局,打造政治、经济、人文、海上、安全“五大支柱”合作。领导人强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。11月09时政考点自测题1.【单选题】下列法律法规与其施行日期对应正确的是(  )。①《中华人民共和国学前教育法》2025年6月1日起施行②《中华人民共和国文物保护法》2025年7月1日起施行③《中华人民共和国矿产资源法》2025年7月1日起施行④《中华人民共和国能源法》2025年1月1日起施行⑤《中华人民共和国反洗钱法》2025年1月1日起施行A. ①③⑤B. ①②④⑤C. ①③④⑤D. ①②③④⑤【考拉上岸答案】C点击此处查看答案2.【判断题】2024年11月8日下午,领导人在北京人民大会堂同来华进行国事访问的意大利总统马塔雷拉举行会谈。领导人指出,中国和意大利作为两大文明古国,应该弘扬开放包容、兼容并蓄的传统,推动国际社会以对话化解分歧、以合作超越冲突,携手构建和合共生的美好世界。(  )A. 正确B. 错误【考拉上岸答案】正确点击此处查看答案3.【多选题】2024年11月8日晚,领导人在北京同意大利总统马塔雷拉共同会见出席中意文化合作机制大会和中意大学校长对话会的双方代表。领导人强调,当今世界进入新的动荡变革期。中意作为两大文明古国,应该起而行之,共同倡导以文化人、以德润身,(  )让文明的灯塔照耀人类前行的正道。A.以博大的人文情怀观照人类命运B.以兼容并蓄的胸襟超越隔阂冲突C.以和合共生的愿景凝聚发展合力D.以构建命运共同体践行东西文明【考拉上岸答案】ABC点击此处查看答案4.【多选题】2024年11月8日晚,领导人在北京同意大利总统马塔雷拉共同会见出席中意文化合作机制大会和中意大学校长对话会的双方代表,领导人强调,希望中意双方一道努力,推动更多有识之士争做(  ),为推动世界和平和发展作出中意贡献。A. 中意友好合作的践行者B. 东西方文明互鉴的推动者C. 构建人类命运共同体的参与者D. 维护世界和平的支持者【考拉上岸答案】ABC点击此处查看答案5.【单选题】11月9日,领导人同印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。领导人指出,坚持(  ),这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。A. 相互尊重、和平共处、合作共赢B. 富有远见、开放合作、敢为人先C. 独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢D. 战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义【考拉上岸答案】D点击此处查看答案

11月10日时政考点播报

11月10日时政考点汇总1.十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物(重要性:)11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。2.《军队装备保障条例》(重要性:)2024年11月,领导人签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。《条例》共8章92条,按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则,优化了装备保障“供、管、修”机制流程,着力推动军队装备保障工作创新发展。3.我国成功发射航天宏图PIESAT-2 01~04星(重要性:)11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。11月10时政考点自测题1.【单选题】11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“(  )”。A. 精彩全运会,魅力大湾区B. 同心大湾区,共享全运会C. 追梦大湾区,出彩人生路D. 激情全运会,活力大湾区【考拉上岸答案】D点击此处查看答案2.【单选题】第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”(  )为原型,分别取名()。A. 儒艮;“喜洋洋”和“乐融融”B. 斑海豹;“琮琮”“宸宸”和“莲莲”C. 中华白海豚;“喜洋洋”和“乐融融”D. 中华白海豚;“琮琮”“宸宸”和“莲莲”【考拉上岸答案】C点击此处查看答案3.【单选题】2024年11月,领导人签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。《条例》按照(  )的总原则,规范了新体制新编制下军队装备保障工作机制。A. 以人为本、科技强军B. 听党指挥、能打胜仗、作风优良C. 军委管总、战区主战、军种主建D. 严明纪律、严格训练、严厉要求【考拉上岸答案】C点击此处查看答案4.【判断题】11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。(  )A. 正确B. 错误【考拉上岸答案】正确点击此处查看答案

KAO LA SHANG AN考拉时政通❗包含四川时政、全国时政、重大会议易考点📢每月更新!系统梳理!明师讲解限时特惠19.9元/180天!❤扫描下方二维码即可购买 

文章编号: 680c0e523081b6f38b0b9084cc8400e6
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (文旅速递 | 四川省康定市新都桥镇贡嘎·顶文旅项目签约) 2024-11-12 新新旅网   新新旅网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzE1NjIxMQ==&mid=2247492051&idx=2&sn=fab2fd12e69b7351b5b90521980be1a3

          四川省康定市新都桥镇贡嘎·顶文旅项目签约 

11月6日,四川省康定市新都桥镇贡嘎·顶文旅项目签约。据悉,该项目总投资金额 2 亿元,其中一期投资约 6000 万,二期投资约 1.4 亿。项目将重点打造滑翔伞基地和低空经济项目,塑造 “文旅 + 低空” 的沉浸式体验。此外,还涵盖民宿集群、星空营地、游客接待服务中心、停车场、观景平台等配套设施,旨在为游客构建便捷、舒适、环保的旅游环境,助力新都桥文旅产业迈向新的高度。 

          新疆潘多拉动物王国项目开工总投资3.6亿元 

11月4日上午,新疆潘多拉动物王国项目开工奠基仪式在昌吉市三工滩举行。据了解,新疆潘多拉动物王国项目总投资3.6亿元,将引进包括大熊猫等国宝在内的珍稀野生动物100多种。该项目划分为萌宠互动主题展示区、游乐区、民宿餐饮商业区、研学科普教育区、动物演艺区、配套设施服务区六大板块,突出“阳光、空气、绿色”的生态布局,体现奇幻绝妙、卡通新奇的动物童话世界。 

          厦门火烧屿海洋科普主题公园项目签约 

11月5日,火烧屿海洋科普主题公园项目在厦门市旅游发展大会上签约。火烧屿海洋科普主题公园项目将以海洋生物为主题,围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素,打造2.7万平米的综合性文旅项目。该项目的顺利推进,将为厦门这座美丽的“海上花园”持续注入蓬勃的活力,进一步推动“乐动厦门”的发展步伐。 

       新元新经济智库成立于2010年,是专注新经济、新产业领域的政策研究与产业咨询机构,重点领域包括文化旅游、数字经济、大健康、人工智能、信息技术、现代服务业等。新元智库有着深厚的区域新经济与新产业发展规划与政策研究经验,先后为数十个省市发展新经济与新产业提供深度专业服务。新元智库帮助企业通过获得政府资金扶持和市场化融资并购实现快速发展,为企业解决可行性研究报告撰写、项目资助申报书撰写、商业计划书撰写等难题。 

         您想要一份能落地实施的新经济发展规划吗? 

         您想要一份能成功拿到资金的项目申报书吗? 

         数百个政府研究项目经验积累 

         千余家新经济企业的放心选择 

         部分管理部门客户: 

         北京市科委、北京市文资办、北京市文促中心、上海市委宣传部、天津市文旅局、成都市委宣传部、厦门市委宣传部、珠海市委宣传部、珠海市文旅局、泰安市委宣传部、宁安市委宣传部、天津市宝坻开发区等 

         部分园区客户: 

         北京中关村东城园、长沙马栏山视频文创园、上海徐汇滨江文化产业集聚区、北京怀柔影视文化产业园、宋庄文创园、中粮集团、陕西史记文创园等 

         部分大型企业客户: 

         中国文化传媒集团、中国数字文化集团、上海西岸集团、河北日报集团、重庆文投集团、北方文创集团、北京北奥集团、长江文化等 

         您如有任何问题,欢迎联系我们 

         刘先生13718417678(微信同) 

     转载开白可直接留言或联系客服~ 

文章编号: 4c85e164f0e3d521979bff7577a8ed75
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (《生活在广东》展播!谁是你心中的“新晋影帝”?) 2024-11-12 揭阳林长   揭阳林长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDM4MDQzNw==&mid=2247501162&idx=3&sn=b2e6a7220c1c8214094a85276c417684

   ‍ 

11月是野生动物宣传月 

过去的6个月里 

我们深入全省21个地市的自然保护地 

通过镜头带您领略广东珍稀物种的魅力 

见证自然与生命的和谐篇章 

悄悄告诉你 

点击图片即可穿梭时光 

探秘珍稀野生动植物真实影像 

广州市 

该集带领观众走进广州帽峰山省级森林公园,探索了白鹇、豹猫和凤头鹰这三种国家二级保护野生动物。 

深圳市 

该集带领观众探索深圳福田红树林湿地,介绍了有着黑色脸部和琵琶状长嘴黑脸琵鹭、拥有细长的腿的黑翅长脚鹬和绚丽体色的彩鹬这三种珍稀鸟类。 

珠海市 

该集带领观众走进珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区,探索了黑冠鳽、小灵猫和白胸苦恶鸟这三种珍稀野生动物。 

汕头市 

该集深入广东南澎列岛国家级自然保护区,介绍了中华白海豚、造礁珊瑚之一的鹿角珊瑚和对水温变化极为敏感的猩红筒星珊瑚这三种珍稀海洋生物。 

佛山市 

该集带领观众深入广东云勇国家森林公园,探索了蚯蚓状外形的版纳鱼螈、以强烈毒性而闻名的银环蛇和有着超强挖掘能力鼬獾这三种国家保护动物。 

韶关市 

该集带领观众走进广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区,介绍了鳄蜥、领角鸮和英德睑虎这三种珍稀野生动物。 

河源市 

该集揭开了广东紫金白溪省级自然保护区的神秘面纱,展示了有着庞大身形的缅甸蟒、以“大自然的调色师”而闻名的赤红山椒鸟和森林小精灵赤麂的生活状态。 

梅州市

该集带领观众来到了广东平远龙文-黄田省级自然保护区,带领大家围观了珍稀野生动植物中华鬣羚、伯乐树和鸳鸯。 

惠州市 

该集来到了广东象头山国家级自然保护区,介绍了珍稀野生动物斑林狸、果子狸和黄腹鼬。 

汕尾市 

该集来到了广东海丰鸟类省级自然保护区,一起探索珍稀鸟类小天鹅、紫水鸡和东方白鹳的奥秘。 

江门市 

该集带领观众走进广东开平孔雀湖国家湿地公园,一起欣赏褐翅鸦鹃、凤头鹰和白胸苦恶鸟等珍稀鸟类。 

阳江市 

该集来到了广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区,有着独特鳞甲的中华穿山甲、以蛇类和其他爬行动物为食的蛇雕和以其独特的斑尾而著称斑尾鹃鸠。 

清远市 

该集带领观众走进广东清溪森林公园的生物多样性,了解以其独特的鳞片和斑点闻名的黑疣大壁虎,两栖动物香港瘰螈以及体色多样的果子狸。 

中山市 

该集来到了广东中山国家森林公园。公园里,有着“双片眼镜”状斑纹的舟山眼镜蛇、夜行的小灵猫和有着灰黑色羽毛的黑水鸡。 

湛江市 

该集带领观众走进广东湛江红树林国家级自然保护区,一起欣赏珍稀“候鸟代表”勺嘴鹬、大滨鹬、黑脸琵鹭的。 

茂名市 

该集带领观众走进广东云开山国家级自然保护区,这里有着夜行的小灵猫、有着鲜艳红色喙的红嘴相思鸟和以家鸡为野生祖先的红原鸡。 

肇庆市 

该集带领观众走进广东怀集大稠顶省级自然保护区,这里有着中国特有的猕猴属动物藏酋猴、机警敏捷的食蟹獴和群居性强的猕猴。 

清远市 

该集的内容聚焦于清远观音山省级自然保护区的特有物种,介绍了体型似家猫的豹猫、被称为“幽灵兰花”的折柱天麻和有着独特鸣声的白眉山鹧鸪。 

潮州市 

该集来到了广东潮安凤凰山省级自然保护区。中华鬣羚、中华穿山甲和赤麂是这里的“常客”。 

揭阳市 

该集带领观众走进广东揭西大北山国家森林公园,这里有着短羽冠的凤头鹰、杂食性和群居习性的灰胸竹鸡和善于游泳的豹猫。 

云浮市 

该集带领观众走进广东云浮同乐大山省级自然保护区,一起了解赤腹松鼠、白鹇和豹猫的故事。 

    《生活在广东》的故事还未结束

    你最喜欢哪个地市的珍稀野生动植物呢? 

    快来投出你的“宝贵一票” 

    你最喜欢的“演员”极有可能返场! 

   来源:广东林业 

文章编号: 445ab47fa224a4f41e33fe17380eb9e9
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会会徽、吉祥物揭晓!) 2024-11-12 Rologo品牌标志共和国   Rologo品牌标志共和国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTU5NTYzMQ==&mid=2650643104&idx=1&sn=f1f8dffec0d5f8e2e33ecb535970206e

   2024年11月9日,全国瞩目的第十五届全国运动会与第九届特殊奥林匹克运动会的主题口号、会徽及吉祥物正式亮相! 

   由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云亲自挂帅的,刘平云副院长不仅是艺术界的佼佼者,更是北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”的设计总执行,其吉祥物设计经验堪称丰富! 

   设计理念: 

   围绕“同心”、“绽放”与“嘉年华”,展现粤港澳大湾区的交融之美、无限活力及全民欢庆的热烈氛围。 

   设计元素:会徽捕捉礼花绽放的绚烂瞬间,以木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转,形成同心礼花,寓意三地心连心。花蕊中的留白人形,如同运动员的矫健身姿,向四周迸发激情与活力。 

   标志以“繁荣、包容”为核心,融合现代性与时代性,彰显大湾区作为对外开放窗口和内部联通桥梁的重要作用。 

   吉祥物设计揭秘:

   设计原型及命名: 

吉祥物选取国家一级保护动物、被誉为“海上国宝”的中华白海豚,彰显湾区海洋文化的独特魅力。旨在凸显湾区特色,打造令人难忘的记忆点。中华白海豚不仅是海洋的精灵,更是团结、互助、共进精神的象征。

白色海豚“喜洋洋”,粉红色海豚“乐融融”,寓意着喜庆祥和、团圆美满。

   设计细节: 

吉祥物头顶装饰三朵小水花,分别代表广州的木棉红、香港的紫荆花紫、澳门的莲花绿,细节之处见匠心。团队还精心考虑了吉祥物的材质,力求让这一形象更加时尚、接地气,赢得大众喜爱。 

   第十五届全国运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的口号、会徽与吉祥物,无一不凝聚着广美设计团队的智慧与创意,它们不仅展现了粤港澳大湾区的文化底蕴与特色,更传递出全民共庆、运动员激情四射的嘉年华氛围。让我们共同期待这场体育盛宴的到来! 

   历届运动会LOGO回顾! 

   第十四届全国运动会会徽以礼天玉璧为灵感,融合革命象征和现代体育精神,通过色彩和图案传达了庆祝百年梦想实现和迎接新梦想的深刻寓意。 

   第十三届全运会会徽以“津”字为主体,融合数字“13”、人形和海河元素,形成火炬造型,传递全运会精神,展现天津开放包容的城市形象,色彩以蓝色为主,象征体育精神和天津海河,红色火焰代表激情与和平。 

   第十二届全运会会徽“中国力量,继往开来”,以红黄蓝三色构成,融合数字“12”、辽宁缩写“LN”、中华龙鸟和运动人形,展现体育精神和中华文化,突出辽宁特色,彰显全民全运的理念。 

   Rologo标志共和国编辑整理,版权归作者所有,欢迎大家来投稿 

文章编号: aa2b0bebd4ba8d611306679f5ca32e47
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (“12 万奖金诱人,创意激情碰撞”——十五运会会徽征集引发设计热潮) 2024-11-12 12星座情感   12星座情感

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTk2MjE0OQ==&mid=2247515677&idx=6&sn=eed000acc61e0f90fd166312fc9989b4

     2025 年,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地举办,这是一次具有重大意义的体育盛会。而早在今年 3 月 13 日,十五运会广东赛区执行委员会就发布公告,面向全球征集会徽、吉祥物设计方案、主题口号及音乐作品,其中会徽和吉祥物入围作品各 10 件,每件奖励 1 万元,从入围作品中各评选出 1 件终选作品,各奖励 12 万元。这 12 万的终选奖金十分诱人,也由此引发了一场激烈的创意比拼与设计热潮。 

    一、征集活动的广泛关注 

     此次十五运会的征集活动一经发布,便受到了全球范围内的广泛关注。体育爱好者、设计师、创意团队等纷纷摩拳擦掌,准备在这个舞台上一展身手。毕竟,能够参与到这样一场国家级的体育盛会的设计工作中,是一种无上的荣耀。而且,丰厚的奖金也成为了吸引众多参与者的重要因素。无论是专业的设计机构,还是怀揣梦想的个人设计师,都希望自己的作品能够脱颖而出,成为十五运会的代表性标识。 

     据了解,征集活动要求应征作品需体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念、“简约、安全、精彩”的办赛要求、“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标。这些要求不仅是对设计作品的挑战,更是对设计师们创意和能力的考验。 

    参与者们需要深入理解十五运会的办赛理念和目标,将其融入到作品的设计中,以创作出既符合要求又具有独特创意的作品。 

    二、设计过程中的创意角逐 

     在征集活动的过程中,设计师们展开了激烈的创意角逐。 

    他们从不同的角度出发,挖掘十五运会的内涵和特色,运用各种设计手法和元素,试图打造出令人眼前一亮的会徽和吉祥物作品。 

     有的设计师以粤港澳大湾区的地域特色为灵感,将代表三地的元素巧妙地融合在一起。 

    比如,十五运会和残特奥会的会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。这个设计不仅体现了大湾区的地域特色,还传达了团结、繁荣的美好寓意。 

     而在吉祥物的设计上,设计师们更是发挥了丰富的想象力。最终,以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”脱颖而出。中华白海豚作为粤港澳地区海洋文化的象征,其可爱萌宠的形象深受大众喜爱。设计师们通过对中华白海豚的形态和特点进行深入研究,将其打造成了具有亲和力和辨识度的吉祥物形象,寓意着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

    三、参与者的热情与付出 

     为了能够在征集活动中取得好成绩,参与者们付出了大量的时间和精力。从设计构思到方案修改,再到最终的作品提交,每一个环节都需要精心打磨和反复斟酌。有的设计团队甚至在几个月的时间里,对作品进行了数十次的修改和完善。他们白天忙于其他工作,晚上则加班加点地开会讨论,根据评审团队的反馈意见不断改进作品,熬夜成为了常态。 

    这种对设计的执着和热情,充分体现了参与者们对十五运会的重视和期待。 

    四、设计热潮的深远影响 

    十五运会会徽征集引发的设计热潮,不仅为赛事带来了优秀的设计作品,也为粤港澳大湾区的文化交流和融合提供了契机。 

    通过这次征集活动,来自不同地区、不同文化背景的设计师们汇聚在一起,共同为十五运会的设计出谋划策。他们在交流和合作中,互相学习、互相启发,促进了文化的交流与融合。 

    同时,这次设计热潮也激发了广大民众对十五运会的关注和热情。 

    随着会徽、吉祥物、主题口号等的陆续揭晓,十五运会的影响力不断扩大,越来越多的人开始关注和期待这场体育盛会的到来。这对于推动粤港澳大湾区的体育事业发展,提升大湾区的知名度和影响力,具有重要的意义。 

    总之,十五运会的会徽征集活动以其诱人的奖金和重要的意义,引发了一场热烈的设计热潮。 

    在这个过程中,设计师们的创意和努力,为十五运会增添了亮丽的色彩。 

    相信在 2025 年的赛场上,这些优秀的设计作品将成为十五运会的一道独特风景线,向世界展示粤港澳大湾区的魅力和风采。 

文章编号: cfadafc8e52dbf111f2e0e478abdf1ca
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (十五运会会徽logo、吉祥物引发热议！) 2024-11-12 品牌视觉实验室   品牌视觉实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzcwMjI1MA==&mid=2247494845&idx=1&sn=eeaceaec59ab715daaf5ffaff9dc8382

2024 年 11 月 9 日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州市海心沙亚运公园举行,会上发布了十五运会的会徽和吉祥物,引发了热议。

会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的广东木棉、香港紫荆、澳门绿莲的三朵花瓣交叠旋转而成,形成一个同心礼花。花蕊中心留白的 “视觉负形” 是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线。整体设计以 “繁荣、包容” 为立意,突出 “现代性、时代性” 的造型与风格。

很好地体现了粤港澳大湾区的深度融合共进。三朵花瓣分别代表粤港澳三地,象征着三地同心同源,这种文化元素的融合表达得到了很多人的认可,认为它契合了大湾区的发展理念和文化内涵。

礼花绽放的形态富有动感和冲击力,能够直观地传达出全运盛会的精彩和运动员的活力,具有较强的视觉吸引力,让人印象深刻。

会徽传达出了积极向上的精神,比如同心同德、全民同心、激情绽放等寓意,符合全运会的价值追求,也展现了祖国向上向善、刚健朴实的文化精髓。

可能存在的争议点

部分人认为在会徽设计上,虽然融合了三个地方元素,但在表现形式上相对传统,没有给人带来特别新颖的感觉,与一些大型赛事的会徽相比,缺乏独特的视觉突破。

对于不熟悉粤港澳文化背景的人来说,可能需要一定的时间和解读才能理解会徽中所蕴含的深层意义,在传播和理解上可能存在一定的门槛。

吉祥物:

十五运会和残特奥会吉祥物是一对中华白海豚,白色海豚与粉红色海豚分别命名为 “喜洋洋” 与 “乐融融”,外形相似又各具特色。它们头顶有三色水柱,这三色水柱是粤港澳三地的代表色,整体造型圆润,身形线条流畅。

白海豚的萌宠形象非常可爱,符合大众的审美,容易让人产生喜爱之情,能够快速吸引人们的关注。

中华白海豚是国家一级保护动物,选择它作为吉祥物原型,体现了 “创新、协调、绿色、开放、共享” 的新发展理念,并且其群居特性也与体育精神中的团结互助相契合。

粤港澳地区尤其是珠江口一带是中华白海豚的重要栖息地,具有鲜明的粤港澳海洋文化特征,能够很好地代表举办地的地域特色。

争议点:

以动物为原型的吉祥物在体育赛事中较为常见,有人觉得中华白海豚的形象虽然可爱,但在创意上没有跳出传统的吉祥物设计模式,缺乏新鲜感和惊喜感。

一些人对吉祥物的商业开发潜力表示关注,认为其形象在衍生品开发和市场推广方面可能需要进一步挖掘和创新,才能更好地发挥吉祥物的商业价值。

接下来,给大家分享下中国全运会历届会徽logo设计,您更喜欢哪一届的呢?欢迎留言讨论!

品牌全案设计策划+年度服务

朴琢品牌  POOZHUO编辑

全运会设计、会徽logo、运动赛事、赛事logo

供分享欣赏 版权归所有者

文章编号: d25114e70576c4efa8d0eaf628b9be4b
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (快来领取优惠券,一起逛昂坪集市,游大屿山吧!) 2024-11-12 中山中航国旅   中山中航国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIzMjI0NA==&mid=2651066618&idx=1&sn=73e8bfba6753a3df3d60cc4149581905

又双叒送福利啦 

          扫一扫参与抽奖 

   旅游现金券抽奖活动第二弹!每份价值50元,本次共抽出100份!! 

   此次现金券可用于报名参加香港昂坪大屿山相关团队路线! 

“香港大屿山、大澳水乡深度游一天团”逢周六出发! 

*中山至香港直航船往返,舒适方便快捷! 

*乘坐昂坪缆车往返大屿山,沿途欣赏大屿山自然风光!眺望港珠澳大桥全貌! 

*游览昂坪市集、天坛大佛、宝莲禅寺等著名景点! 

*特别加游:大澳水乡,乘特色小艇游览,追寻中华白海豚踪迹! 

戳二维码关注

中航国旅 服务热线: 

0760-88291786  

地址:中山市火炬开发区沿江东一路1号行政楼首层 

文章编号: b54ffc3b51dfae91cd914f3dd549ee97
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (湛江骄傲!全运会吉祥物揭秘→) 2024-11-12 湛江晚报   湛江晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEwNDMxMw==&mid=2651532203&idx=1&sn=8a3a871f67a639715020e3f33f674d0e

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。 

十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

据十五运会组委会介绍,两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

中华白海豚成为全运会吉祥物 

是湛江的骄傲

白海豚在湛江畅游。湛江日报资料图 

点此查看“湛江的骄傲” 

在体育盛会的舞台上,吉祥物往往承载着独特的意义与象征。中华白海豚成为全运会吉祥物,这一举措无疑带来了诸多值得深思与探讨的亮点,它恰似一座桥梁,连通着海洋生态保护与体育精神弘扬的两端。 

中华白海豚,素有“海上大熊猫”之称。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千头中华白海豚,被誉为“生态奇观”。今年3月3日,是第十一个世界野生动植物日。央视聚焦生活在湛江雷州湾的中华白海豚。报道称,位于广东湛江的雷州湾,畅游着近千头中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。最新监测显示,雷州湾白海豚种群稳定壮大,以“青壮年”为主。而早在2006年,湛江日报就曾报道,有研究专家在南三岛近岸海域拍摄到十余头中华白海豚。其后每年都会有数次在湛江湾、雷州湾“偶遇白海豚”的新闻报道。从一开始南三岛近岸海域“偶遇十余头”,到如今畅游雷州湾、号称世界第二大中华白海豚种群的“近千头”——我们陪伴、守护、见证着这群“海上大熊猫”越来越多。它们也以“如约而至”的“偶遇”,对湛江海洋生态保护投下了“信任票”。 

之所以说投下“信任票”,皆因白海豚对起居环境要求颇高。因此,网友把白海豚视作“水质检测员”。全运会进入“粤港澳大湾区时间”,借助白海豚吉祥物,能够更好地将当地生态文明、特色文化展现出来,让来自五湖四海的参赛者和观众感受到独特的地域风情。而从弘扬体育精神的角度来看,白海豚身上也有着诸多与之契合的特质。白海豚在大海中畅游,它们展现出的敏捷、灵动以及不畏风浪的特质,恰似运动员们在赛场上奋力拼搏、勇往直前的精神风貌。湛江籍奥运冠军全红婵就曾为家乡的中华白海豚“打Call”——“这里的大海中,有一位比我还厉害的‘水中健将’、国家一级保护动物——中华白海豚。” 

全运会作为备受瞩目的大型体育活动,拥有广泛的关注度,白海豚以吉祥物的身份出现,能让更多人认识到这些可爱生灵的存在,进而了解保护它们、保护海洋生态环境的重要性。湛江也应借着这一波体育热潮,将之与生态保护、文旅推广等联系起来,将湛江雷州湾中华白海豚生态奇观这张“生态名片”擦得更耀目、更闪亮。 

News —— 

湛江晚报精选 

           来源:湛江日报 

           文字:陈天心 

           编辑:周敏琪 

审核:漆卫国 伭昕 

文章编号: 3faa6f5aac9175f2c48de5f3c3940f7e
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (【时事关注】十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓) 2024-11-12 阜新市爱心阳光家园   阜新市爱心阳光家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2NzYzMw==&mid=2247530222&idx=2&sn=dbcb66fd6bff52408bcd04b7720f3275

  时事关注 

十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓 

   十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称十五运会)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称残特奥会)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

【来源|十五运会广东赛区执委会、十五运会组委会、残特奥会组委会】 

文章编号: ed30b2a8b0eb44f6dfb11577393c73c2
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (喜洋洋和乐融融,“可爱到发芽”!) 2024-11-12 中学创意设计+   中学创意设计+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY0OTY1MA==&mid=2247485338&idx=1&sn=b275390ea311cb6ea0593b6f809a6ea4

近日,在第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式的大屏幕上,当两只海豚翩翩起舞,从海底游向海面,一跃而出化成两个“萌宠”,“喜洋洋”与“乐融融”惊艳亮相,引来一片赞叹。 

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融” 

会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长(主持工作)刘平云,正是此前火遍全球的北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”的设计团队总执行人。这两只萌宠是如何诞生的呢? 

十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长(主持工作)刘平云 

“我们在吉祥物的设计中要考虑三个重要的原则,相关性、文化性和时代性。”刘平云说。 

在这个原则的指导下,设计团队曾考虑用华南虎、白海豚和黑脸琵鹭分别代表粤港澳三地。 

“但一下子出来三个形象很难被大家记住,也不利于吉祥物形象的传播和后续的开发。”刘平云说。 

十五运会会徽和吉祥物设计团队 

在一次次的讨论和碰撞中,中华白海豚像一个精灵一样跃出水面。 

“中华白海豚喜欢群居,展现了团结互助精神。在体育赛场上,运动员们携手并肩,共同为荣誉而战,正是这种团结与奋进精神的生动体现。中华白海豚,其名含‘中华’,且年年回归珠江三角洲繁衍,寓意不忘故乡、深爱家园,与回归历程相契合,也象征粤港澳人民心手相连,共创新时代篇章。”刘平云说。 

十五运会会徽和吉祥物设计团队 

确定吉祥物的原型后,刘平云和团队精心打磨,在一次次修改中,中华白海豚被塑造成可爱的萌宠形象——它有了一个圆润的造型和流畅的身形线条,尾鳍化成爱心形状。 

刘平云说,其实设计是一个不断“做减法”的过程。 

十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”手稿 

“要凝练出一个新的造型,既要满足相关性,又要用时代性语言表达,我们不断做减法。” 

而两个不同颜色的吉祥物,也包含了设计团队的巧思与深意。 

“中华白海豚在安静的时候是白色的,运动的时候血管充血会变成粉色,所以我们的吉祥物也是一个白色、一个粉色。而我们通过这些年的市场反馈,发现粉色系的产品也非常受到市场欢迎。” 

“喜洋洋”与“乐融融” 

十五运吉祥物在5个月时间里进行了13次重要修改,这相比当时北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计时的一年21次修改,强度可谓有过之而无不及。此前,刘平云是“冰墩墩”设计团队的总执行人。而这次,他们拥有了设计“冰墩墩”时还没有的秘密武器——人工智能(AI)。 

刘平云说,“冰墩墩”从平面到三维,要手工一笔一笔地画出三维图来呈现,一个修改从二维到三维可能需要一整天,而全运会的吉祥物在应用了AI之后,可能只需要一分钟就能做到,大大提升了设计效率。 

你可以有一个想法,交给AI去执行,但设计中挑战最大的部分,其实是“灵光一现”,它无法被AI替代。 

而白海豚头顶的水花,就是这“灵光一现”。 

刘平云说,团队正是从海豚喷水的习性得到灵感,正好用三朵小水花代表三地,通过色彩材质能有所突破,变成记忆强化的点,最终经过多轮修改,变成三色水柱。 

刘平云介绍,三色水柱由三股水流组合而成,代表着粤港澳三地,三色取木棉花的红色、紫荆花的紫色以及莲花的绿色,赋予白海豚以地域性与时代性的特点。三色水柱从正面看则为一颗爱心,传达粤港澳三地同心同德、携手共进的美好愿景,也象征着粤港澳三地同根同源的海洋文化。 

“吉祥物在不同状态下有不一样的形态,在标准状态头顶是小浪花,在运动状态则是奔放的浪花。在后面吉祥物开发中,材质可以是透明的、果冻状的,可以从视觉触觉的角度进行突破,延展出丰富的想象空间。” 

三色水柱可谓整个吉祥物的点睛之笔,刘平云和团队在设计的过程中就感受到了,但外界的评价还是出乎他们的想象。 

“可爱到发芽!”一位网友的评论得到了很多人的赞同。 

“这个评价没想到,我们团队之前也没讨论过,但我很喜欢,希望大家也会喜欢。”刘平云说。 

文章编号: 68b435c256e3ee96adc7f5e65e54fb00
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (梅开三度,高手竞技,又是这座城) 2024-11-12 南风窗   南风窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc0MDM3Nw==&mid=2248383473&idx=1&sn=8e633e58d2af8a5f976e9cb2adc229a5

  作者 | 南风窗记者 闰然 

编辑 | 苏米 

全运会,是高手间的竞技,展现了体育精神,更是见证了一座城市最精彩的嬗变。 

位于广州体育中心南面的六运小区,作为一个“老破小”藏在林立的大厦之间,显得颇为特别。从名字便可辨出,六运小区与第六届全国运动会有着分不开的联系。六运小区最早正是被当作六运会的运动员村,其命名也来源于此。现在老旧的六运小区已经成为广州一个独特的打卡地,兼具烟火气与格调。 

1987年的那一场六运会,成为了广州人的珍贵回忆,彼时广州跳出老城区将目光投向天河,这片荒地得以走向繁华,并给整个广州都带来了不可估价的综合效益。而2001年的九运会,广州继续接轨世界,并建起东进交通大动脉,打开了整个城市的骨架。如今,广州将第三次迎来全运会的盛宴。 

2025年,开历史先河、首次由粤港澳三地联合承办的第十五届全国运动会又来到了南粤大地上。广州再次成为第十五届全运会核心承办城市之一,这座城市是否会开啔历史上的又一次高光时刻? 

办赛事,办城市 

距离这场盛会上演不到一年的时间,有不少全运会湾区观赛地图和攻略已经出现在了各大社交平台上。线下开幕式倒计时的打卡装置也引来诸多人驻足。这场中国国内水平最高、规模最大的综合性运动会,其比赛的激烈程度甚至不逊于世界大赛。所以许多人称,这是“中国的奥运会”。 

参赛运动员都很有分量,此前征战巴黎奥运会的奥运冠军、世界级名将几乎都会报名参加十五运会。同时,全运会也是新人辈出的舞台,一批优秀运动员将它作为起点走向世界。全运会本身就是一个“超级IP”,再叠加这么多运动员的“超级IP”,自然令人无比期待。 

不过,一座城市想要获得大型综合赛事的举办权的竞争,几乎和体育赛事本身一样激烈,比如湖南就三度申办全运会还未如愿,可谓契而不舍。毕竟,筹备和举办一场如此规模和水平的综合体育盛会,是对一座城市的综合考核,更可能为一个城市带来新的发展机遇。 

筹备和举办一场如此规模和水平的综合体育盛会,是对一座城市的综合考核/图源:广州日报 

这个话题,广州的确有底气谈论。广州已经经历过这样的三次考核——六运会,九运会,以及亚运会。那些载入城市进程的记忆,早已深深烙在了广州人的心中。 

地处广州中轴线上的天河体育中心,是象征着广州体育繁荣的地标之一,如今也是市民体育运动的殿堂。在它周围,车水马龙,来往运动的人们穿梭于繁华之中。 

将时光拉回三十多年前,1984年7月4日,为迎接第六届全国运动会在广州举办,包括体育场、体育馆、游泳馆在内的天河体育中心应运而建,并于1987年8月30日全面竣工。 

这是中国改革开放后第一个大型综合体育场馆群,但初步建成时,天河体育场周边还是一片荒地,老广甚至把到天河叫做“出城”。正是六运会的举办,令这片土地拉开啔了沧桑巨变。 

六运会之后,体育场馆开放,市民将天体奉为运动圣地,万千商圈动起来,道路纵贯南北西东,高楼林立,华彩流光。 

1987年,第六届全运会在天河体育中心举行/图源:广州天河体育中心 

广州的城市建设开始发生历史性的变化,以至于大家都说“天体”育“天河”,北起中信广场、穿越天河体育中心直达海心沙的南北纵线成为了广州的城市新中轴线。如今的天河体育中心已经成为了一张充满动感与活力的城市名片。 

对于中国而言,这届全运会更是有着极为特殊的意义。虽然广东当时从没举办过这样大型的综合性运动会,但地处改革开放前沿阵地的广东却带来了一系列震撼全国的“第一次”。 

比如六运会按市场开发模式运作,专门成立了服务总公司,并首试市场化运作募资,中国体育产业化迈出了关键的一步。无论是产业经济发展层面,还是城市文化品牌建设的方向,全运会都将广州带到了一个新的高度。 

2001年的九运会,18岁的刘翔在赛场上一鸣惊人,打破全运会纪录夺冠,并为他三年后在雅典奥运会加冕打下基础。 

九运会、申奥成功、加入WTO,2001年的中国发生了太多激动人心的事情。对于广州这座城市而言,九运会则象征着一个澎湃时代的开啔。 

九运会时的天河体育中心/图源:广州天河体育中心 

再办全运会被要求“富有特色”。彼时,中国对外开放进入一个新阶段,广州突破惯性思维,让九运会在赛事规则方面进一步和世界接轨,按照奥运会的运作、组织、竞赛模式进行。 

整个全运会的承办工作,广州更是积极探索了按市场化的新路子,突出了“敢为天下先”,比如在全国首次出售全运会的广播电视报道权。当时新建的广东奥林匹克体育中心,成位广州向东发展的啔动点,帮助城市实现了空间的进一步拓展。 

此后的广州亚运会在亚运会历史上也开创了多个“第一”。比如第一次将运动员、媒体、技术官员村合为一城,第一次买断市场开发权,总赞助金额历史之最,第一次从陆、海两路在亚洲各地进行亚运推广。大型综合赛事的效应,进一步地外溢到了城市发展之中。 

加速大湾区融合 

在十五运会进入365天倒计时的时刻,广州塔成为珠江边最亮眼的倒计时牌,文字光影闪耀夜空,喜迎大运。 

这一天,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物都一同发布。“喜洋洋”和“乐融融”作为吉祥物正式亮相了,它们是两只小海豚。中华白海豚最重要的栖息地就在珠江口,象征着大湾区的海洋文化。 

如今,广州已经完成开幕式导演团队组建和创意方案草案策划。主创团队的人员构成就能体现出大湾区特色——由郎昆任总导演,陈维亚任艺术总监,香港导演刘伟强任总监制。 

“全运会是14亿中国人自己的运动会,首先要讲好中国故事,讲好湾区故事,这是我最主要的任务。”正如郎昆所言,第十五届全运会的一大显著特色就是由粤港澳三地联合承办。 

图源:广州日报 

今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》印发实施五周年。五年来,粤港澳三地携手,加强了基础设施和规则机制方面的联通,将大湾区建设向纵深推进。 

体育赛事与城市发展是“双向奔赴”的过程。在这样一个超级城市群举办全运会,能进一步深化三地之间的交往、交流、交融,加速大湾区一体化发展。 

这些年,广州在不断地自我更新。那些举办过多次重要赛事的老场馆们,也在释放新的活力。比如从六运会,到九运会,再到亚运会,天河体育中心“从未缺席”,如今天河体育中心还将继续改造升级,为十五运会做准备。 

资料显示,十五运会场馆改造建设将于2025年3月全部完工。逾九成场馆为利用现有场馆改造,新建场馆只有5个,有22个场馆为全运会和残特奥会共用,最大限度节约场馆资源。 

此外,此次全运会突出绿色办赛理念,将节能、低碳、环保、可持续等要素贯穿于赛事筹备、举办及赛后利用全过程,并充分考虑服务赛后运营和全民健身活动。 

做好垃圾分类,助力“无废”全运/图源:全运广州 

当然了,十五运会也有新的场馆正全速施工——位于万顷沙二十一涌的南沙全民文化体育综合体,项目作为落实《南沙方案》的具体落地项目,建成后能满足国内顶级赛事及国际单项赛事的举办条件,成为城市规划的有机组成部分。 

南沙地处珠江出海口和粤港澳大湾区地理几何中心,拥有独一无二的区位优势,拥有“三区一中心”叠加定位。在与港澳规则衔接方面,南沙被赋予重任。 

如今,广州地铁18号线中心城区三十分钟直达万顷沙,深中通道更是打通了南沙与大湾区城市在物理意义上的连接,而正在建设的南沙全民文化体育综合体,为当地发展以及粤港澳地区文化体育事业的全面深度融合带来了更多可能性。 

大型综合赛事的举办直接关乎一个城市的硬实力和软实力。 

日前,世界知名评级机构GaWC发布《世界城市名册2024》,为全球城市评级。广州在本次榜单中排名大幅上升,跻身全球第22名,是广州历史上的最高排位。广州更从Alpha-级上升到Alpha级,稳居全球一线城市。 

大型综合赛事的举办直接关乎一个城市的硬实力和软实力/图源:广州日报 

近十几年来,广州在GaWC的世界城市体系排名中进入了一个稳定快速的增长阶段。值得注意的是,GaWC全球城市分级排名更不是简单基于城市经济层面或工业规模,重点关注的是全球连通性及全球化经济的融入度,并将举办国际体育赛事、体育社会组织发展、全民健身水平作为城市国际化的重要标准之一。 

一流体育发达城市,他们具有许多共同的特点和共性,包括完善的体育设施场地,高水平的体育治理和公共服务,以及培育全民“生活体育”的热情等等。 

我们都期待,十五运会能成为一场创造新历史的体育盛会。“彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格”,这一要求,映照着大湾区的当下,也指向了城市的未来。 

文中配图部分来源于网络 

-END- 

值班主编 | 赵靖含

排版 | 菲菲 

点击图片 即刻报名(广告) 

南风窗原创短视频· 

  当代观察   

南风窗新媒体 出品

未经授权 禁止转载 

欢迎分享至 朋友圈 

投稿、投简历:newmedia@nfcmag.com 

广告、商务合作: 

 Wang838645293 

          2025年「来」日历 

          点击图片,把「来」带回家(广告) 

文章编号: fa42e779559d277a1b0f389bdfdbca6d
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (12月11-15日厦门、潮州、汕头、揭阳五日游) 2024-11-12 皮了玩户外旅游   皮了玩户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgxMjk2NQ==&mid=2247486013&idx=1&sn=dc1a98f54a31705993b5405a57288a33

      鼓浪屿原名“圆沙洲”,南宋时期命名为“五龙屿”,自明朝至今名为“鼓浪屿”。 位于福建省厦门市西南隅,与厦门岛隔海相望, 面积约1.88平方公里, 海拔为35-100米, 有“海上花园”之称。

     鼓浪屿融历史、人文和自然景观于一体, 留存着千余幢风格各异的建筑,保留着音乐文化的传统,建成了“中国首家、世界一流”的钢琴博物馆和“中国唯一、世界最大”的风琴博物馆,享有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉。 鼓浪屿先后获得国家5A级旅游景区 、全国重点文物保护单位等荣誉 。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录。

      中山路步行街是厦门的老牌商业街,人流量大,商品种类丰富,人气旺盛,人们一提到厦门,除了鼓浪屿,大多就是中山路了,就像纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环。中山路代表了老厦门的繁华,富有时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界,领略厦门老城风采。

      中山路是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色。中山路现有省级文物保护单位3处,市级文物保护单位5处,市级涉台文物古迹1处,历史遗址、古迹10余处,还有南音等非物质文化遗产。2012年6月,厦门中山路成功荣获“中国历史文化名街”的称号。

      南普陀寺位于厦门市东南五老峰下,毗邻厦门大学 ,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,为闽南佛教胜地之一。 寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

     沙坡尾,厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港,南侧毗邻南普陀寺和厦门大学, 其名来源是因为这里是一大段沙滩的最末端,早期的厦门港是一处弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”美称。

     沙坡尾,承载着明代以来的历史底蕴,现为年轻创业者与手艺人汇聚的创意市集,特色小店林立,交通便利,是厦门不可错过的文艺地标。

      南澳岛位于广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

     南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

      汕头小公园开埠区,中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处, 以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群,多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。

     潮州又称“凤城”,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。 古城以其独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,面积约3平方千米,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 

     潮州古城建制至今有1600多年历史,潮州古城采用潮州古城的“外曲内方,四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋,历史悠久,文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹,这些古建筑不仅具有极高的历史价值,还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。

      广济桥,即潮州广济桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,中国四大古桥之一,中国四大名桥之一 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁” 。广济桥位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位 。

       韩文公祠位于潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。 

       韩文公祠背靠韩山,面临韩江。主体建筑分前后二进,祠内梁间遍挂名家题写匾额,祠前甬道尽端处之五十一级笔直石蹬道,祠体正面墙壁近90厘米高工整的石裙板上砌筑平整、坚实的淡绿色砍磨砖墙面(与广州陈家祠、越秀山上五羊楼砍磨砖壁面甚为一致),砖墙至坡屋面与桁桷衔接处,皆沿各自曲面仔细凿挖,使砖、木之间如同其下之砍磨砖缝一样紧密吻接。淡绿色壁面,衬托着当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。

     开元寺泰佛殿,仿泰国云石寺而建,尽显泰国风情,不仅是佛教朝圣地,更是中泰文化交流的重要桥梁,吸引无数游客与信徒。

      揭阳学宫又称“揭阳孔庙”“文庙”“红学” ,是广东三大学宫之一 ,始建于南宋绍兴十年(1140年) ,清光绪二年(1876年)大规模重修 。

    揭阳学宫现存建筑组群由21座单体建筑构成,占地面积约16000平方米,是岭南地区规模最大、配套建筑最完善、保存最完整的同类历史建筑组群,是揭阳古城的历史文化地标,具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色,有“粤东古建筑明珠”美誉。揭阳学宫是古代祭祀孔子、培养揭阳学子的最高学府。

    揭阳城隍庙,始建于宋绍兴十年(1140年)。现存庙宇为明洪武二年(1369年)重建。 迄今已有600多年历史,是目前广东省内已知的历史最悠久、规模最大、传统形制及工艺保存得最为完好的城隍庙古建筑,为国家重点文物保护单位 。

       揭阳古城位于中山街道,榕城是广东省历史文化名城,有着881年文明历史的岭南名城,是粤东中部的政治、经济、文化中心。自宋朝以来,榕城经济的繁荣、文化的发达、名人的层出不穷令人瞩目。

      潮州菜是享誉中外的一大菜系 ,是中国四大菜系之粤菜的主干与代表, 是香港饮食文化重要的组成部分 。 潮州菜是起源并形成于潮州府的中国菜 ,潮州府包括现在的揭阳、潮州、汕头三市 。潮州市是中国食品工业协会授予的“中国食品名城” 、联合国评定的“世界美食之都” 和“全球网民推荐的最中国美食城市”。

【活动时间】:2024年12月11-15日

【活动行程】:

11日:指定时间揭阳集合,游览揭阳进贤门-揭阳学宫-城隍庙-双峰寺-中山路-打铜街 住宿揭阳

12日:揭阳到潮州,游览潮州韩文公祠-泰佛殿-潮州古城-牌坊街-开元寺-广济桥 住宿潮州

13日:潮州到汕头,游览南澳岛-汕头古城-小公园 住汕头

14日:汕头到厦门,游览厦门南普陀寺-沙坡尾-中山路 住厦门

15日:厦门鼓浪屿-解散

【活动费用】:1780元

费用包含:当地大巴车费、准四酒店住宿(含早餐)、鼓浪屿上岛船票、导游费、保险费

费用不含:扬州到揭阳、厦门到扬州大交通自理,正餐不含

大交通参考建议:

11日:常州飞揭阳  

15日:厦门飞扬州

参考机票价格不含燃油机建和托运行李费用,机票价格随时变化浮动,一般买的早便宜。

【活动要求】满30人成行

【活动强度】低

【年龄要求】6-65周岁之间

【活动收费】:顺其自然-姓名:谭骏卡号:中行 6216666100000526755手机 17318895077   (微信13852703804)

【注意事项】一、 报名须知集体活动以大局为重,不搞个人主义,不得擅自离团单独行动,单独行动造成个人损失,责任自负。要有良好的团队协作精神,达不到额定人数,不能成行取消活动。二、 提倡环保,请勿丢弃不能自然降解的垃圾。自备垃圾袋,把垃圾带到有垃圾处理能力的垃圾点。除了你的脚印,什么也不要留下;除了你的留影,什么也不要带走.三、本活动由扬州皮了玩旅游公司组织策划,报名以缴费为准,以缴费先后安排座位,缴费后如有事退出,在没有找到替补的情况下,退出者需承担相关费用(如:车费、保险费、住宿费等)。四、参加者必须身体健康,各脏器无重大疾病。高血压、心脏病等类似疾病的患者及体能不佳者请勿报名参加,隐瞒个人健康状况,后果自负。五、如遇人力不可抗拒因素,如暴雨、大雾、塌方、路阻、车辆故障、当地政府行为等造成行程延误,或不能完成行程的,本公司不承担赔偿责任。六、领队有权根据活动进展和天气情况或者不可抗拒因素等调整活动内容。

文章编号: 82d7e05d8cca382feebd4f515705023b
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (激情全运会 活力大湾区|喜洋洋、乐融融来啦!) 2024-11-12 清城文旅   清城文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzk5NTY4MQ==&mid=2247586076&idx=2&sn=7f8e3df7ea8b13f63e52697514064ab4

11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称“十五运会”)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹运动会(以下简称“残特奥会”)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会主题口号 

残特奥会主题口号 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

第十五届全国运动会

将于2025年11月9日 

在广东、香港、澳门盛大啔幕 

这是粤港澳三地承办的 

我国规模最大、水平最高、影响最广的 

综合性运动会 

也是香港、澳门首次承办全国运动会 

倒计时363天 

让我们一起期待吧! 

   转载清城发布 

文章编号: c1282159c01aee30b236ffb9fd51346
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (标志 | 运会会徽和吉祥物,由广美设计!网友:三瓣花LOGO?) 2024-11-12 设计中国   设计中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODczOTIzMg==&mid=2649672681&idx=2&sn=ee75320a7b913c84029acdae8858858f

   LOGO大师整理编辑(ID:logods) 

   图源:网络 

11月9日,第十五届全国运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的口号、会徽、吉祥物发布。而会徽和吉祥物,由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云带领师生团队设计。 

其中,刘平云带着团队在5个月时间对会徽、吉祥物分别进行了21次和13次重要修改。那么这次的设计如何? 

#01 

十五运会(及残特奥会)会徽和吉祥物设计! 

首先,第十五届全国运动会的主题口号是“激情全运会,活力大湾区”。 

会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

整体呈倒三角的稳定构图,呈现出较强的几何对称性,给人稳重、团结的视觉感受。 

其中,LOGO还采用了彩虹般的多色渐变,体现出多样性和包容性。中英文文字在LOGO底部呈现,明确了活动的名称及举办地,方便识别和理解。 

   而吉祥物设计,采用中华白海豚头顶的三色水柱由三股水流组合而成,代表着粤港澳三地,三色取木棉花的红色、紫荆花的紫色以及莲花的绿色,赋予白海豚以地域性与时代性的特点。 

根据介绍,三色水柱从正面看则为一颗爱心,传达粤港澳三地同心同德、携手共进的美好愿景,也象征着粤港澳三地同根同源的海洋文化。吉祥物在不同状态下有不一样的形态,在标准状态头顶是小浪花,在运动状态则是奔放的浪花。 

整体而言,第十五届全国运动会的吉祥物以中华白海豚为原型,设计成圆润可爱的形象,增添了趣味性。 

对于十五运会徽和吉祥物的设计,网友褒贬不一。 

有人称赞设计,觉得吉祥物很可爱。

有人觉得“从标语、会徽到吉祥物都让人眼前一黑”。 

当然不管谁设计,网友都会挑毛病

还把会徽看成了华为LOGO。 

另一边,有人认为这是一次跨区域联办,能理解设计很难。 

当然,每个人的审美和观点都是不同的,接受不同的声音是多元文化和开放社会的一部分。 

#02 

运动会LOGO盘点, 

哪一届让你记忆犹新? 

中华人民共和国全国运动会,简称“全运会”。全国运动会是中国国内水平最高,规模最大的综合性运动会。看看近几年来的会徽设计。 

第十四届全国运动会会徽以礼天玉璧为灵感,融合革命象征和现代体育精神,通过色彩和图案传达了庆祝百年梦想实现和迎接新梦想的深刻寓意。 

第十三届全运会会徽以“津”字为主体,融合数字“13”、人形和海河元素,形成火炬造型,传递全运会精神,展现天津开放包容的城市形象,色彩以蓝色为主,象征体育精神和天津海河,红色火焰代表激情与和平。 

第十二届全运会会徽“中国力量,继往开来”,以红黄蓝三色构成,融合数字“12”、辽宁缩写“LN”、中华龙鸟和运动人形,展现体育精神和中华文化,突出辽宁特色,彰显全民全运的理念。 

那么,14届全运会LOGO设计,哪一届最让你记忆犹新? 

今日话题: 

你觉得十五运会会徽和吉祥物设计如何? 

      欢迎留言评论~ 

文章编号: 11bc0550b737405942c12cfb95009a08
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (“十五运会”征集风暴:创意与荣耀的角逐,奖金与梦想的交织) 2024-11-12 娱乐空空   娱乐空空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQwNTIzNg==&mid=2247517439&idx=7&sn=7db1b132bebdfb38eee02ccfa175d6ae

2025 年,一场体育盛会——第十五届全国运动会,将在广东、香港、澳门三地盛大举行。这不仅是全运会首次走进香港、澳门,更是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。为了办好这场意义非凡的运动会,传递其独特的精神内涵,一场面向全球的征集活动拉开了帷幕。 

    一、征集详情 

2024 年 3 月 13 日,第十五届全国运动会广东赛区执行委员会发布了《第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告》。此次征集面向所有有志于参与的自然人、法人和非法人组织,只要符合征集条件,均可提交应征作品。应征作品需紧密围绕“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标。 

在时间安排上,主题口号征集作品提交截止时间为 2024 年 4 月 30 日;会徽征集作品提交截止时间为 2024 年 5 月 15 日;吉祥物征集作品提交截止时间为 2024 年 5 月 31 日;音乐作品征集作品提交截止时间为 2024 年 9 月 30 日。应征人须在十五运会官方网站提交应征作品电子版,并同步邮寄应征作品与相关文件纸质版,完成两种方式的报送,方被视为报送成功。 

    二、奖励设置丰厚 

本次征集活动的奖励设置十分丰厚,对于创作者来说极具吸引力。会徽和吉祥物征集方面,将评选出入围作品各 10 件,每件奖励人民币 1 万元;从入围作品中各评选出 1 件为终选作品,各奖励人民币 12 万元。主题口号征集活动中,评选出入围作品 10 条,每条奖励人民币 0.2 万元;从入围作品中评选出 1 条为终选作品,奖励人民币 1 万元。音乐作品征集则会评选出入围作品 30 首,从入围音乐作品中评选出 10 首为优秀音乐作品,每首奖励人民币 3 万元。这些奖金金额均为税前金额,终选作品不再发放入围奖金。 

    三、背后的意义重大 

这次征集活动不仅仅是为了寻找优秀的会徽、吉祥物、主题口号和音乐作品,更是一次对粤港澳大湾区文化的深度挖掘和展示。会徽、吉祥物作为运动会的视觉标识,将代表着十五运会的形象和精神,传递出粤港澳大湾区的独特魅力和文化底蕴。主题口号则是运动会的精神旗帜,能够激发运动员的斗志,唤起观众的热情。而音乐作品将为运动会营造出热烈、激昂的氛围,让人们在欣赏体育赛事的同时,感受到音乐的魅力。 

例如,在会徽的设计要求中,强调要体现粤港澳三地的融合与交流。粤港澳三地有着各自独特的文化和花卉代表,如广州的木棉、香港的紫荆、澳门的莲花。会徽设计可能会巧妙地将这些元素融合在一起,形成一个既具有地域特色,又富有现代感和艺术感的图案。吉祥物的选择也具有深刻的寓意,它不仅要可爱、亲民,还要能够代表粤港澳大湾区的精神风貌。中华白海豚作为粤港澳大湾区鲜明的海洋文化象征,其活泼、团结的特性与体育精神相契合,因此成为了十五运会吉祥物的理想原型。 

    四、各界响应热烈 

自征集公告发布以来,受到了社会各界的广泛关注和积极响应。众多设计师、艺术家、音乐人和爱好者纷纷投入到创作中,希望能够用自己的作品为十五运会增光添彩。他们从不同的角度出发,结合粤港澳大湾区的文化特色和体育精神,创作出了许多富有创意和想象力的作品。 

一些专业的设计团队和音乐工作室更是全力以赴,组建了强大的创作阵容,运用先进的设计理念和技术手段,精心打造出高质量的应征作品。他们希望通过这次征集活动,能够展示自己的才华,同时也为十五运会的成功举办贡献一份力量。 

在广大民众中,也掀起了一股关注和参与的热潮。人们通过各种渠道了解征集活动的进展,积极参与讨论和投票,为自己喜爱的作品加油助威。这种全民参与的氛围,不仅增加了征集活动的影响力和关注度,也让更多的人了解和关注到了十五运会,为运动会的成功举办奠定了坚实的群众基础。 

总之,第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告的发布,为全球的创作者提供了一个展示才华的舞台,也为粤港澳大湾区的文化交流和融合提供了一个重要的契机。相信通过这次征集活动,将会诞生出一批优秀的作品,为十五运会增添亮丽的色彩,让这场体育盛会成为展示粤港澳大湾区风采的重要窗口。 

文章编号: 5e57c3e4db6195d22a6706667bc3d2fc
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (正式官宣!吉祥物揭晓:是喜洋洋、乐融融) 2024-11-12 中山市残疾人体育协会   中山市残疾人体育协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTgyMTgwOA==&mid=2247489335&idx=1&sn=0dc3d625f4c54900f11d204197bd4ab6

11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称十五运会)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称残特奥会)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。 

主题口号 

十五运会主题口号是: 

     残特奥会主题口号为: 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。

   十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

会徽 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

     十五运会和残特奥会会徽 

长按识别下方二维码

     可查看详情及下载 

     主题口号、会徽、吉祥物等官方资料 

    信息来源:十五运会组委会、残特奥会组委会 

文章编号: d2a79ecedc158f672917f987c31f552c
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (倒计时一周年!梅州亮灯迎接十五运会) 2024-11-12 梅州微通网络   梅州微通网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxNTE5Mg==&mid=2247488581&idx=3&sn=b7e2284e9b046fd30a3bb917353bc621

11月9日,第十五届全国运动会迎来一个重要节点——倒计时一周年。当晚,我市组织在梅州城区开展亮灯庆祝活动,营造出迎接十五运会的浓厚氛围。 

“‘相约湾区  共迎全运’十五运会和残特奥会倒计时一周年”“发展体育运动  建设体育强国”“新时代  新全运  新湾区”“相约粤港澳  逐梦新征程”……9日晚上,梅州城区的多个梅州日报户外电子阅报栏以及梅州全民健身广场、市体育局、市体彩中心、市体校等机关和场所的显示屏陆续亮灯,滚动播放各类标语,共同迎接十五运会,并吸引了不少市民驻足拍照留念。 

十五运会将于2025年11月9日至21日在粤港澳大湾区举行,这是粤港澳三地首次联合承办大型体育赛事,设有竞技体育项目和群众体育项目。竞体项目共34个大项、401个小项。群体项目共23个大项,166个小项(其中比赛类19个大项、145个小项,展演类4个大项、21个小项)。届时,梅州将承办足球(男子16岁以下组)比赛。 

新闻知多点 

    主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

    十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

      十五运会主题口号 

        残特奥会主题口号 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

    十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

THE  END 

来源:掌上梅州、十五运会广东赛区执委会 

文章编号: 116563f44bf9a23ed440948c6b39e9ef
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (十五运会会徽和吉祥物发布,广美设计!) 2024-11-12 花花平面设计   花花平面设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTQyMTI2Mg==&mid=2247507521&idx=2&sn=e9e625e64ec917ea86cc6b3fc19a75bb

   近日,十五运会会徽和吉祥物发布。 十五运会会徽以“繁荣、包容”为立意,由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限。 吉祥物以中华白海豚为原型,白色海豚“喜洋洋”与粉红色海豚“乐融融”寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。头顶三朵小水花代表三地不同颜色。 十五运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行,这是大湾区首次整体承办全国综合性运动会。 附:历届全运会会徽(图4)。 

文章编号: 195e7f1f33d545368bfca423b1837781
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【今日时政】11月12日国内外时政考点) 2024-11-12 君麟公考   君麟公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQyMzMwOA==&mid=2247495310&idx=3&sn=2c8c4b1be309de97ee7bdeb83595819d

本周热点速递:

●戳我看详情☛2025年江苏省考笔试全程班持续招生中.....

01

国内新闻

(重点考点)11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。

习近平指出,坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。

双方发表《中华人民共和国和印度尼西亚共和国关于推进全面战略伙伴关系和中印尼命运共同体建设的联合声明》。

 

中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。

《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平强军思想,深入贯彻新时代军事战略方针,着眼有效履行新时代人民军队使命任务,全面聚焦备战打仗,深刻把握装备保障工作的特点规律,科学规范新形势下装备保障工作的基本要求和制度安排,是军队装备保障工作的主要依据。

 

新华社国家高端智库11月8日在秘鲁利马发布《携手推动高质量发展 共筑亚太命运共同体》智库报告,向全球阐述面向未来的亚太经济合作组织发展成效与中国行动。

报告从“聚焦发展:共创举世瞩目的‘亚太奇迹’”“应对挑战:肩负时代重任搏击风雨”“续写辉煌:在共创共享中实现共同繁荣”三个部分,全面介绍亚太经合组织推动亚太地区经济一体化和贸易自由化取得的发展成效,当前亚太地区发展安全环境面临的内外冲击,未来构建亚太命运共同体是大势所趋,以及在亚太地区促进经济增长、深化区域合作的中国行动、中国理念和中国方案。

 

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意。

 

2024年10月份,全国居民消费价格同比上涨0.3%。

 

第七届中国企业论坛11月7日至8日在北京举行。与会嘉宾围绕“加快发展新质生产力:中国企业改革与创新”这一主题深入对话交流,开展合作对接。

 

第七届进博会期间,上海“超级工程”东方枢纽最新建设进展发布:上海东站和国际商务合作区建设全面提速,其中,上海东站预计2027年7月1日正式通车运行,东方枢纽国际商务合作区计划到2030年全面建成。

国际新闻

世界帆联会员代表大会9日在新加坡举行。经投票,现任世界帆联主席李全海成功连任,任期4年。他是目前我国唯一一位奥运项目国际单项体育联合会主席。

 

俄罗斯总统普京9日签署法律文件,批准俄方早些时候与朝鲜签署的《全面战略伙伴关系条约》。

 

一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。

最新课程

后台回复【课程】了解详情哦~

每天分享优质公考内容

关注小君助你上岸

文章编号: 5b2f3ab4fd00acb561fb5eec14c81032
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (【新闻】文化产业动态) 2024-11-12 湖南省民营文化产业商会   湖南省民营文化产业商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzAwODQ1Mw==&mid=2247500632&idx=1&sn=ab04d03433efc0fbebbd0084ba00e3a4

        点击关注,了解更多精彩! 

    文化产业界    

        

再次参展!中国电影联合展台亮相第45届美国电影市场。在国家电影局指导下,中影集团中国电影合作制片公司于展会设立“中国电影联合展台”,集中展示中国电影最新发展成就,推广优秀国产影片,推介中国电影企业,务实促进中外电影领域交流与合作,推动国产电影对外贸易。 

首届世界古典学大会,共筑古今之桥与互鉴之桥。从主论坛到分论坛,学者们围绕多个议题进行深入研讨,关键词涉及传统、经典、文明、互鉴、未来等,于思想碰撞与交流中,属于古典学的连接古今之桥与文明互鉴之桥的身姿愈加挺拔鲜明。大会期间,各国学者还实地考察了中国的山东等地,亲身感受。 

十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓。主题口号是“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,具有鲜明的粤港澳海洋文化特征。会徽以“繁荣、包容”为立意。 

内蒙古呼伦贝尔啔幕2024-2025冰雪旅游季。呼伦贝尔市结合冰雪季长的实际,打造3项核心IP,推出冰雪赛事、民俗、音乐、研学、节庆5大类45项活动,做到“周周有活动,月月有热点”,供游客观赏林海雪原、品味寒地美食、体验多彩民族风,在寒冷中感受热情,点燃冬日激情。 

       慧眼观业界 

行业触角 

大数据:中国主题乐园经济产业消费状况调查。主题乐园逐步成为家庭出游和年轻人休闲娱乐的首选场所。在旅游旺季,主题乐园游客接待量持续攀升。数据显示,79.96%消费者已有去游玩主题乐园的经历,12.95%消费者虽尚未游玩过,但表示有计划去,仅有7.09%消费者表示既没有去过也不打算去主题乐园游玩。 

公共:传“浙”里薪火,拓时代价值。会上,举行了第二批省级传统工艺工作站颁牌仪式、2024浙江“非遗茶生活”传统工艺联创大赛颁奖仪式。北京市阳光健康公益基金会发布“茶非遗专项基金”,助力浙江“茶非遗”系统性保护。 

科教:山东戏剧编导班观察。策划培训班的初衷,是让省内青年编剧导演接触新的戏剧创作理念,开拓眼界,尝试新的戏剧手法。戏剧编导班用近3周时间,采用“实践教学+课堂授课+结业汇报”的模式,主要内容是读剧、改剧、排剧。 

旅游:辽宁朝阳1958科学乐园“盛装”开园。1958科学乐园在延续老厂区的精神、情感价值认同的同时,赋予老厂区新名字、新内涵,让承载着城市发展历史、印刻市民记忆的工业遗址与现代的城市融为一体,焕发出时代新活力。 

非遗:“瑰宝川剧,梨园戏影”珍稀川剧艺术档案文献展在成都开幕。本次展览旨在通过展出珍稀川剧艺术档案文献,展示川剧艺术所蕴含的传统魅力,推动川剧在新时代绽放璀璨光芒。 

艺术:实验国乐剧《可园可源》首演,从可园出发,探究岭南文化之美。《可园可源》在保留岭南文化精髓的基础上,充分运用现代舞美设计,力求为观众带来一场新颖且富有感染力的视听盛宴,领略岭南文化的独特魅力。 

交流:中意大学校长对话会举行。此次对话会以“促进文明互鉴,培养杰出人才”为主题,设置两个平行论坛,邀请中国、意大利两国近50所高校代表出席,共同探讨中意高等教育合作、协同创新以及高水平人才培养模式。 

文物:活化纹样文化基因,向世界讲述中国故事。北京市西城区发起以纹样文化基因数据库为基础的“北京(西城)文化数字基因工程”,挖掘西城文化文脉的“根”与“魂”,用心打造纹样IP,生动讲述西城故事。 

来源:文化产业观察 

版权声明:本文版权归作者所有,本公众号文章仅用于推送,无意剽窃和抄袭,若涉及版权问题或标记有误,请联系我们。 

各位会员如有合作意向可联系秘书处,欢迎大家多多关注商会公众号,向秘书处投稿,增进企业之间互相了解、合作往来! 

              公众号:hnswcsh 

              Tel:15874886605(微信同号) 

              长沙市天心区劳动西路209号智邦家园A座三楼 

文章编号: fb5fc7c8743a355440fa3d79153a03c1
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (十五运会会徽,太“灿烂”还是太“烂”?) 2024-11-12 设计圈   设计圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAwODYwMw==&mid=2650271817&idx=1&sn=4357ac6045c70b8880b0f756b065c5a4

    编辑 | 阿子 

    授权 | 品牌美(ID:pinpaimei) 

2024年11月9日,第十五届全国运动会发布了口号、会徽、吉祥物设计。

   十五运会(及残特奥会)会徽以“绽放的礼花”为设计元素,三朵花瓣交叠旋转,围绕着花心旋转成一朵“同心礼花”,象征粤港澳大湾区交融互通、活力无限;礼花绽放的瞬间也传递了繁荣的寓意。 

   会徽的负形(白色部分)疏密不匀,导致细看时显得杂乱无章。值得注意的是,中间的空白部分,是一个运动员的剪影。 

   在上面的动画中,烟花的动感没有表达出来,有些遗憾。 

   应该说,这是一个还算不错的 LOGO,从概念、图形、色彩、寓意都过得去,可还是有“毒舌”们一如往常地称它“很烂”,说它“花里胡哨”“视觉污染”。你怎么看呢? 

   这个 LOGO,让我们联想到2009年香港举办的东亚运动会会徽,都是烟花的概念,都是三花的造型。 

   2009东亚运动会 

   会徽是一次设计比赛的中奖作品,设计师易达华以奥运五环色彩设计的“烟花”,象征运动员赛场上的活力,同时寓意香港朝气勃勃、积极进取、繁荣安定。 

   另外,十五运会会徽中礼花的造型,与华为公司早期标志也很像。 

十五运会和残特奥会吉祥物“沿袭”了冬奥会“冰墩墩”“雪容融”的命名,“喜洋洋”“乐融融”是两只萌萌的国家一级保护动物——中华白海豚,喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

最后附上一张全运会历届会徽的全家福。

   全运会历届会徽大汇总 

你最喜欢哪一届的会徽? 

欢迎评论区留言! 

   欢迎加入设计圈 

   交流群,加群 (fxhd99),合作 (fxhd99) 

   与13w+设计师共同探讨行业资讯,获得更多设计素材。 

     NEW 热门文章 NEW   

      今天的 

      文末福利 

      : 

      免费送大家分享一套复古LOGO设计(附源文件)

      领取方式 

      如下 

      : 

      1.首先在文章底部点个 

      赞  

      和  

      在看 

      2.下方扫描二维码添加小编个人微信,备注:复古LOGO  

      ,小编会将下载地址发给你 

      (小编不是机器人,回复会慢一些,大家稍等)。 

已有小编微信的,无需重复添加 

提前加好友,朋友圈每日放送更多有价值的设计资源 

      关注设计圈视频号,获取更多有趣有料的设计知识  

      ▼ 

          #进设计群#  

         设计圈交流群:仅对星标“设计圈”公众号的用户开放。 

         添加上方领福利的小编微信 

         备注「设计群」加 

         入。 

      点击 

      “阅读原文” 

      查看更多 

      设计 

      技巧 

      【在看】和【点赞】等你来  

文章编号: 77f0ea569bf822f8f9c010b7df262bb0
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (匀酒读报|1670期11月12日（周二）你喝的不是酒，而是人生) 2024-11-12 匀酒读报   匀酒读报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjI1OTc1OA==&mid=2247651216&idx=1&sn=bdad88b3fc57d6c06a6933308edab0eb

岁月如诗,人生似酒从少年的轻狂到中年的稳重再到老年的淡泊每个年龄段对于酒的领悟各不相同那么,不同年龄的人在金壶春中又饮出了哪般味道?二十多岁:敬梦想 

很多年轻人的第一杯白酒,都是因应酬或融入社交圈而喝,或陪长辈喝,又或因工作所需。此时一款好酒成为拉近彼此距离、促进合作的纽带。

口感与颜值兼具的匀酒成为社交应酬的首选。贵州匀酒采用优质酒体勾调,加上数年窖藏,增进了酒体的醇厚优雅,做到饮时不口干、不刺喉,柔和顺滑。而且饮后不宿醉、不上头,醒酒快,尽最大限度降低身体的负担感。二十多岁喝酒,就像是青春的热血,激发着我们的梦想与勇气。每一次举杯,都是对青春的致敬和对未来的期许。

三十多岁:敬贵人 

俗话说:“自己走百步,不如贵人扶一步;高人指路,不如有贵人相助。”三十多岁我们遇到了人生中的贵人,他们在我们困难时刻给予帮助,陪伴我们成长。白酒代表着中华民族深厚的文化底蕴是历史的印证、时代的象征,技艺和文化的传承。如此尊贵之礼,最适合礼赠贵人表达知遇之恩。香溢满怀,隐贵于心,举杯匀酒敬贵人。贵州匀酒以独特的陈香幽雅风味著称,这种风味来源于高温大曲发酵工艺。经过多轮发酵、蒸馏,使匀酒具有浓郁的酱香、酯香和花果香,入口绵延醇厚,回味悠长。一旦品尝过这款酒,便会对它的独特风味难以忘怀。与其他白酒相比,匀酒具有更加醇厚、净爽的口感,让人回味无穷。凭借其传承经典、独具匠心的酿造工艺,独特、令人难以忘怀的风味,以及丰富的文化内涵,用这杯匀酒礼敬贵人更显心意。

四十多岁:敬孤独 

四十不惑,智慧之年。此时饮酒,更喜欢静静一人独酌,思考人生。人生如酒,一杯酒能喝出人生中的千般滋味,而万般话语,皆在这杯酒中更能自知。闭上眼睛啜一口匀酒,细细地品味,幡然醒悟,其实人生就如一杯酒,只有在艰难险阻中沉浮,在痛苦辛酸中磨砺,才能真正地体会到酒中的人生。贵州匀酒口感层次丰富,复杂而厚重,犹如人生一样,酸、甜、苦、辣、咸融入其中,却又协调有序,让饮酒人爱不释手。此时酒不再是应酬之物,而是孤独下的暖心陪伴。四十岁的我们,选择心之所向,酒至微醺,专情于那一抹独特的金壶春酒香。四十岁的人明白:酒里藏着岁月的厚重,唯有深邃悠长、层次丰富的贵州匀酒,方能赢得欣赏。

五十多岁:敬团圆 

五十多岁,或许孩子们已展翅高飞,团圆时间少了,变得格外珍贵,所以,这一杯酒,敬团圆。酱香突出,幽雅细腻,五味协调,丰满醇厚的匀酒,尤其适合搭配家宴中牛羊猪肉的菜系。匀酒中的单宁能有效的柔化肉的纤维,让其口感鲜嫩,清爽的酱香酒搭配鱼、虾和清淡的素菜,酒和菜的香气融合在一起,吃起来也没有一点油腻感。一顿团圆饭,就在匀酒的衬托下变得更美味了,更能吃出幸福的味道。酒里透露着团圆味道,守候的是千家万户的红火生活和温馨时刻。一壶匀酒,一桌团圆饭,便是让人最难以忘怀的一幕,一勺一筷皆是关怀,杯盏交筹满是祝福,相聚酣饮,共同祈愿家和美、岁安宁。

文章 | 李 鲁推送 | 李 鲁审核 | 刘 佳

NEWS

第七届进博会按一年计意向成交金额800.1亿美元

第七届进博会闭幕新闻通气会10日在国家会展中心(上海)举行,据中国国际进口博览局副局长吴政平透露,本届进博会按一年计意向成交金额800.1亿美元,比上届增长2.0%。据吴政平介绍,本届进博会企业展继续保持36万平方米的超大规模,共有129个国家和地区的3496家企业参展,186家企业和机构成为七届“全勤生”,充分体现全球企业对中国经济发展的信心和中国超大规模市场的吸引力。第七届进博会有来自104个共建“一带一路”国家的1585家企业、13个《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)国家的1106家企业、35个最不发达国家的132家企业参展。来自美国、日本、德国、法国、英国等国参展企业的参展规模继续领跑。本届进博会专业观众规模更大,39个政府交易团和4个行业交易团组织注册专业观众超过43万,同比增长4%。今年,跨国企业带来450项新产品、新技术、新服务首发首展,包括100多项全球首发、40项亚洲首展、200多项中国首秀,积极助力“首发经济”,激发消费新动能。

中国政府就黄岩岛领海基线发表声明

中华人民共和国政府于11月10日就中华人民共和国黄岩岛的领海基线发表声明。

我国南海部分岛礁标准名称公布

据自然资源部网站消息,自然资源部、民政部11月10日发布公告,为进一步规范有关地名的使用,现将我国南海部分岛礁标准名称予以公布。中国地名委员会1983年4月受权公布的《我国南海诸岛部分标准地名》和自然资源部、民政部2020年4月公布的《自然资源部 民政部关于公布我国南海部分岛礁和海底地理实体标准名称的公告》继续有效,请社会各界规范使用已公布的标准名称。

天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体 将于近期择机受控再入大气层

据中国载人航天工程办公室消息,北京时间11月10日16时30分,天舟七号货运飞船顺利撤离空间站组合体,转入独立飞行阶段,将于近期择机受控再入大气层,货运飞船绝大部分器件将在再入大气层过程中烧蚀销毁,少量残骸将落入南太平洋预定安全海域。

第九届海峡两岸定光文化节开幕

以“福泽两岸·和合同心”为主题的第九届海峡两岸定光文化节9日在福建省龙岩市武平县开幕,来自海峡两岸各界人士300余人齐聚,共享定光文化盛宴,推动两岸文化交流。定光佛被誉为“客家人的保护神”,是两岸文化交流的桥梁纽带之一。多年来,海峡两岸定光文化节吸引了两岸同胞到武平县朝圣谒祖、旅游度假,为拓展两岸信仰交流、经贸文化交流搭建起了沟通的桥梁。第九届海峡两岸定光文化节是由武平岩前均庆寺、台湾彰化定光佛庙、台湾淡水鄞山寺共同联合主办。开幕式上,桃园市体育总会与武平县体育总会签订手球项目合作协议。

太平洋三台风共舞 粤海面持续大风多地发布预警

10日的太平洋海面“十分热闹”,出现了少见的三台风共舞。在台风影响下,广东省海面持续大风,截至10日14时15分,广东汕头、汕尾、茂名、台山等地台风预警信号生效中,全省已发布24个台风预警信号。目前,广东省维持防风Ⅳ级应急响应。10日至13日,南海北部海面、台湾海峡、广东省海面风力大,普遍超过7级至9级,其中台风中心经过的附近海面11级至14级。广东省气象部门提醒,近期广东省海面持续大风,需要注意海上交通、作业、海岛及滨海旅游安全。

俄媒:普京批准俄朝《全面战略伙伴关系条约》

据俄罗斯卫星网10日报道,俄罗斯总统普京签署了法律文件,批准了与朝鲜签署的《全面战略伙伴关系条约》。据报道,新协议自互换批准书之日起生效,且没有期限。此前报道,2024年6月普京访朝期间,朝鲜最高领导人金正恩与普京在平壤签署了《全面战略伙伴关系条约》。俄罗斯国家杜马(议会下院)10月24日通过该条约,俄联邦委员会(议会上院)11月6日批准该条约。

加拿大发现首例本土疑似人感染H5型禽流感病毒病例

加拿大不列颠哥伦比亚省(卑诗省)卫生部门11月9日证实,该省发现首例疑似人感染H5型禽流感病毒病例。这是加拿大首次发现在其本土发生的疑似人类感染该病毒病例。该患者系一名青少年,目前正在温哥华的不列颠哥伦比亚省儿童医院接受治疗。该省疾病控制中心公共卫生实验室对其样本进行的H5型禽流感病毒检测结果呈阳性。目前其样本正待位于温尼伯的加拿大国家微生物实验室检测确认。当地卫生部门已啔动公共卫生调查,以期确定接触源和相关接触者。目前尚未发现其他病例。

澳大利亚现南北极端天气:北部酷热难耐,南部降雪来袭

据澳大利亚媒体“9news”10日报道,澳大利亚正经历极端天气的对比,北部多地遭遇热浪侵袭,而南部个别地区却意外迎来降雪。位于澳大利亚北部、西澳及昆士兰州北部的居民10日晨感受到了11月罕见的高温天气。报道指出,西澳大利亚皮尔巴拉地区的泰尔弗(Telfer)当日早晨最低气温达31.4摄氏度,比当地11月的平均水平高出8摄氏度。达尔文的最高气温预计将升至35摄氏度,布里斯班达到30摄氏度,北部地区昨日普遍经历热浪天气。昆士兰州内陆的一些地区如里士满、芒特艾萨、朗里奇和布利亚,气温更是飙升至40摄氏度左右。

美国2024大选初步结果明朗:特朗普共获312张选举人票

美东时间9日晚10时许,随着亚利桑那州选票测算结果公布,美国2024年总统选举的初步结果明朗:共和党籍当选总统特朗普以312张选举人票胜选,民主党总统候选人、现任副总统哈里斯获得226张选举人票。这一票数结果意味着特朗普赢下了今年大选全部七个“摇摆州”:宾夕法尼亚、北卡罗来纳、佐治亚、亚利桑那、内华达、威斯康星和密歇根。在2020年的大选中,特朗普仅赢下了其中一个——北卡罗来纳。从初步统计的普选票数来看,特朗普以超过7464万张(得票率50.5%),领先哈里斯的约7091万张(得票率48.0%)。

哈萨克斯坦一架直升机坠毁 致1死2伤

哈萨克斯坦国防部当地时间9日通报称,当日一架米-8直升机在哈西部的阿克托别州坠毁,致1人死亡2人受伤。消息称,该直升机隶属于哈空军军事学院。事故发生时,3名机组人员正在执行训练任务。直升机在硬着陆过程中坠毁。据哈紧急情况部消息,应急部门于当日11时40分左右接到信息,随即组织救援力量赶赴现场。救援人员扑灭现场大火,3名机组人员1人死亡,2人被送往阿克托别市区医院接受治疗。据初步调查显示,事故原因是技术故障。哈内务部表示,调查机关已对这一事件进行立案调查。

俄击落32架飞往莫斯科无人机 机场临时航空管制

莫斯科市长索比亚宁10日发布消息称,俄防空部队在莫斯科市周边上空已击落32架无人机。莫斯科谢列梅捷沃机场等实行临时航空管制。索比亚宁10日在社交媒体平台发文称,俄防空部队在莫斯科市周边的拉缅斯科耶区、多莫杰多沃区和科洛姆纳区再次击落7架无人机,截至目前已击落32架飞往莫斯科的无人机。应急部门的专家正在现场开展工作。别尔哥罗德州州长格拉德科夫当日在社交媒体平台上发文称,乌克兰武装部队对该州发动炮击和无人机袭击造成1名平民死亡,另有7人受伤,受伤人员中有4人正在医院接受治疗,其中两人伤势严重。

支持科创和制造业 前三季度中国减税降费退税超2万亿元中国国家税务总局10日公布的数据显示,今年1至9月,现行政策中支持科技创新和制造业发展的主要政策减税降费及退税20868亿元(人民币,下同)。真金白银的减税降费红利对科技创新和制造业高端化、智能化、绿色化发展的支持作用明显。近年来,中国持续加大税费优惠政策对科技创新的支持力度,企业研发费用加计扣除比例由75%统一提高到100%,并将集成电路企业和工业母机企业研发费用加计扣除比例进一步提高至120%。国家税务总局公布的数据显示,今年1至9月,研发费用加计扣除等支持加大科技投入、成果转让和科技人才引进及培养的政策减税降费及退税8937亿元。再迎千人旅行团 海南三亚入境游持续升温今年以来,三亚入境游市场持续升温。官方统计数据显示,今年前三季度,三亚共接待入境过夜游客50.05万人次,同比增长2.2倍;入境过夜游客总花费达3.54亿美元,同比增长4.5倍。目前,25条国际航线覆盖日韩、东南亚、欧洲、俄罗斯等国家及地区共19个境外航点,59国人员入境免签、港澳地区外国旅游团入境144小时免签等政策施行,为三亚入境游发展提供支撑。三亚还不断加深与全球城市旅游振兴机构(TPO)、亚太旅游协会(PATA)、联合国旅游组织(UN Tourism)等国际组织的合作,引入大型国际交流项目,着力打造国际旅游胜地。让三亚旅游业界欣喜的是,三亚的旅游客源结构日益丰富,除了俄语地区等传统客源市场,日韩、新加坡、欧美地区的游客也对来三亚旅游兴致高涨。越来越多境外游客来到三亚,并在互联网上发布旅游体验视频,成为三亚旅游的“全球推介官”。郑钦文获年终总决赛亚军:期待未来会更好2024利雅得WTA年终总决赛女单决赛于北京时间10日凌晨收官。第一次跻身年终总决赛的中国选手郑钦文1:2被世界排名第三的美国选手高芙逆转,最终获得亚军。虽有遗憾,但郑钦文亚军的成绩已经追平了亚洲球员在该赛事中的最佳战绩。凭借近期优异表现,她的即时世界排名也升至第五,创个人生涯新高。赛后,郑钦文向赛事组织者、工作人员、观众表示感谢,并祝贺高芙获得冠军。她也表达了自己对未来的憧憬,希望未来一切会更好。2024年广州国际灯光节开幕11月9日晚,2024年广州国际灯光节正式开幕。本届灯光节以“活力湾区·新彩广州”为主题,花城广场、海心沙亚运公园和广州塔为主会场,通过36组灯光作品向市民游客上演一场“光影大戏”。图为广州塔塔身亮出第十五届全国运动会年度倒计时。台风“银杏”趋近海南岛 东南半部地区将有强降雨记者8日从海南省气象台获悉,今年第22号台风“银杏”即将移入南海东北部海面,尔后继续向偏西方向移动,10日起趋近海南岛东南部近海,强度逐渐减弱。受其影响,10日~13日海南岛东南半部地区有大到暴雨,部分乡镇有大暴雨。海南省气象部门提醒,在南海北部和中部海面作业船只及时回港避风;“银杏”将给西沙和中沙群岛带来强风雨影响,需提前做好防御准备,及时转移危险区域人员;有关部门持续关注海南省气象局后续预报,做好船只避风、滨海旅游项目安全管理工作,加强养殖鱼排、涉海旅游设备等设施加固;琼州海峡可能出现停航,相关部门提前做好通航安排、瓜菜抢运、交通管控等工作。广西一高铁站工作人员上班躺坐答复旅客问询 官方通报2024年11月8日,针对网友反映桂林北站一工作人员工作时间躺坐答复旅客问询问题,桂林火车站在官方微博发布情况通报。通报称,经查,网友反映情况属实。当日上午,桂林北站一名客运员在工作期间,存在未按工作要求规范着装、旅客问询时未站立服务等问题。车站将依据相关规定,对涉事员工进行严肃问责考核,同时加强服务培训和职业道德教育。欢迎广大旅客继续对铁路服务工作提出宝贵的意见建议。十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称“十五运会和残特奥会”)倒计时一周年啔动仪式9日在广州举行,十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。据介绍,两个主题口号立足于粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,具有鲜明的粤港澳海洋文化特征。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名“喜洋洋”“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。

部分图文摘选自网络,如有侵权,请及时联系可配合删除。

文章编号: 13373cbd15d41335411c4a1171d0869e
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (晨起看新闻2024-11-12|“掌上”就医更便捷:郑大一附院微信公众号全面升级) 2024-11-12 河南松泰保险代理有限公司   河南松泰保险代理有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk5MDAxMw==&mid=2650835821&idx=1&sn=5371e7614eb95d6d79e16058222a6d74

各位朋友,大家好!今天是2024年11月12日,星期二,农历十月十二。 

在这个宁静的清晨,愿你的心灵得到片刻的宁静。放下所有的压力和忧虑,深呼吸,感受这份平和。愿你的内心充满爱与感恩,用一颗善良的心去面对生活中的每一个人和事。 

松泰气象站,早起关注天,今天全省小雨,风力3级左右,气温10度到23度。 

——历史上的今天—— 

1866年11月12日,中国近代民主革命先行者孙中山诞生。他是中华民国和中国国民党的缔造者,三民主义的倡导者,创立了《五权宪法》。他首举彻底反帝反封建的旗帜,“起共和而终两千年封建帝制”。 

——智慧之语,日日新知—— 

子曰:“夏礼,吾能言之,杞不足征也;殷礼,吾能言之,宋不足征也。文献不足故也。足,则吾能征之矣。” 

注释:夏代的礼制,我能谈论它,但是杞国不足以作为证明;殷代的礼制,我能谈论它,但是宋国不足以作为证明。这是因为文献不足的缘故。如果文献充足,那么我就能验证它了。 

——以下是行业资讯—— 

第七届中国国际进口博览会火热进行中,商业健康险领域落地了多项药险融合发展的合作新样本,聚焦住院、门诊、先进疗法、创新药械等多方面就医需求和医疗保障。落地的多项合作中,除了合作模式更为成熟,合作方也更为丰富,在纳入医药公司和保险公司以外,还包括了保险经纪服务商、医疗机构、行业学会组织、综合商业保险服务商等行业上下游众多相关机构,药险融合发展正在吸引更多的机构积极参与。 

——公司动态—— 

国家医疗保障局召开《医疗保障登记服务规范》研讨会,会议指出,医疗保障登记服务13亿参保群众及广大用人单位,是医保公共管理服务的重要内容,其规范化、标准化也是深化“放管服”改革和优化公共服务的重要保障。会议要求,贯彻落实党中央、国务院的要求,结合信息化、智能化发展的趋势,立足地方实践,抓紧修改完善《医疗保障登记服务规范》草案,尽快按照程序报送立项。 

——以下是热点新闻—— 

1、中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,并首次公开南海部分岛礁标准名称。这是中方对黄岩岛主权的明确宣示,利于行使管辖权和后续的海洋治理。 

2、中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A在珠海首次公开亮相。这意味着中国成为继美国后全球第二个同时装备两款隐形战机(歼-20和歼-35A)的国家。 

3、第十五届全国运动会和残特奥会主题口号、会徽、吉祥物发布。十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

4、2024世界斯诺克国际锦标赛决赛中,中国选手丁俊晖战胜英格兰选手韦克林,获得冠军。上一次夺冠是在2019年的英锦赛。 

5、俄罗斯官员说,乌克兰10日出动至少25架无人机袭击莫斯科,迫使该市两个主要机场暂时关闭。这是乌克兰迄今为止对俄罗斯首都发动的最大规模无人机袭击。 

——再来看下生活资讯—— 

1、11月11日起,郑州大学第一附属医院微信公众号将进行全面升级。新的“掌上”服务功能将根据患者就诊前、就诊中、就诊后全流程所需,为患者提供更加便捷、高效的就医服务。 

2、11月10日,郑州市发改委已对郑州地铁新开7、8号线一期票价有关事项作出批复。郑州市地铁7、8号线一期执行郑州市现行线网票价。 

3、郑好办“家居消费券专区”已上线1元权益券、家居消费券等补贴活动,市民在享受郑州市“家装厨卫换新”“旧房改造补贴”活动基础上,还可享受额外加码福利。 

4、郑州市地方标准《生活饮用水水质标准》》(DB4101/T 123-2024)将于11月16日起正式实施,郑州市供水服务将从“合格水”迈向“优质水”。 

5、近期越来越多的朋友选择共享单车夜间从郑州骑行至开封,11月9日,郑州三大单车平台联合发布公告:遵守用车规则,不得超区骑行。 

——松泰抱抱,给您关心—— 

莲藕对身体有啥好处?现在正是吃藕的季节,莲藕在营养成分上,主要含有碳水化合物、膳食纤维、蛋白质、维生素C以及矿物质钾等。根据《中国食物成分表》中的数据显示,莲藕的不溶性膳食纤维是土豆的2倍,钾含量是香蕉的1.6倍,维生素C含量比水果中的橙子、猕猴桃都高,蛋白质含量比绝大多数蔬菜都高。除此之外,莲藕还含有抗氧化成分和钙、锌、铁、硒。常吃莲藕可以帮助减肥、预防便秘、平稳血压、增强免疫,还可以抗氧化,并具有抗炎作用。 

声明:以上内容素材来源于网络,如有侵权,可联系删除。 

插图来源www.pexels.com 

文章编号: 30484765e76ddfd8854c9212fb4f0b8b
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【粤政一周】广东多名市厅级干部履新) 2024-11-12 大贾天下   大贾天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDM5OTEzNQ==&mid=2247519528&idx=2&sn=7f4ba3cbada69dd9a15f81cdbdccf004

【一周看点】 

(2024年11月4日至11月10日) 

  ●粤港澳携手向全球企业发出“邀请函” 

  ●十五运会进入倒计时一周年 

  ●2024大湾区科学论坛开幕在即 

  ●出口成交额创新高!第136届广交会闭幕 

  ●2024广东外资企业百强榜单发布 

  ●中外战机飞抵珠海为航展“预热” 

【一周人事】 

  余钢(湛江市委书记、市人大常委会主任) 任湛江军分区党委第一书记 

  林如鹏(暨南大学党委书记) 已任省委教育工委书记、省教育厅党组书记 

  刘爱华 任省统计局局长 

  宋铁 任省卫生健康委员会副主任、省疾病预防控制局局长 

  李向明 任省教育考试院院长 

  陈楚祥 任省生产力促进中心(广东省高技术研究发展中心)主任 

  潘文庆、王春超 任华南师范大学副校长 

  李娟(珠海市发展改革局党组副书记,市大湾区办常务副主任) 拟任珠海市管班子正职 

  杨静(珠海市司法局党组成员、政治处主任) 拟任珠海市直单位正职 

  许蓓蕾(珠海市公共工程建设中心党组成员、副主任) 拟任珠海市直单位正职 

  王雨晨(珠海市斗门区副区长、三级调研员,九三学社珠海市委会副主委) 拟任珠海市直单位正职 

  智然(珠海市金湾区委常委、宣传部部长、统战部部长,区政协党组副书记) 拟任珠海市直单位正职 

  王晓玲(茂名化州市委常委、三级调研员,化州市人民政府党组成员,化州市教育局党组书记) 拟任茂名市直单位正职 

  来源:湛江日报、南方+客户端、“广东人社”官微、珠海特区报、茂名日报 

【一周政经】 

  全省要闻 

  2024粤港澳大湾区全球招商大会在穗举行 

  11月8日下午,2024粤港澳大湾区全球招商大会在广州举行。本次大会由粤港澳三地政府联合举办。广东省委书记黄坤明出席大会并致辞,香港特别行政区行政长官李家超、澳门特别行政区行政长官贺一诚、商务部部长王文涛发表视频致辞或推介,广东省省长王伟中出席并作主题推介,省政协主席林克庆出席。 

  本届大会采取“1+9+N”系列活动形式举办,即1场主场活动、9场珠三角城市招商大会及N场海内外路演和产业招商活动。德国巴斯夫集团执行董事会主席凯礼、新加坡丰益国际集团董事局主席郭孔丰、美国埃克森美孚公司董事长兼首席执行官伍德伦等企业家代表在会上发言;24个重大项目进行现场签约;发布了新一批广东全球招商顾问、优秀招商地市、投资明星项目。 

  据统计,本届大会共达成项目1933个、资金总额2.26万亿元;前两届招商大会项目加快落地、开工率达76.8%、完成投资金额超过1万亿元。 

  第136届广交会落幕,创多项纪录 

  11月4日,第136届中国进出口商品交易会(广交会)圆满落幕。本届广交会: 

  ●吸引来自全球214个国家和地区的25.3万名境外采购商线下参会,人数较上届增长2.8%,首次突破25万大关,创历史新高。 

  ●头部跨国采购企业首次突破300家,达308家。 

  ●达成出口意向成交额249.5亿美元,较上届增长1%。 

  ●举办860多场贸促系列活动,创历史纪录。 

  第137届广交会将于明年4月15日至5月5日在广州分三期举办。 

  2024广东外资企业百强榜单出炉 

  11月7日,广东外资企业百强榜单发布会在广州白云国际会议中心举行,巴斯夫、埃克森美孚、西门子、沃尔玛等100家外资跨国公司入选榜单。 

  榜单以企业外方投资者在广东累计直接投资作为主要依据,结合企业信誉和经济贡献度等因素确定。100家上榜企业合计在粤投资366亿美元,单个企业投资额均超过1亿美元。外方投资主要来自美国、德国、日本、新加坡以及中国香港、中国台湾等16个国家和地区。 

  其中,89家上榜企业集中分布在珠三角9市,其余11家来自汕头、湛江等6个粤东西北地市;制造业上榜企业最多(69家),新一代信息技术、先进装备制造、生物医药、绿色石化、新材料和现代服务业等占比达80%,七成以上为高新技术和知识密集型企业。 

  十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓 

  11月9日晚,中华人民共和国第十五届运动会、中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州举行。会上公布了十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物。 

  ●十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

  ●十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

  ●十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

  另据十五运会倒计时一周年新闻发布会,目前,广东赛区场馆的改造建设进展顺利,部分场馆改造已接近完工,计划2024年底完成大部分场馆改造建设,2025年3月全部完工。港澳赛区筹备工作也正紧锣密鼓进行中。 

  大批中外战机飞抵珠海准备展出 

  第十五届中国国际航空航天博览会将于11月12日至17日在珠海举行。目前,大批中外战机已陆续抵达珠海,做展前最后准备。 

  本次航展,将展出俄罗斯隐形战机苏-57、全球现役最大运输机安124、中型隐身多用途战斗机歼-35A、红-19地空导弹武器系统、新型察打一体无人机等装备,其中不少属首次公开亮相。中国空军还将派出“八一红鹰”飞行表演队,以及歼-20、歼-16、运油-20A等7型26架飞机进行飞行表演,并开放运-20飞机货舱供观众预约参观。 

  我国最大载客量碳纤维高速客船在南沙下水 

  11月4日,香港新渡轮500客位碳纤维高速客船“新明珠3”下水仪式在广州南沙举行。该船是目前全国载客量最大的碳纤维船舶。相比传统船舶,碳纤维船航行时噪音更低,同时能进一步节省燃油、降低维护费用,具备显著的节能减排、低碳环保优势。 

  地市政情 

  全球首个国际红树林中心在深圳揭牌 

  11月6日,国际红树林中心成立协定在深圳正式签署,首批18个成员国代表共同签署协定并为国际红树林中心揭牌。去年9月6日,《湿地公约》常委会第62次会议审议通过了中国提交的关于建立国际红树林中心的区域动议提案,标志着全球首个国际红树林中心落户深圳。 

  深圳约1997平方公里陆域中,湿地总面积3.61万公顷、保护率45%;红树林总面积296公顷,61%划入自然保护地严格保护。其中,福田红树林国际重要湿地是全球唯一都市城央原生态国际重要湿地,与香港米埔内后海湾国际重要湿地携手共建,守护全球候鸟迁飞大通道。 

  部委观粤 

  第七届东盟+3(中国、日本和韩国)清洁能源圆桌对话在汕尾召开 

  11月6日,第七届东盟+3(中国、日本和韩国)清洁能源圆桌对话在汕尾举办。本次圆桌对话以“东盟区域跨境电力贸易”为主题,由中国国家能源局主办,水电水利规划设计总院、东盟能源中心、汕尾市人民政府联合承办。 

  东盟+3清洁能源圆桌对话是东盟与中日韩能源合作机制下由中方倡议发起的唯一机制性平台。自2018年第一届以来,已成为东盟+3机制下清洁能源政策规划合作的重要议事长效平台。 

  湾区政事 

  2024大湾区科学论坛将在粤港澳同步举行 

  2024大湾区科学论坛定于11月16日至18日在粤港澳三地同步举办。本届论坛首次由广东省人民政府、香港特别行政区政府、澳门特别行政区政府共同主办,以“开放科学 勇立潮头”为主题,设置开幕式、主论坛、14场分论坛和5场特色活动。超百名重要科学家确认出席,其中两院院士90多人,海外学术机构院士30多人。 

  大湾区科学论坛由“一带一路”国际科学组织联盟发起,由广东省人民政府主办,此前已成功举办两届。 

  琴澳中医药文化街正式啔幕 

  11月9日,横琴粤澳合作中医药科技产业园举行琴澳中医药文化街开街仪式嘉年华活动。琴澳中医药文化街的啔幕,标志着横琴粤澳合作中医药科技产业园建设运营取得了重要阶段性成果,园区生态初步形成。 

【一周监察】 

  接受审查调查 

  杨荣森(原广东省旅游局党组书记、局长) 

  莫纯銮(省地质局原一级巡视员) 

  孟广生(肇庆市住房和城乡建设局原党组书记、局长) 

  彭鸡宝(省住房和城乡建设厅工程质量安全监管处原一级调研员) 

  罗一帆(华南师范大学原教务处副处长) 

  杨龙振(惠州市自然资源局原副局长) 

  关勇强(阳江市市场监督管理局原党组成员、副局长) 

  李吉祥(梅州市丰顺县委常委、县政府副县长) 

  郭成战(清远市清新区委常委、宣传部部长、统战部部长) 

  陈铠(揭阳市揭西县委常委、政法委书记) 

  张永超(梅州市蕉岭县政协党组副书记、副主席) 

  刘亮(汕尾陆丰市政府党组成员、副市长) 

  吴斐斐(汕尾市城区政府党组成员、副区长,东涌镇党委书记) 

  接受党纪政务处分 

  杨鹏飞(省政务服务和数据管理局原党组书记、局长) 

  处分:开除党籍和公职;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。 

  问题(摘要):对抗组织审查;违规收受礼金,违规送礼;在干部人事工作中为他人谋取利益并收受财物;违规拥有非上市公司股份;利用职务便利为他人在工程承揽、职务晋升等方面谋利,并非法收受巨额财物等。 

  邓焕彬(惠州市政府原党组成员、秘书长) 

  处分:开除党籍和公职;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。 

  问题(摘要):不如实报告个人有关事项;违规收受礼金;利用职务便利为他人在工程承揽、工程款拨付等方面谋取利益,并非法收受巨额财物等。 

  朱春保(茂名市发展和改革局原党组书记、局长) 

  处分:开除党籍和公职;终止其茂名市党代表资格;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。 

  问题(摘要):长期违规收受礼品、礼金,违规接受宴请;利用职务便利为他人在行政审批、项目推进、款项拨付等方面谋利,并非法收受巨额财物等。 

  黄日雄(广东金叶投资控股集团有限公司原党委书记、董事长) 

  处分:开除党籍;取消退休待遇;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。 

  问题(摘要):对抗组织审查;借用管理对象的车辆;违反个人有关事项报告规定;违规经商办企业,违规买卖股票;致使国家利益遭受特别巨大损失;利用职务便利,自己经营与其所任职公司、企业同类的营业,获取非法利益,数额特别巨大;为他人在融资贷款等方面谋取利益,并非法收受巨额财物等。 

  金行中(原东莞市卫生和计划生育局党组书记、局长) 

  处分:开除党籍;取消退休待遇;收缴违纪违法所得;移送检察机关审查起诉。 

  问题(摘要):对抗组织审查;在干部职务晋升方面为他人谋利并收受财物;违规收受礼金,违规兼职取酬;利用职务上的便利为他人在医疗业务开展、工程项目承揽等方面谋利,并非法收受巨额财物等。 

  逮捕起诉 

  刘少荣(广东省委第五巡视组原副组长) 

  进展:中山市人民检察院依法以涉嫌受贿罪对刘少荣作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。 

   大贾天下作为助力中小微企业发展的管理机构,秉承互利共赢的工作态度,在为广大客户提供专业企业融资咨询服务,同时不断会为全网用户提供各类投融资、行业情况、法律法规等最新资讯信息。 

文章编号: 964890a0ed19cc2bca44f1895d81a68
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (来了!金普新闻早班车!(11.12)) 2024-11-12 金普新闻   金普新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM1NTU4Nw==&mid=2651009948&idx=1&sn=2daefbb68508d4a7ee1ff07c58d9d9ec

今日天气 

金州城区  

晴到多云,东北风4到5级,9~15℃ 

开发区城区 

晴到多云,东北风4到5级,9~15℃ 

渤海片区  

晴到多云,东北风4到5级,3~17℃ 

金石滩片区  

晴到多云,东北风4到5级,7~15℃ 

中北部片区 

晴到多云,东北风4到5级,3~17℃ 

普湾片区 

晴到多云,东北风4到5级,2~18℃ 

要闻 

辽宁省委全面深化改革委员会召开会议,研究部署重点改革任务 

11月11日,十三届辽宁省委全面深化改革委员会第十二次会议召开。会议深入贯彻落实党的二十届三中全会精神和习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神,传达学习中央全面深化改革委员会第六次会议精神,审议《贯彻落实省委十三届七次全会<意见>重要改革举措分工方案》,听取关于深化零基预算改革、中国(辽宁)自由贸易试验区大连片区整合提升和推进清洁能源强省建设等情况汇报,研究部署全省重点改革任务。省委书记、省委全面深化改革委员会主任郝鹏主持会议并讲话。省委副书记、省长、省委全面深化改革委员会副主任李乐成,省委副书记、沈阳市委书记、省委全面深化改革委员会副主任王新伟出席会议。 

以优质服务扩大地区影响力,吸引更多企业到金普投资兴业 

11月10日,市委常委、金普新区党工委书记王守宇主持召开金普新区与长三角、珠三角等驻连商会座谈会,与各商会代表深入交流,了解商会及企业需求,征求对金普新区产业发展的意见建议。王守宇表示,商会是企业与政府之间的桥梁和纽带,金普新区希望以商会为重要载体,以交流合作为有力抓手,推动商会会员企业健康发展。他强调,政府部门要履职尽责,以优质服务扩大地区在企业中的影响力,增强地区吸引力,吸引更多企业到金普投资兴业。 

借力进博会,扩大“朋友圈” 

近日,大连市外贸招商推介会在上海举行,70余家第七届进博会采购商,以及商协会和机构代表100余人参加推介会。现场签订涉及商业综合体等领域的多个合作协议,同时利用进博会契机推广海洋经济、氢能等优势产业,推动传统产业转型升级与外贸新业态新模式的发展。 

经济 

全力护航供暖季!煤炭作业量同比上升近20% 

进入11月,辽宁地区进入供暖季,冬季用煤、储煤高峰期随之到来。辽港集团全力护航供暖季,充分发挥一体化运营优势,确保煤炭供应。大连港作为其关键节点,通过预留专用泊位并优化后方场地规划,加强内部协同等措施,多点位、全流程发力,有效应对船舶集港,降低客户综合物流成本。自三季度以来,大连港散杂货码头公司煤炭作业量同比上升近20%。 

松下电器与冰山集团签署战略合作框架协议 

11月6日,在第七届中国国际进口博览会上,松下电器(中国)有限公司与大连冰山集团有限公司签署战略合作框架协议。双方将通过真诚合作,携手迎接新机遇,取得更好的经济效益和社会效益。 

大连与韩国金海经贸对接→ 

11月8日,由大连市人民政府外事办公室主办的大连市与韩国金海市经贸对接会在连成功举办。大连市与韩国金海市同为“2024东亚文化之都”,此前,两市在推动亚洲文明交流互鉴中结下深厚友谊。此次,大连重点企业与前来的韩企围绕机械制造、食品加工、新能源等领域深挖合作潜力,开展一对一、面对面洽谈。 

今年这一指数迎来最大升幅! 

中国中小企业协会11月11日公布数据显示,10月中小企业发展指数为89,较9月上升0.3点,为今年以来最大升幅,也是2023年3月以来最大升幅。其中,分项指数、分区域指数全面上升。 

社会 

金普新区啔动垃圾分类宣讲团进校园系列活动 

为进一步推动垃圾分类工作,提高学生的环保意识,近日,金普新区住建局、金普新区教育局联合啔动“小浪花”垃圾分类宣讲团进校园系列活动,活动首站走进童牛岭小学,以生动的讲解和趣味活动,让孩子们在寓教于乐中进一步了解和参与垃圾分类。 

免费理发+按摩+中医义诊,居民齐点赞! 

日前,金普新区马桥子街道海湾城社区新时代文明实践站联合中医、美发、按摩等网点,为辖区居民提供义诊、免费理发和按摩等便民服务,受到居民们的一致好评。 

这种餐厅,建议遍地开花! 

近日,金普新区董家沟街道集美御湖社区智慧餐厅开啔试营业,该餐厅由大连玖福团膳餐饮管理有限公司运营,为辖区居民、企业员工及新就业群体提供健康便捷的餐饮服务,还对60岁以上老人、军人、残疾人等特定群体给予就餐优惠及免费便民服务。 

大连东软信息学院位列全国新建本科院校第一 

11月9日,全国高等院校计算机基础教育研究会联合浙大城市学院高等教育数智评价中心和教师教学发展研究国家级虚拟教研室首次发布“全国普通高校计算机基础教学发展指数”。大连东软信息学院位列全国新建本科院校第一,与众多“双一流”建设高校同列《全国理工类本科院校计算机基础教学发展指数榜单(前20名)》。 

5370个,惠及62.85万名女职工 

近年来,辽宁省总工会投入专项资金持续推进女职工关爱室建设,为生理期、孕期、产期、哺乳期、更年期女职工提供人性化、便捷化、精准化的贴心服务。截至目前,已建立女职工关爱室5370个,惠及62.85万名女职工。 

定了!第十五届全国运动会口号、会徽、吉祥物发布 

11月9日,“相约湾区、共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,仪式上正式发布十五运会主题口号、会徽、吉祥物。其中,十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

今天,火星迎来第38个新年 

11月12日,火星北半球将迎来春分,标志着火星进入“新的一年”。据了解,火星纪年开始于地球上的1955年,1个火星年相当于约1.88个地球年,今天开始火星迎来了第38个新年。 

服务 

满大街都有人穿!医生紧急提醒! 

随着气温下降,“鲨鱼裤”作为年轻人的新宠,以其“提臀收腹、保暖时尚”的特点风靡一时。医生提醒广大市民,长期穿戴此类紧身裤,可能导致皮肤问题和血液循环不良等健康风险,建议消费者选择合适尺码、控制穿戴时间并保持衣物清洁,以减少潜在的健康危害。 

奇 趣 暖 

拼车见过了,拼洗车见过没? 

✦+ 

+ 

【金小新:店主很有爱~】 

学生进校门纷纷和“校猫”打招呼 

✦+ 

+ 

【金小新:猫咪:你喵,你喵,你也喵啊~】 

小孩姐路边飒气撸大串,一手拿着大串一手抓着牛蛙 

✦+ 

+ 

【金小新:眼神坚定而犀利,动作稳定而狠辣~】 

今日晨语 

自知是了解自己、认识自己的智慧之光,它引领我们清醒地接纳自我;自洽则是与自己和解的艺术,它教会我们在人生的风雨中学会释怀,拥抱不完美;而自律则是驱动自我前行的力量,它让我们以行动驾驭情绪,通过不懈的坚持与努力,逐步蜕变。三者交融,帮助我们更好地成长,活出更加精彩的自己。早安,新的一天! 

/// 

本条微信由“金普新闻”(微信号:jpxqxw)编辑制作 

编辑:宋子光 

美编:林月 

责编:孟梓棋 

信源:金普融媒 金普新区气象局 辽宁日报 大连日报 新华社 央视新闻 海胆新闻 新华社快看 极小光与新小闻 

往期回顾 

 关注、分享、在看与点赞,让我拥有一个吧~ 

文章编号: 9083dd3e206a0b38e72145727b98edbd
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (「十五运」征集之约:艺术与体育的激情碰撞) 2024-11-12 情话情侣   情话情侣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzcyMzU2OA==&mid=2247491555&idx=6&sn=6f988cd01edd65d1c0ac09c0c1826474

     2025 年,一场体育的盛宴——第十五届全国运动会,将在广东、香港、澳门三地盛大举行。这不仅是体育的狂欢,更是三地文化交融、团结共进的象征。而早在 2024 年 3 月 13 日,第十五届全国运动会广东赛区执行委员会就发布了《第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告》,面向全球开啔了这场艺术与体育的激情碰撞之旅。 

    征集之啔:三地共迎体育盛会 

     第十五届全国运动会,是首次多地联合举办的全运会,也是全运会第一次走进香港、澳门。这一盛事,犹如一颗璀璨的明珠,将粤港澳大湾区紧密地联系在一起。为了办好这场运动会,传递其蕴含的精神内涵,征集活动应运而生。仿佛是一声嘹亮的号角,吸引了全球无数的创作者们摩拳擦掌,准备在这场艺术的竞技场上一展身手。 

     此次征集,对会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品都有着明确的要求。会徽需体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标;吉祥物要生动可爱,能够代表三地的特色与精神;主题口号要简洁明了、朗朗上口,能够激发人们的热情与共鸣;音乐作品则要激昂奋进,为运动员们加油助威。每一项要求,都像是一把标尺,衡量着创作者们的智慧与才华。 

    创意之涌:全球创作者的舞台 

     公告发布后,全球的创作者们纷纷响应,他们的创意如同潮水般涌来。有的创作者以粤港澳三地的文化元素为灵感,将木棉、紫荆、莲花等花朵的形态融入会徽设计中,寓意着三地的团结与交融。有的创作者则深入挖掘中华白海豚的形象,将其可爱、活泼的特点与体育精神相结合,创造出了独具特色的吉祥物。主题口号的创作更是五花八门,有的充满激情,有的富有诗意,有的则简洁有力,每一条口号都仿佛是一颗燃烧的火种,点燃了人们对十五运会的期待。 

     在音乐作品的创作方面,创作者们更是各显神通。有的以激昂的旋律表达运动员们的拼搏精神,有的以优美的节奏展现大湾区的独特魅力,有的则以欢快的曲调传递人们对运动会的喜悦之情。 

    这些音乐作品,如同一个个跳动的音符,奏响了十五运会的前奏。 

    评选之严:优中选优的较量 

     征集活动的评选过程十分严格,分为初评、复评、终评三个阶段。十五运会省执委会邀请了相关领域的专家组成评选委员会,对应征作品进行层层筛选。每一个环节,都像是一场激烈的战斗,只有最优秀的作品才能脱颖而出。 

     在评选过程中,专家们不仅注重作品的创意和艺术性,还注重作品与十五运会的主题和精神的契合度。他们以专业的眼光、严谨的态度,对每一件作品进行认真评审,确保评选出的作品能够真正代表十五运会的水平和精神。经过激烈的角逐,最终将会评选出会徽、吉祥物入围作品各 10 件,主题口号入围作品 10 条,以及入围音乐作品 30 首。这些入围作品将再次进行角逐,最终评选出会徽、吉祥物、主题口号的终选作品以及 10 首优秀音乐作品。 

    未来之盼:十五运的精彩绽放 

     随着征集活动的推进,十五运会的神秘面纱也逐渐被揭开。 

    会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品,这些元素将共同构成十五运会的独特标识,向世界展示粤港澳大湾区的魅力与风采。我们期待着这些优秀的作品,能够为十五运会增添一抹亮丽的色彩,让这场体育盛会成为人们心中永远的记忆。 

     在未来的日子里,我们将继续关注十五运会的筹备进展,期待着 2025 年 11 月 9 日的到来,那时,粤港澳三地将汇聚成一片欢乐的海洋,运动员们将在这里挥洒汗水,追逐梦想,共同书写体育史上的辉煌篇章。让我们一起相约湾区,共迎全运,共同见证这场体育盛会的精彩绽放! 

文章编号: 21e687f159af2e4aacec8130a6996bfd
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (“全民参与,创意绽放”:第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告掀起创意热潮) 2024-11-12 情感的星座   情感的星座

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzcyOTg3Mg==&mid=2247541868&idx=3&sn=8de6d628df3653cce9e02448961933be

     2025 年,一场体育盛会——第十五届全国运动会,将在广东、香港、澳门三地隆重举行。这不仅是全运会首次走进香港、澳门,更是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。为了办好这场意义非凡的运动会,传递其独特的精神内涵,一场面向全球的征集活动盛大开啔。 

    一、征集活动的开啔与要求 

     早在 2024 年 3 月 13 日,经中华人民共和国第十五届运动会组织委员会授权,第十五届全国运动会广东赛区执行委员会发布了《第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告》。应征作品需紧密围绕“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标进行创作。这不仅是对创作者的挑战,更是对他们创意和才华的一次大考。每一个设计、每一句口号、每一段音乐都要能够准确地传达出十五运会的精神内核,展现出粤港澳大湾区的独特魅力。 

     主题口号征集作品提交截止时间为 2024 年 4 月 30 日;会徽征集作品提交截止时间为 2024 年 5 月 15 日;吉祥物征集作品提交截止时间为 2024 年 5 月 31 日;音乐征集作品提交截止时间为 2024 年 9 月 30 日。时间的限制,让创作者们在有限的时间里充分发挥自己的创意,争分夺秒地将自己的作品完美呈现。 

    二、丰厚的奖励与严格的评选 

     为了鼓励全球的创作者积极参与,本次征集活动设置了丰厚的奖励。将评选出会徽、吉祥物入围作品各 10 件,每件奖励人民币 1 万元;从会徽、吉祥物入围作品中各评选出 1 件为终选作品,各奖励人民币 12 万元。评选出主题口号入围作品 10 条,每条奖励人民币 0.2 万元;从主题口号入围作品中评选出 1 条为终选作品,奖励人民币 1 万元。评选出入围音乐作品 30 首,从入围音乐作品中评选出 10 首为优秀音乐作品,每首奖励人民币 3 万元。这些奖金不仅是对创作者们的物质奖励,更是对他们创意和努力的认可。 

     征集活动将分为初评、复评、终评三个阶段。 

    十五运会省执委会将邀请相关领域的专家组成评选委员会,对应征作品进行严格、公正的评选。 

    专家们将从作品的创意性、艺术性、文化内涵等多个方面进行综合考量,确保评选出的作品能够真正代表十五运会的水平和精神。 

    评选结果揭晓后,获奖者名单将在十五运会官方网站和相关媒体公布,让全球的人们都能够见证这些优秀作品的诞生。 

    三、全球创作者的热情响应 

     公告发布后,立即在全球范围内引起了强烈的反响。来自世界各地的创作者们纷纷摩拳擦掌,准备在这场征集活动中一展身手。他们有的是专业的设计师,有的是热爱体育的业余爱好者,有的是才华横溢的音乐人。 

    无论他们来自哪里,无论他们的背景如何,他们都怀揣着对体育的热爱和对十五运会的期待,投入到了创作之中。 

     在征集过程中,我们看到了无数令人惊叹的作品。 

    有的会徽设计简洁大气,寓意深刻,将粤港澳三地的元素巧妙地融合在一起;有的吉祥物形象可爱,富有活力,充分体现了中华白海豚的灵动与可爱;有的主题口号朗朗上口,富有感染力,能够瞬间激发人们对十五运会的热情;有的音乐作品旋律优美,节奏明快,充满了运动的激情和活力。 

    这些作品不仅是创作者们的心血结晶,更是他们对十五运会的一份深情祝福。 

    四、对十五运会的期待 

    随着征集活动的进行,十五运会的脚步也越来越近。人们对这场体育盛会充满了期待,期待着看到精彩的比赛,期待着感受粤港澳大湾区的独特魅力,期待着见证运动员们在赛场上的拼搏与奋斗。 

    而会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品这些元素,将成为十五运会的重要标志,它们将贯穿整个赛事,为运动员们加油助威,为观众们带来美好的体验。 

     2025 年 11 月 9 日至 21 日,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地盛大举行。 

    让我们共同期待这场体育盛会的到来,期待着那些优秀的会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品能够在赛场上绽放光彩,为十五运会增添一抹亮丽的色彩。 

    相信在全球创作者的共同努力下,十五运会一定会成为一场令人难忘的体育盛宴,让我们一起为十五运会加油! 

文章编号: 117a5236b2d9d9bb9d637701fd514fa6
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (“2025 年十五运会:全球征集,创意盛宴开啔——会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告全解析”) 2024-11-12 情话情侣   情话情侣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzcyMzU2OA==&mid=2247491374&idx=4&sn=838a7c9e2838fe690f031cbc9d347a12

     2025 年,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地盛大举行,这是全运会历史上首次由三地联合承办的体育盛会。为了办好这场意义非凡的运动会,传递其独特的精神内涵,一场面向全球的征集活动拉开了帷幕。 

    一、征集活动的背景与意义 

     粤港澳大湾区作为我国经济发展的重要引擎和对外开放的前沿阵地,具有独特的地域优势和文化魅力。十五运会在此举办,不仅将展示我国体育事业的新成就,更是粤港澳大湾区建设发展新面貌的生动体现。通过征集会徽、吉祥物、主题口号和音乐作品,能够汇聚全球的创意和智慧,为这场体育盛会注入新的活力和灵魂,让十五运会成为一场具有国际影响力的体育盛宴。 

    二、征集要求与标准

106. 会徽设计 

   会徽作为运动会的核心标识,需体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标。它应具有独特的创意和视觉冲击力,能够准确传达十五运会的精神内涵和地域特色。例如,在设计元素上,可以融合粤港澳三地的文化符号,如广州的木棉、香港的紫荆花、澳门的莲花等,通过巧妙的组合和设计,形成一个具有代表性的会徽图案。

107. 吉祥物设计 

   吉祥物是运动会的形象代言人,要以可爱、亲切的形象示人,能够引起大众的喜爱和共鸣。以国家一级保护动物中华白海豚为原型的设计思路,为吉祥物的创作提供了很好的范例。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,是粤港澳鲜明海洋文化的象征,其活泼、友善的形象与体育精神相契合。应征者可以在此基础上,进一步挖掘粤港澳三地的特色动物或文化元素,创造出具有独特个性和魅力的吉祥物形象。

108. 主题口号创作 

   主题口号应简洁明快、朗朗上口,便于记忆和传播。同时,要符合奥林匹克运动的追求、中国文化的价值及中华体育精神,体现粤港澳三地的历史人文和创新活力。例如,“激情全运会,活力大湾区”这样的主题口号,既表达了运动会的激情与活力,又突出了大湾区的地域特色,能够很好地激发人们的参与热情和对运动会的期待。

109. 音乐作品征集 

   音乐作品作为运动会的听觉符号,要具有激昂向上、富有感染力的旋律,能够激发运动员的斗志和观众的热情。在音乐风格上,可以融合岭南音乐元素和现代音乐元素,创作出具有地域特色和时代气息的音乐作品。同时,音乐作品的歌词要与运动会的主题相契合,能够表达出运动员的拼搏精神和对体育的热爱。 

    三、征集时间与方式 

     本次征集活动的时间安排紧凑且明确。主题口号征集作品提交截止时间为 2024 年 4 月 30 日;会徽征集作品提交截止时间为 2024 年 5 月 15 日;吉祥物征集作品提交截止时间为 2024 年 5 月 31 日;音乐征集作品提交截止时间为 2024 年 9 月 30 日。应征者需在十五运会官方网站提交应征作品电子版,并同步邮寄应征作品与相关文件纸质版,完成两种方式的报送,方被视为报送成功。 

    四、评选程序与奖励

110. 评选程序 

   征集活动将分为初评、复评、终评三个阶段。十五运会省执委会将邀请相关领域的专家组成评选委员会,对应征作品进行严格的评选。评选过程将坚持公正、公平、公开的原则,确保评选出的作品具有较高的质量和水平。

111. 奖励设置 

   本次征集活动的奖励丰厚。会徽、吉祥物入围作品各 10 件,每件奖励人民币 1 万元;从入围作品中各评选出 1 件为终选作品,各奖励人民币 12 万元。主题口号入围作品 10 条,每条奖励人民币 0.2 万元;从入围作品中评选出 1 条为终选作品,奖励人民币 1 万元。评选出入围音乐作品 30 首,从入围音乐作品中评选出 10 首为优秀音乐作品,每首奖励人民币 3 万元。这些奖金将激励更多的创作者积极参与到征集活动中来。 

    五、社会反响与期待 

     自征集公告发布以来,社会各界反响热烈。众多设计师、艺术家、音乐人以及广大民众积极参与,纷纷发挥自己的创意和才华,为十五运会贡献自己的力量。对于这场征集活动,人们充满了期待,希望能够看到更多优秀的作品涌现,为十五运会增添光彩。 

    同时,这也是一次展示粤港澳大湾区文化魅力和创新能力的良好机会,相信通过这次征集活动,将进一步提升粤港澳大湾区的知名度和影响力。 

     总之,第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品的征集活动,是一场充满创意和挑战的盛宴。它不仅为广大创作者提供了一个展示才华的平台,也为十五运会的成功举办奠定了坚实的基础。让我们共同期待这场体育盛会的到来,见证粤港澳大湾区的辉煌时刻。 

文章编号: 624d934bf7549aff3cf803e84a2f94da
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (“十五运会”征集大赏:创意与奖金的角逐) 2024-11-11 情感的星座   情感的星座

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzcyOTg3Mg==&mid=2247541814&idx=7&sn=7aedf4b874c4bca06d53648cc36d7780

     2025 年,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地盛大举办,这是一场备受瞩目的体育盛会。而早在今年 3 月 13 日,经中华人民共和国第十五届运动会组织委员会授权,第十五届全国运动会广东赛区执行委员会就发布了《第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集公告》,面向全球开啔了一场创意的大征集。 

    丰厚奖金,诱人的创作激励 

     这次征集活动的奖励可谓相当丰厚。在会徽征集方面,将评选出 10 件入围作品,每件奖励人民币 1 万元,最终评选出的 1 件会徽设计作品,奖励更是高达人民币 12 万元。吉祥物征集也不例外,10 件入围作品每件可获 1 万元奖励,终选的 1 件吉祥物设计作品能拿到 12 万元。主题口号的竞争也十分激烈,入围的 10 条作品每条奖励 0.2 万元,最终被选中的 1 条主题口号作品则奖励 1 万元。音乐作品方面,会评选出 30 首入围音乐作品,再从入围作品中选出 10 首优秀音乐作品,每首奖励 3 万元。如此丰厚的奖金,无疑吸引了众多创作者摩拳擦掌,纷纷投入到这场创意的比拼之中。 

    严格要求,只为选出最精彩的作品 

     征集活动对于应征作品有着严格的要求。首先,作品需要体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标。 

    这不仅是对作品的艺术水准的考验,更是对其能否准确传达十五运会精神内涵的考量。在具体的创作上,无论是会徽、吉祥物的设计,还是主题口号的撰写、音乐作品的创作,都需要创作者们深入理解这些要求,将其融入到作品之中。以会徽为例,它需要以独特的视觉符号展现出十五运会的特色和精神,既要具有现代性和时代感,又要富有创意和艺术感染力。吉祥物则要生动可爱,能够代表粤港澳三地的特色和文化,同时还要与体育精神相契合。主题口号要简洁明快、朗朗上口,便于传播和记忆,能够打动人心。 

    音乐作品则要具有较高的艺术水准,能够激发人们的运动热情,为十五运会营造出热烈的氛围。 

    全球响应,创意的大汇聚 

     征集公告发布后,迅速在全球范围内引起了广泛关注和响应。来自不同地区、不同文化背景的创作者们纷纷发挥自己的创意和才华,积极投稿。 

    有的创作者深入研究粤港澳三地的文化特色,将其融入到作品之中;有的创作者则从体育精神出发,以独特的视角展现十五运会的魅力。比如,一些设计师在设计会徽时,巧妙地运用了粤港澳三地的代表性元素,如木棉花、紫荆花、莲花等,通过艺术的手法将它们融合在一起,形成了独特的会徽图案。在吉祥物的设计上,有的创作者以中华白海豚为原型,展现出粤港澳大湾区的海洋文化特色;有的则以其他具有代表性的动物或形象为基础,进行创新设计,赋予吉祥物更加丰富的内涵。主题口号的创作更是五花八门,有的简洁有力,有的富有诗意,有的则充满了幽默感,充分展现了创作者们的创意和才华。 

    评选之路,严谨的筛选过程 

     征集活动将分为初评、复评、终评三个阶段。 

    十五运会省执委会将邀请相关领域的专家组成评选委员会,对应征作品进行严格的评选。 

    专家们将从作品的创意性、艺术性、文化内涵、与十五运会的契合度等多个方面进行综合考量,确保评选出的作品能够代表十五运会的最高水平。在评选过程中,每一个环节都将严格按照规定进行,保证评选的公平、公正、公开。 

    最终评选结果揭晓后,获奖者名单将在十五运会官方网站和相关媒体公布,让全社会共同见证这些优秀作品的诞生。 

    展望未来,期待精彩呈现 

     随着征集活动的推进,我们越来越期待看到那些优秀的作品能够脱颖而出。 

    这些作品不仅将成为十五运会的重要标志,也将成为粤港澳大湾区文化交流的重要载体。它们将向世界展示中国的体育精神、文化魅力和创新能力,为十五运会增添更加绚丽的色彩。 

    相信在众多创作者的共同努力下,十五运会的会徽、吉祥物、主题口号和音乐作品一定会给我们带来惊喜,让我们共同期待这场体育盛会的精彩呈现。 

文章编号: a202b57e67c1babe96fe7d691907297c
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (团学会|“以科技创新潮,共圆蓝色海洋生态梦”主题团日活动) 2024-11-11 城职经管   城职经管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjA1MDEyNw==&mid=2678355269&idx=1&sn=46e7e44d356ddf7296823aac0605d1ae

2024年11月7日,经济管理学院团委书记李勋老师带领三十余名同学,前往中山大学珠海校区海洋科普中心参观学习。此次团日活动以“以科技创新潮,共圆蓝色海洋生态梦”为主题开展,是一场意蕴丰富的活动。 

珠海海洋科普中心,坐落于中山大学珠海校区海琴四号楼。该中心依托南方海洋实验室的重要基础设施和科研成果,联合中山大学的优质教育资源,成功打造了一个独具特色的海洋科普基地。 

在本次主题团日活动中,同学们直观地了解到海洋的奥秘,深刻感受到科技创新对海洋探索的重要推动作用。在先进的展示中心和公共实验平台上,他们更是亲身体验到了这一点。 

在活动中,讲解员详细地为同学们讲解,让同学们体验了一场别开生面的深海探索之旅。从被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,到两大“聚宝盆”——神秘的南北极,再到全球首艘智能型无人系统母船“珠海云”的模拟航行,内容丰富多彩。 

此次主题团日活动,不仅增进了同学们对海洋的认识,更是让同学们对海洋科普与科技创新的协同发展有了进一步的认识。通过此次活动,同学们了解到海洋科普的发展前景,激励同学们在学习中学会创新,以科技的力量探索世界。 

排版:田一鑫、陈玥名 

初审:李勋 

复审:萧琳 

终审:刘敏 

文章编号: 84137307c885086822e401f92b150ce6
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会会徽、吉祥物正式公布) 2024-11-11 字体设计   字体设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM0MzQ0MA==&mid=2650970549&idx=3&sn=70727e7d8bdf1cbd2f1a85aaf2560767

   前天,十五运会和残特奥会会徽、吉祥物正式公布。由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云带领师生团队设计完成。 据官方介绍,十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 而会徽的负形部分,即白色区域,虽然呈现出疏密不均的视觉效果,但仔细观察不难发现,其中隐藏着一个运动员的剪影,为整体设计增添了一份动感与活力。 至于吉祥物,则以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 据介绍,从6月中旬到11月亮相,设计团队在短短5个月的时间里,对会徽和吉祥物分别进行了21次和13次修改。 大家觉得怎么样呢? 

文章编号: 83b9c978887db991f43dba38cc456fa1
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (十五运会倒计时一周年！横琴亮灯！) 2024-11-11 横琴民生   横琴民生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY5MDc1OA==&mid=2247500186&idx=2&sn=d2c03e16ceb549ac7e8ecc4efdab2f7e

11月10日晚

横琴总部大厦

璀璨亮屏

横琴将迎来什么重要盛事?

请随小编一起

一探究竟!

11月9日晚

第十五届全国运动会和

全国第十二届残疾人运动会

暨第九届特殊奥林匹克运动会

倒计时一周年啔动仪式

在广州海心沙亚运公园举行

关于第十五届全国运动会

(简称“十五运会”)

十五运会将于2025年11月在粤港澳大湾区举办。这是粤港澳三地第一次联合承办大型综合性体育赛事,对推动大湾区建设、促进香港和澳门更好融入国家发展大局、丰富“一国两制”实践内涵具有重要意义。

十五运会设置竞技体育项目和群众体育项目。

★ 竞体项目共34个大项、401个小项;

★ 群体项目共23个大项,166个小项(其中比赛类19个大项、145个小项,展演类4个大项、21个小项)。

十五运会主题口号:“激情全运会,活力大湾区”;

残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。

吉祥物:

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。

两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

会徽:

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。

横琴亮灯

为十五运会打CALL

共欢迎全运盛会

“相约湾区 共迎全运”

十五运会和残特奥会

倒计时一周年

作为十五运会的比赛项目之一,2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛将于11月24日举行。

该赛事由中国自行车运动协会、珠海市人民政府主办,香港特别行政区政府文化体育及旅游局全国运动会香港赛区统筹办公室、十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室、横琴粤澳深度合作区执委会协办。

本次自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,也是十五运会唯一一个粤港澳三地融合比赛项目。

比赛项目

比赛项目为男子个人赛,将于11月24日9时开赛,预计14时30分结束,届时将有来自内地及港澳共23支代表队,71名职业运动员角逐赛场。

比赛路线

此次比赛跨越珠海、香港、澳门三地,以港珠澳大桥为纽带,深度联结珠港澳三地城市道路。

起终点设置于珠海市,从珠海市博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、合作区,返回珠海市博物馆。

赛道全程230公里,珠海段160.7公里(其中,港珠澳大桥段往返60.6公里,横琴段45.2公里),香港段55.8公里,澳门段13.5公里。

上下滑动查看比赛详细路线

① 珠海起始段(17公里)

【起点】珠海市博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线。

② 澳门(13.5公里)

粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线。

③ 港珠澳大桥段(30.8公里)

粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线。

④ 香港段(55.8公里)

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线。

⑤ 港珠澳大桥段(29.8公里)

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站。

⑥ 珠海(14.1公里)

港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口。

⑦ 横琴(45.2公里)

南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口;

⑧ 珠海(23.8公里)

南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海市博物馆【终点】。

十五运会和残特奥会期间

(2025年11月)

横琴将负责承办

网球项目

比赛场地就在横琴国际网球中心

横琴国际网球中心拥有一座可容纳5000名观众的中心球场,一片1500座的比赛球场,四片250座的比赛球场,以及十二片室外训练场。另外中心还配备了观赛包房、健身房、会议室、新闻发布厅、餐厅、休息室等配套设施。

为了迎接十五运会的到来,横琴国际网球中心从今年7月份开始进行改造升级工程,预计年底前完成。

联通粤港澳大湾区

精彩赛事

把期待值拉满

让我们一起祝福运动健儿们

满载荣誉归!

来源 | 十五运会广东赛区执委会、横琴在线

///

点击下方名片

关注“横琴民生”

↓↓↓

文章编号: 11ccd29cd01129285bb0c29efadca54d
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (“2025 十五运会”会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集,开啔体育文化盛宴新篇章) 2024-11-11 趣聊星座   趣聊星座

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTczNDU4OA==&mid=2247515752&idx=3&sn=93ff5f80cca09f308476a90613619f4e

     2025 年,第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地盛大举行,这是全运会历史上首次由多地联合举办,也是全运会首次走进香港、澳门,意义非凡。为了办好这场体育盛会,传递其蕴含的精神内涵,一场面向全球的会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集活动拉开帷幕。 

    一、征集活动的背景与意义 

     粤港澳大湾区作为我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一,此次承办第十五届全国运动会,将为体育事业的发展注入新的活力。全运会不仅是体育竞技的舞台,更是展示城市文化、地域特色的重要窗口。通过征集会徽、吉祥物、主题口号和音乐作品,能够充分调动全球创作者的积极性,挖掘出最能代表十五运会精神和粤港澳大湾区特色的优秀作品,为运动会增添独特的魅力。 

    二、征集要求与时间节点

117. 会徽设计 

     应征作品需体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,“简约、安全、精彩”的办赛要求,“创新、融合、引领”的办赛特点以及“国际标准、中国气派、岭南风韵”的办赛目标。会徽作为运动会的标志性符号,要具有高度的辨识度和视觉冲击力,能够准确传达十五运会的主题和精神。会徽征集作品提交截止时间为 2024 年 5 月 15 日。

118. 主题口号创作 

     主题口号要简洁明快、朗朗上口、创意新颖,便于视觉表现和传播,能够打动人心、令人印象深刻。同时,要符合奥林匹克运动的追求、中国文化的价值及中华体育精神,体现粤港澳三地的历史人文和创新活力。主题口号征集作品提交截止时间为 2024 年 4 月 30 日。

119. 音乐作品征集 

     音乐作品要具有激昂向上的旋律,能够激发运动员的斗志和观众的热情。音乐征集作品提交截止时间为 2024 年 9 月 30 日。 

    三、评选程序与奖励机制 

     本次征集活动将分为初评、复评、终评三个阶段。十五运会省执委会将邀请相关领域的专家组成评选委员会,对应征作品进行严格评选。评选结果揭晓后,获奖者名单将在十五运会官方网站和相关媒体公布。 

     奖励机制十分丰厚,将评选出会徽、吉祥物入围作品各 10 件,每件奖励人民币 1 万元;从入围作品中各评选出 1 件为终选作品,各奖励人民币 12 万元。评选出主题口号入围作品 10 条,每条奖励人民币 0.2 万元;从入围作品中评选出 1 条为终选作品,奖励人民币 1 万元。评选出入围音乐作品 30 首,从入围音乐作品中评选出 10 首为优秀音乐作品,每首奖励人民币 3 万元。 

    四、社会反响与期待 

     自征集公告发布以来,社会各界反响热烈。众多设计师、艺术家、音乐人纷纷积极参与,希望能够用自己的作品为十五运会贡献力量。 

    六运会吉祥物“阳阳”之父方唐抚今追昔,回忆起当年的创作过程;九运会吉祥物“威威”设计者杨蕾对此次征集活动充满期待。 

    广大民众也对十五运会的会徽、吉祥物、主题口号和音乐作品充满了期待,相信通过全球征集,一定能够选出最优秀的作品,为十五运会增光添彩。 

    总之,第十五届全国运动会会徽、吉祥物、主题口号、音乐作品征集活动是一场具有重要意义的文化盛宴。通过这次征集活动,不仅能够为十五运会选出优秀的标识和作品,更能够推动粤港澳大湾区的文化交流与合作,展示我国体育事业的蓬勃发展和文化自信。让我们共同期待这场体育盛会的到来,见证十五运会的精彩时刻。 

文章编号: 8a6e180e295c9f2d65fa248f1244796
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (2024珠海马拉松奖牌、装备、文创揭晓) 2024-11-11 马拉松跑步健身   马拉松跑步健身

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTExMDcwOQ==&mid=2649902273&idx=3&sn=74482f3ed225cd0aa8c81977f810899b

11月9日,2024丽珠医药珠海马拉松新闻发布会在珠海博物馆一楼新闻发布厅举行。 

珠海市文化广电旅游体育局副局长林晓军、珠海市香洲区文化广电旅游体育局局长曹勇、珠海市高新区商务和文化旅游局党组书记沈洋、珠海华发现代服务投资控股有限公司总裁助理丰霞、丽珠医药集团股份有限公司副总裁杨亮、珠海华发体育运营管理有限公司董事长兼总经理吕品德 、珠海华发体育运营管理有限公司常务副总经理陈驰、珠海市田径协会会长黄春梅出席发布会,合作伙伴代表和媒体代表等嘉宾也受邀出席。 

● 珠海市文化广电旅游体育局副局长林晓军出席发布会并致欢迎辞 

● 珠海华发现代服务投资控股有限公司总裁助理丰霞致辞 

活动现场,本次马拉松赛事的独家冠名赞助商丽珠医药集团副总裁杨亮先生亲自出席,与主办方共襄盛举,参与授牌仪式。此次赞助不仅体现了丽珠对健康生活的积极倡导,更是深化丽珠品牌社会责任的重要实践。 

● 丽珠医药集团股份有限公司副总裁杨亮(右一)  

丽珠医药集团股份有限公司创建于1985年1月,是集医药产品研发、生产、销售为一体的综合医药集团公司。丽珠医药作为珠海本土最优秀的企业之一,企业愿景是做医药行业的领先者。“丽”跑滨城,燃情“珠”马!赛道上选手们奋力拼搏、不屈不挠的马拉松精神,与丽珠追求卓越、勇往直前的企业文化不谋而合。 

开跑倒计时30天!让我们一起揭晓2024丽珠医药珠海马拉松(以下简称2024“珠马”)的特色亮点。 

赛道:山海浪漫 人文馥郁 

珠海,坐拥珠三角最长海岸线,以其得天独厚的自然风光与丰富多彩的人文景观,成为了跑者心中的圣地。2024“珠马”赛道全新升级,长达近40公里的海岸线路段,与珠海经典观光路线“情侣路风情海岸带”高度融合,让跑者在奔跑中尽享珠海绝美滨海风光。情侣路上,海滨泳场的灯塔熠熠生辉,珠海渔女雕像诉说着动人的传说,珠海大剧院(日月贝)则以独特的造型矗立于海畔,每一处都是选手奔跑的绝佳背景。 

然而,2024“珠马”的魅力远不止于此。赛道上,跑者还能深刻体验到岭南地区独特的文化韵味与人文风情。赛事起点设在珠海博物馆,这里不仅承载着珠海的历史记忆,更展示了丰富多彩的民俗文化,让跑者在起跑前就能感受到这座城市的深厚底蕴。 

更令人期待的是,今年马拉松组选手将首次跑进底蕴深厚的中山大学珠海校区。在这片依山傍海、红砖绿瓦的校园里,跑者的每一步都仿佛踏在了历史的脉络上。 

2024“珠马”不仅是一场速度与耐力的较量,更是一次山海间的浪漫之旅与人文馥郁的深度体验。在这里,跑者将用脚步丈量珠海的美丽与魅力,用心灵感受这座城市的温度与故事。 

         赛事:专业组织 城市特色 

作为国内较早创立的马拉松赛事之一,珠海马拉松凭借其专业的赛事组织能力和浓厚的运动氛围,一直广受好评。2024年丽珠医药珠海马拉松更是吸引了全球跑友的广泛关注,报名人数近50000人。 

今年的“珠马”不仅设置了马拉松项目高水平选手直通名额,旨在进一步提升赛事的竞技水平,还将打造一场全民参与的体育盛事。赛事特别设置了男女情侣组、欢乐跑家庭组和欢乐跑个人组项目,满足更多大众跑者的参赛需求。 

赛前,“珠马”将严格按照中国田径协会的竞赛组织标准和要求,完成赛事裁判与志愿者的招募与培训工作。将安全办赛作为第一要务,充分调动珠海市区医疗、交通、安保等各方力量,保障赛事组织工作顺利开展。 

除了美丽的滨海风光,“珠马”的赛道还融入了极具城市特色的文化表演、体育运动展示及各类助威团队,以展示青春热情的美好城市形象,为参赛跑友加油助力。 

         奖牌装备:文化IP 独特记忆 

翻盖设计,惊喜连连! 

今年“珠马”的奖牌采用开合式三层设计。顶层弧面贝壳纹理与凸起的珠海马拉松标志相得益彰,底层正面融合三角梅造型以及辐射波纹散开的赛事标志信息,未翻盖时便初步展现出珠海的城市风格。 

翻盖后,珠海的城市天际线映入眼帘,其间分布着水纹海浪,白海豚跃然其上,珠海渔女、日月贝等著名地标建筑更是增添了地域特色与城市魅力。 

奖牌以贝壳与海浪结合为整体外观造型,奖牌下方特别增加了雕刻姓名牌的设计,选手可以将自己的姓名牌嵌入奖牌内,拥有专属的荣耀勋章。 

赛事服装装备由专业运动品牌必迈提供,针对选手、配速员、志愿者的不同需求,提供专业搭配。 

选手参赛服为短袖,采用代表珠海天空与和谐的蓝色系。方格75面料轻量高弹,M码仅重66克,吸湿速干性能优秀,亲肤又舒适合身。 

志愿者服装为紫色轻弹抓绒外套。服装内层亲肤绒毛,平衡保暖透气外层弹力针织,穿着更显舒展防风立领设计,阻隔冷风灌入。 

配速员的竞赛风衣选用酷炫的灵莲重生配色,采用轻柔防风功能面料,轻质体感舒适透气。轻量抽绳风帽,稳定贴合头部。 

粉色竞速背心选用弹力纤维面料并结合全身风洞设计,实时通风散热,全程不黏腻。下摆两侧V字时尚开衩设计,助力配速员跑动更顺畅。 

竹青色的竞赛压缩裤,由莱卡科技面料制成,速干亲肤强包裹,有效稳固肌群,提升跑步竞技性。后腰弹力大口袋,可装下多个能量胶,助力配速员奔跑更轻松,表现更稳定。 

在发布会上,由东主有礼打造的“踏浪而起,用脚步丈量城市”的马拉松专属文创纪念品也闪耀登场。冰箱贴、明信片、运动手环、笔记本等8款赛事纪念品,蕴含着珠海的独特魅力与珠马的激情瞬间,珠马的文化IP有了更多创新体现。 

         合作:共生共荣 鼎力支持 

赞助商与组委会的紧密合作不仅为赛事的成功举办奠定了坚实基础,也展现了珠海的活力与魅力,促进了体育文化与城市文化的交流融合。 

发布会上,组委会向2024丽珠医药珠海马拉松的赞助商伙伴进行了授牌仪式。 

● 华发体育运营管理有限公司董事长兼总经理吕品德为顶级合作伙伴授牌 

● 珠海华发体育运营管理有限公司常务副总经理陈驰为官方合作伙伴、官方合作文创单位授牌 

● 珠海华发体育运营管理有限公司常务副总经理陈驰为官方支持商、官方供应商授牌 

● 官方指定用车—极氪汽车完成交车仪式 

2023年,珠海马拉松在经历八年沉寂后重啔,并首次引入全程马拉松项目,吸引了超过1万名选手参赛。此次赛事由珠海华发体育运营,不仅为珠海带来约1.25亿元的经济收益,还大幅提升了城市国际影响力。 

华发体育自创办十年来,积极投身珠海各类文化旅游体育活动。在市委市政府的指导和支持下,成功举办了珠海WTA超级精英赛、珠海网球冠军赛(ATP250)、珠海马拉松、横琴马拉松等一大批国内外知名体育及文化赛事,为吸引世界目光、促进文化交流、繁荣城市经济,提升城市影响力做出了不懈努力。明年,华发体育将全力配合第十五届全国运动会网球、自行车、竞走等比赛项目在珠海及横琴的落地,继续为粤港澳大湾区的体育合作与文化交流贡献珠海力量。 

2024“珠马”将进一步加强组织领导,有序开展赛事各项筹备工作,为所有参赛选手提供最优质的服务和保障,力争把珠海马拉松的赛事品质和珠海市的美好形象传递给每一位参赛人员、观赛群众和外来游客。 

12月8日,期待你来珠海,解锁浪漫山海,携手向爱前行! 

文章编号: 423d421a46836ff2d21161e7274d06c6
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (珠海游艇海上看航展攻略指南) 2024-11-11 御海游艇俱乐部   御海游艇俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY0Nzg0Mw==&mid=2247491899&idx=1&sn=9663a2e8c28c77be8e8f2cb660ece728

2024第十五届珠海航展就快开幕啦!是不是没抢到票很遗憾呢?不妨带上家人朋友乘坐游艇观展,从海上领略航展的精彩! 

舒适便捷海上之旅:从珠海九洲港游艇码头/日月贝游艇码头乘坐豪华游艇出发,避开拥挤人群,享受360°无敌海景,大家可以在游艇上,悠然自得观赏飞行表演,见证这场蓝天碧海间的极致盛宴。 

游艇观航展亮点: 

★全程9小时,畅游一整天 

★途径港珠澳大桥、观光澳门风景、 海上风车群、中华白海豚保护区 

★360度观看空中飞行表演,热血沸腾 

★体验驾驶、游艇烧烤、唱K、下午茶、海钓 

     01 

     九州港游艇码头/日月贝游艇码头出发 

       上午8点,在游艇码头集合,乘坐游艇扬帆起航,前往机场附近的海上观展点。航行时间约为2.5小时。 

        02 

        穿越港珠澳大桥 

          穿越目前世界上最长的跨海大桥,全长55公里。走出船舱, 与大自然亲近,开拓视野,还可体验游艇驾驶。 

       03 

       沿途风景 

         航行途中会经过澳门周边,欣赏中西合璧的澳门风光,还可偶遇中华白海豚,白海豚可能会突然跃出海面,带给大家一天的好心情。 

       04 

       海上一角 

         快到目的地时,路过壮观的海上风车群,感受科技与自然的和谐共生。 

       05 

       海上观看飞行表演 

上午11点左右,抵达观展区域,游艇在此抛锚。坐在游艇 甲板上,360度无死角观看飞行表演。 

飞机在空中翻飞、盘旋,时而俯冲,时而拉升。让人热血沸腾。 

       06 

       艇上娱乐 

看飞行表演空当之余,还可在游艇上挥杆垂钓,烧烤,KTV内高歌一曲,或者打打掼蛋,体验下将激情与宁静、梦想与现实融合的生活。 

      07 

     愉快返程 

       下午三点左右,乘游艇返航,五点半左右,抵达游艇码头,行程结束。 

        温馨提示 

1、请安排好行程,准时登船。 

2、 以下情况导致不能正常出海,将全额返还,或者协商更改出海时间。 

①海面能见度小于1公里; 

②出海当天天气恶劣如:台风、雷雨、闪电等; 

③管制、船舶故障: 

④因个人原因无法出航定金不退,出发后因客户自身原因提前返程或终止订单,不予退款。 

3、提前1天将乘船人员姓名和身份证发于我方,便于报备。 

4、上船听从船长安全指引,自带墨镜、防晒等物品,游艇可自带食物酒水。 

出海观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 

文章编号: 31c34bbb2505ff95b2c6fca06ceb7427
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (【新闻】再次参展!中国电影联合展台亮相第45届美国电影市场;小米支持苹果互传文件;中国主题乐园经济产业消费状况调查) 2024-11-11 文化产业观察   文化产业观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIyNTIwMg==&mid=2651117943&idx=2&sn=afee6e94c65b84cacfb560a9ad35d6cf

       不想看文字,一起来听语音 

顶层风向标 

再次参展!中国电影联合展台亮相第45届美国电影市场。在国家电影局指导下,中影集团中国电影合作制片公司于展会设立“中国电影联合展台”,集中展示中国电影最新发展成就,推广优秀国产影片,推介中国电影企业,务实促进中外电影领域交流与合作,推动国产电影对外贸易。 

首届世界古典学大会,共筑古今之桥与互鉴之桥。从主论坛到分论坛,学者们围绕多个议题进行深入研讨,关键词涉及传统、经典、文明、互鉴、未来等,于思想碰撞与交流中,属于古典学的连接古今之桥与文明互鉴之桥的身姿愈加挺拔鲜明。大会期间,各国学者还实地考察了中国的山东等地,亲身感受。 

十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓。主题口号是“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,具有鲜明的粤港澳海洋文化特征。会徽以“繁荣、包容”为立意。 

内蒙古呼伦贝尔啔幕2024-2025冰雪旅游季。呼伦贝尔市结合冰雪季长的实际,打造3项核心IP,推出冰雪赛事、民俗、音乐、研学、节庆5大类45项活动,做到“周周有活动,月月有热点”,供游客观赏林海雪原、品味寒地美食、体验多彩民族风,在寒冷中感受热情,点燃冬日激情。 

企业动翻天 

                                                   

        快手:上线“可灵AI”APP。 

        据悉,快手已先行在App Store上线了“可灵AI”独立APP,加码在移动端的AI创作布局。产品方面,快手“可灵AI”已形成了网页版、APP、小程序、海外版等多端跨平台的产品矩阵。 

        乐高:上海乐高乐园度假区官宣将于2025年夏季开园。 

        以“让想象入驻,抢鲜来‘乐’”为主题呈现精彩活动,并首度对外发布度假区全貌概念视频,向公众生动展示了全球第十一座、中国首座乐高乐园的非凡魅力。 

图片来源:美联社头条 

        腾讯:推出Linux微信官网。 

        Linux下的微信体验一直被用户所吐槽,虽然可以通过Wine来兼容使用Windows版微信,但很多人都在期待新的原生Linux版本。Linux微信官网正式上线,目前已经提供了三种架构的测试版 App 下载。 

        小米:支持iPhone互传文件。 

        近日,小米CEO微博发文,称小米15系列全面支持苹果生态,支持与Macbook、iPad、iPhone互传文件,支持与Macbook镜像投屏,支持苹果办公套件,更支持100+文件格式,和各种苹果设备无缝衔接。 

        Aetna集团:中国第二个工厂在浙江嘉兴落成。 

        新工厂的啔动标志着其在中国市场生产能力的显著提升,生产面积基于原先的1万平方米,又扩展了4700平方米,进一步巩固了其在嘉兴地区的地位,及对中国市场的信心与展望。 

  

 图片来源:美联社头条 

        字节跳动:AI助手豆包开啔视频生成内测。 

        这意味着继快手、商汤、Minimax等公司后,字节跳动正式杀入AI视频生成领域。豆包官网称,豆包视频生成,支持图片文字一键成片,“能将信息转化为生动逼真的视频内容。 

        苹果:或推出与iPhone连接的眼镜。 

        近日,苹果供应链分析师透露,苹果计划在2025年发布搭载M5芯片的Vision Pro头显更新版,此外,苹果已经将更便宜的Vision Pro版本的量产推迟到“2027年以后”。 

        希尔顿集团:与君亭酒店集团将合作拓展中国高端酒店市场。 

        双方拟建立长期、全面的合作伙伴关系,共同推动在中国大陆地区高端酒店及目的地度假村方面的发展,为宾客带来更为丰富的会员权益和更多元的产品选择。 

  

图片来源:美联社头条 

慧眼观业界 

行业触角 

大数据:中国主题乐园经济产业消费状况调查。主题乐园逐步成为家庭出游和年轻人休闲娱乐的首选场所。在旅游旺季,主题乐园游客接待量持续攀升。数据显示,79.96%消费者已有去游玩主题乐园的经历,12.95%消费者虽尚未游玩过,但表示有计划去,仅有7.09%消费者表示既没有去过也不打算去主题乐园游玩。 

公共:传“浙”里薪火,拓时代价值。会上,举行了第二批省级传统工艺工作站颁牌仪式、2024浙江“非遗茶生活”传统工艺联创大赛颁奖仪式。北京市阳光健康公益基金会发布“茶非遗专项基金”,助力浙江“茶非遗”系统性保护。 

   

图片来源:文旅中国 

科教:山东戏剧编导班观察。策划培训班的初衷,是让省内青年编剧导演接触新的戏剧创作理念,开拓眼界,尝试新的戏剧手法。戏剧编导班用近3周时间,采用“实践教学+课堂授课+结业汇报”的模式,主要内容是读剧、改剧、排剧。 

旅游:辽宁朝阳1958科学乐园“盛装”开园。1958科学乐园在延续老厂区的精神、情感价值认同的同时,赋予老厂区新名字、新内涵,让承载着城市发展历史、印刻市民记忆的工业遗址与现代的城市融为一体,焕发出时代新活力。 

   

图片来源:文旅中国 

非遗:“瑰宝川剧,梨园戏影”珍稀川剧艺术档案文献展在成都开幕。本次展览旨在通过展出珍稀川剧艺术档案文献,展示川剧艺术所蕴含的传统魅力,推动川剧在新时代绽放璀璨光芒。 

艺术:实验国乐剧《可园可源》首演,从可园出发,探究岭南文化之美。《可园可源》在保留岭南文化精髓的基础上,充分运用现代舞美设计,力求为观众带来一场新颖且富有感染力的视听盛宴,领略岭南文化的独特魅力。 

   

图片来源:文旅中国 

交流:中意大学校长对话会举行。此次对话会以“促进文明互鉴,培养杰出人才”为主题,设置两个平行论坛,邀请中国、意大利两国近50所高校代表出席,共同探讨中意高等教育合作、协同创新以及高水平人才培养模式。 

文物:活化纹样文化基因,向世界讲述中国故事。北京市西城区发起以纹样文化基因数据库为基础的“北京(西城)文化数字基因工程”,挖掘西城文化文脉的“根”与“魂”,用心打造纹样IP,生动讲述西城故事。 

数据晴雨表 

数独电影 

    

图片来源:猫眼专业版 

解析综艺 

    

图片来源:骨朵影视排行榜 

察觉剧集 

    

图片来源:骨朵影视排行榜 

作者:蔡翔 

美编:陈晓娜 

                往期精彩(点击文字阅读) 

                      

             招募小伙伴啦 

            ▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

123. 微信公众号 -  (【时政】时事政治热点（11月11日）) 2024-11-11 行测时政考点   行测时政考点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mzg1MzA4OQ==&mid=2247517379&idx=2&sn=19fbaa2c9e984a22b66a84f022fe4a24

  ★每日时政考点

一、《习近平关于自然资源工作论述摘编》出版发行

  中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于自然资源工作论述摘编》一书,近日由中央文献出版社出版,在全国发行。

  大自然是人类赖以生存发展的基本条件。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,坚持和加强党对自然资源工作的全面领导,加强自然资源管理,坚持把资源环境承载力作为前提和基础,组织实施主体功能区战略,优化国土空间开发保护格局,统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,建立以国家公园为主体的自然保护地体系,推动形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式,为实现中华民族永续发展开辟了广阔前景。

二、第十二届中国(绵阳)科技城国际科技博览会闭幕

  以“科创引领·新质转化·开放合作”为主题的第十二届中国(绵阳)科技城国际科技博览会11月10日闭幕。博览会共有来自国内外1000余项“高精尖”展品参展,内容涵盖前沿科技、“一带一路”等主题。其间,68个高科技产业项目签约,签约总额超680亿元。

三、中国政府发表声明公布黄岩岛的领海基线

  11月10日,中国政府发表声明,公布了黄岩岛的领海基线。

四、《中华人民共和国学前教育法》表决通过

11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》,自2025年6月1日起施行。学前教育法明确,国家建立健全学前教育保障机制,推进普及学前教育,构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。

五、新修订的《文物保护法》表决通过

十四届全国人大常委会第十二次会议11月8日表决通过新修订的《文物保护法》,自2025年3月1日起施行。《文物保护法》自1982年11月颁布实施以来,历经1次修订和5次修正,此次再次进行修订,标志着我国文物保护进入依法治理的新阶段。

六、同印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈

11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平指出,你在今年3月当选总统后第一时间首访中国,正式就职后又首先对中国进行国事访问,体现了你对发展中印尼关系的高度重视,也展现了两国关系的高水平和战略性。坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。

习近平强调,双方要巩固更高水平的战略互信,密切高层交往和政府、立法机构、地方合作,加强治国理政经验交流,坚定支持彼此探索符合本国国情的现代化道路,坚定支持彼此维护核心利益和重大关切。要进一步完善战略合作布局,打造政治、经济、人文、海上、安全“五大支柱”合作。

习近平强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。

七、我国成功发射航天宏图PIESAT-2 01~04星

11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

八、第十五届全国运动会主题口号、会徽、吉祥物发布

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

九、八火箭预计年底执行首飞任务

2024年11月8日,长征八号运载火箭在海南商业航天发射场顺利完成发射场合练,这是长八火箭首次在海南商发一号发射工位进行全流程合练,标志着该发射工位正式具备发射能力。

长八火箭采用绿色环保推进剂,预计年底执行首飞任务,将填补我国3-5吨太阳同步轨道运载能力的空白。

十、第三季度中国货币政策执行报告发布

中国人民银行发布的2024年第三季度中国货币政策执行报告显示,今年以来,稳健的货币政策灵活适度、精准有效,加大逆周期调节力度,为经济回升向好创造了适宜的货币金融环境。

报告提出,下阶段,中国人民银行将注重平衡好短期和长期、稳增长和防风险、内部均衡和外部均衡的关系,坚定坚持支持性的货币政策立场,加大货币政策调控强度,提高货币政策精准性,为经济稳定增长和高质量发展创造良好的货币金融环境。把促进物价合理回升作为把握货币政策的重要考量,推动物价保持在合理水平。

十一、2024潞村论坛将11月8日至10日在浙江湖州举行

2024潞村论坛于11月8日至10日在湖州市吴兴区世界乡村旅游小镇举办。论坛以“金融助力乡村振兴”为主题,将举办开幕式暨主论坛以及潞村实践研讨会、潞村发布报告会、潞村论坛圆桌会等三场主题交流活动。

国家乡村振兴局原开发指导司副司长、全国乡村建设高校联盟专家委员会副主任刘晓山指出,潞村论坛的召开是贯彻落实学习运用“浙江千万工程”经验的生动实践。

版权说明:文章来源于网络,如有侵权请联系,立即删除!

考公也可以很有趣啊

随手点赞是一种传统美德。

文章编号: da2013643e23062bba57400d87e84788
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (吉祥物揭晓:是喜洋洋、乐融融!) 2024-11-11 魅力崖门   魅力崖门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIxNzU5Ng==&mid=2247679918&idx=3&sn=c01927a0c2c789d9a9ab7346c0d79869

    11月9日 

    第十五届全国运动会 

    (简称“十五运会”) 

    和全国第十二届残疾人运动会 

    暨第九届特殊奥林匹克运动会 

    (简称“残特奥会”) 

    在广州市海心沙亚运公园举行 

    倒计时一周年啔动仪式 

           吉祥物揭晓 

      啔动仪式上,吉祥物“喜洋洋”“乐融融”正式亮相。 

      十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。 

十五运会主题口号发布 

      啔动仪式上,十五运会主题口号“激情全运会,活力大湾区”发布。 

          十五运会和残特奥会会徽发布 

       十五运会和残特奥会会徽正式发布。 

        残特奥会主题口号敲定

    仪式上,残特奥会主题口号正式发布:追梦大湾区,出彩人生路。 

     还有不到一年 

     竞体项目34个大项、401个小项 

     将在粤港澳17座城市精彩上演 

其中, 

江门将承办花样游泳、 

排球(男子成年组、女子20岁以下组)、 

自行车(山地)等3项竞体项目 

以及1项群体项目。 

此外, 

我市还将承办第九届特奥会 

篮球、足球、游泳3个项目的比赛。 

     江门赛区执委会将秉持“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,贯彻“简约、安全、精彩”的办赛要求,在更高起点上,以更大魄力做好各项筹备工作,用心用情做好服务保障,办出特色、办出风格、办出精彩,全力完成中华人民共和国第十五届运动会江门赛区赛事承办任务。 

江门体育中心(全景图) 

来源丨江门发布 

文章编号: 1231cc309893b610ef4445bd12a7fdb9
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (喜洋洋、乐融融来啦!十五运会和残特奥会主题口号、会徽、吉祥物发布) 2024-11-11 番禺区工商联总商会   番禺区工商联总商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg3MjU3MA==&mid=2652850971&idx=4&sn=5010f323cfc54007de44cad4e5da2cb3

11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称“十五运会”)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹运动会(以下简称“残特奥会”)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会主题口号 

残特奥会主题口号

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

第十五届全国运动会 

将于2025年11月9日 

在广东、香港、澳门盛大啔幕 

这是粤港澳三地承办的 

我国规模最大、水平最高、影响最广的 

综合性运动会 

也是香港、澳门首次承办全国运动会 

让我们一起期待吧! 

   来源:南方网、中国广州发布 

   编辑:杨凯云、陈斌雅 

   审核:梁 

   伟国 

   签发:岑镜洪 

文章编号: ee6245e1c6484716cf391538813545d5
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (跨越粤港澳!珠海即将迎来一场体育赛事!) 2024-11-11 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247685596&idx=3&sn=506be8549f50339e6ef64a4121fdc867

2024粤港澳公路自行车赛暨 

第十五届全国运动会公路自行车测试赛 

即将于11月24日与珠海开赛! 

本次自行车赛跨域粤港澳三地! 

快来看看这场大型赛事相关信息吧!

2024粤港澳公路自行车赛 

图源:珠海特区报 

比赛项目为男子个人赛,将于11月24日9时开赛,预计14时30分结束,届时将有来自内地及港澳共23支代表队、71名职业运动员角逐赛场。此次比赛跨越珠海、香港、澳门三地,赛道全程230公里,珠海段160.7公里(其中,港珠澳大桥段往返60.6公里,横琴段45.2公里),香港段55.8公里,澳门段13.5公里。 

比赛时间 

11月24日9:00-14:30(预计) 

比赛起始点 

该赛事起终点设置于珠海市,从珠海博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、横琴粤澳深度合作区、返回珠海博物馆,联结粤港澳三地,总里程230公里。 

比赛路线图 

图源:珠海特区报 

具体线路 

        珠海起始段(17公里): 

【起点】珠海博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线; 

        澳门(13.5公里): 

粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线; 

        港珠澳大桥段(30.8公里): 

粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

        香港段(55.8公里): 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线;

        港珠澳大桥段(29.8公里): 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站; 

        珠海(14.1公里): 

港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口; 

        横琴(45.2公里): 

南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口; 

        珠海(23.8公里): 

南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海博物馆【终点】。 

更多信息 

长按/扫描识别下方二维码 

进入“珠海本地宝” 

在对话框回复【自行车】 

即可获取2024粤港澳自行车赛 

最新消息(持续更新) 

              珠海吃喝玩乐攻略

(长按识别下方二维码获取) 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

                小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门活动/游玩 

回复【航展】获取2024珠海航展超全攻略 

回复【航展门票】获取2024珠海航展购票攻略 

回复【航展表演】获取2024珠海航展表演内容时间安排 

回复【航展直播】获取2024珠海航展直播观看入口 

回复【航展交通】获取2024珠海航展交通指南

回复【三星堆】获取珠海横琴三星堆文物展最新消息 

回复【横琴马拉松】获取横琴马拉松抽签结果查询入口 

回复【马拉松】获取2024珠海马拉松竞赛规程及详情 

回复【兽首】获取澳门兽首文物展预约入口及观展攻略 

回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【飞船乐园】获珠海长隆飞船乐园购票/游玩攻略 

回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略 

回复【外伶仃岛】获珠海外伶仃岛特惠船票+游玩攻略 

回复【东澳岛】获珠海东澳岛特惠船票+游玩攻略 

回复【港珠澳大桥游】获港珠澳大桥旅游特惠购票入口 

回复【海泉湾】获珠海海泉湾特惠购票入口及游玩攻略 

回复【圆明新园】获珠海圆明新园预约入口及游玩攻略 

回复【红树林】获珠海淇澳红树林预约入口及游玩攻略 

回复【博物馆】获珠海博物馆游玩攻略 

★澳门 

回复【澳门】获取澳门游玩攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略 

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

           ▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:珠海特区报、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:珠海特区报、图虫网、摄图网等、珠海本地宝 

▌编辑:王栢洪 

            ▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

            点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 

文章编号: 154c1ece925d55c6e933f1acc762c0de
-----------------------------------------------------------------------------

127. 微信公众号 -  (【山东时政】2024年11月9日—11日山东时事政治考点及时政试题) 2024-11-11 山东时政考试   山东时政考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDIwMTI3Mw==&mid=2247493909&idx=1&sn=47fc5f66470baf603a2936b6acf80875

山东11月9日—11日山东时政

01山东时政考点

1.11月6日上午,2024年全国粮油和大豆产业博览会在山东济南开幕。本届博览会以“发展农业新质生产力、提升粮油产业竞争力”为主题,以提升粮油和大豆稳产保供能力为目标,聚焦水稻、玉米、小麦、大豆、油菜、花生等重点粮油作物,旨在搭建全产业链互通互融、资源要素共享共促的优质平台,提升粮油和大豆稳产保供能力,促进粮油产品产销衔接,形成“消费引导市场、市场带动生产”的良性循环,着力促进粮油和大豆产业高质量发展。此次活动将持续到11月8日。

2.近日,工业和信息化部公布工业和信息化领域首批北斗规模应用试点城市名单,全国39个城市榜上有名,其中山东省济南市、青岛市成功入选。

02山东时政试题

1.11月6日上午,2024年全国粮油和大豆产业博览会在()开幕。本届博览会以()为主题,以提升粮油和大豆稳产保供能力为目标,聚焦水稻、玉米、小麦、大豆、油菜、花生等重点粮油作物。

A.山东济南;“发展农业新质生产力、提升粮油产业竞争力”

B.山东济南;“建设农业强国,汇聚工商力量”‌‌

C.河南郑州;“发展农业新质生产力、提升粮油产业竞争力”

D.河南郑州;“建设农业强国,汇聚工商力量”

参考答案:A

2.(多选)近日,工业和信息化部公布工业和信息化领域首批北斗规模应用试点城市名单,全国39个城市榜上有名,其中山东省()成功入选。

A.潍坊市

B.烟台市

C.济南市

D.青岛市

参考答案:CD

山东时政往期合集(点击以下链接查看)

#2024年山东时政考点及试题汇总#

#2023年山东时政考点及试题汇总#

03全国时政考点

1.近日,习近平对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。要坚持以人民为中心,践行新时代党的群众路线,坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路,健全社会工作体制机制,突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设,不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力。

2.11月6日上午,2024年全国粮油和大豆产业博览会在山东济南开幕。本届博览会以“发展农业新质生产力、提升粮油产业竞争力”为主题,以提升粮油和大豆稳产保供能力为目标,聚焦水稻、玉米、小麦、大豆、油菜、花生等重点粮油作物,旨在搭建全产业链互通互融、资源要素共享共促的优质平台,提升粮油和大豆稳产保供能力,促进粮油产品产销衔接,形成“消费引导市场、市场带动生产”的良性循环,着力促进粮油和大豆产业高质量发展。此次活动将持续到11月8日。

3.11月7日,第四届中华老字号创新发展大会在上海举办。本次大会以“守正传承 创新发展”为主题,着力推动老字号加快守正创新发展,弘扬中华优秀传统文化。

4.11月7日上午,2024中非创新合作与发展论坛在湖北武汉开幕,本次论坛由科技部和湖北省政府联合举办,以“创新促合作,合作谱新篇”为主题。论坛围绕“中非携手推进现代化十大伙伴行动”,聚焦文明互鉴、科技创新、现代农业、卫生健康、绿色发展等领域。

5.2024年11月6日至7日,大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议在云南昆明举行,此次会议主题为“聚焦创新发展,共建美好家园”。

李强总理将出席并主持会议。李强就深化区域合作提出四点建议:一是坚持开放合作;二是突出创新引领;三是深化融通建设;四是密切沟通配合。

中方决定面向湄公河五国颁发“澜湄签证”,为符合条件的商务人员审发5年多次来华签证。

6.总部位于瑞士日内瓦的世界知识产权组织11月7日发布年度报告《世界知识产权指标》。报告指出,2023年全球发明专利申请量再创新高,申请量首次突破350万件,其中,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。

7.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国能源法》。这部法律共九章,主要内容包括总则、能源规划、能源开发利用、能源市场体系、能源储备和应急、能源科技创新、监督管理、法律责任、附则等,自2025年1月1日起施行。

8.第七届中国企业论坛11月7日至8日在北京举行。与会嘉宾围绕“加快发展新质生产力:中国企业改革与创新”这一主题深入对话交流,开展合作对接。

9.11月7日—8日,2024世界储能大会在福建省宁德市开幕。本届大会以“谱全球储能新篇 筑安全绿色高地”为年度主题,旨在打造世界级储能交流合作平台,赋能储能产业可持续发展。最新数据显示,截止到2024年9月底,我国已建成并投运的新型储能58.52吉瓦,较2023年年底增长约86%。

10.11月8日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的意大利总统马塔雷拉举行会谈。习近平强调,当今世界进入新的动荡变革期。中意作为两大文明古国,应该起而行之,共同倡导以文化人、以德润身,以博大的人文情怀观照人类命运,以兼容并蓄的胸襟超越隔阂冲突,以和合共生的愿景凝聚发展合力,让文明的灯塔照耀人类前行的正道。希望双方一道努力,推动更多有识之士争做中意友好合作的践行者、东西方文明互鉴的推动者、构建人类命运共同体的参与者,为推动世界和平和发展作出中意贡献。

11.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》,自2025年6月1日起施行。学前教育法明确,国家建立健全学前教育保障机制,推进普及学前教育,构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。

12.十四届全国人大常委会第十二次会议11月8日表决通过新修订的《文物保护法》,自2025年3月1日起施行。《文物保护法》自1982年11月颁布实施以来,历经1次修订和5次修正,此次再次进行修订,标志着我国文物保护进入依法治理的新阶段。

13.11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平指出,你在今年3月当选总统后第一时间首访中国,正式就职后又首先对中国进行国事访问,体现了你对发展中印尼关系的高度重视,也展现了两国关系的高水平和战略性。坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。

习近平强调,双方要巩固更高水平的战略互信,密切高层交往和政府、立法机构、地方合作,加强治国理政经验交流,坚定支持彼此探索符合本国国情的现代化道路,坚定支持彼此维护核心利益和重大关切。要进一步完善战略合作布局,打造政治、经济、人文、海上、安全“五大支柱”合作。

习近平强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。

14.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

15.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

【及第每日时政】2024年11月8日时政考点及试题

【及第每日时政】2024年11月9日时政考点及试题

【及第每日时政】2024年11月10日时政考点及试题

全国时政往期合集 (点击以下文字查看)

2024年时政考点及试题汇总

2023年时政考点及试题汇总

、

更多资料推荐阅读(点击文字查看)山东时政考点山东时政试题山东政府报告山东省情省况时政资料包二十大二十届三中全会两会政府报告政治理论时政重要考点重要时政300题重要讲话公基常识考点公基常识3500题新党章重要文章重点推荐:会员年卡介绍及使用说明

了解更多山东时政及公基常识

微信关注:山东时政考试

12月1日是世界艾滋病日。今年,距离1981年全球首次报告发现艾滋病病例已经过去整整40年,但这种疾病仍然在人类社会流行。艾滋病的传播途径:血液、性接触和母婴三种途径传播

2月1日,我国陆上设计最深气井——设计井深达8457米的中国石油塔里木油田大北401井鸣笛开钻,向天山南部超深地层钻进

文章编号: 6e3d51cce44992ec46b2fbd62c9a275
-----------------------------------------------------------------------------

128. 微信公众号 -  (全红婵领衔跳水梦之队,为十五运打call!身穿红队服喜洋洋) 2024-11-11 合易小新   合易小新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYyNDYxMA==&mid=2247488338&idx=1&sn=312462fbee00ee36b0f04b390f419e15

文案 | 小新 

编辑 | 小新 

   第十五届全国运动会(简称全运会)正式开啔一年的倒计时! 

   这次的全运会特别有意思,因为它是由粤港澳大湾区联手举办的,可以说是一场跨越三地的大联欢。 

   而我们广东的骄傲,奥运冠军全红婵,也早早地就站出来为家乡的活动加油鼓劲了。 

   全红婵,这个名字对于很多体育迷来说都不陌生。她是跳水界的一颗璀璨明星,在国际赛场上为中国赢得了无数荣誉。 

   现在,作为家乡的一份子,她非常希望能够在全国人民面前再次展现自己的实力。 

   全红婵说,为了能在全运会上有出色的表现,她会更加努力地训练。每一个动作,每一次跳跃,对她来说都是一次新的尝试和挑战。 

   她认为,过去的辉煌已经成为过去,要继续创造奇迹,就要脚踏实地地做好每一件事。 

   距离比赛还有一年的时间,这段时间里,她会全力以赴,争取在明年的舞台上给大家带来不一样的惊喜。 

   在全运会的宣传活动中,全红婵的身影更是无处不在。她不仅和跳水队的伙伴们一起,比如陈艺文、谢思埸等,还有来自香港和澳门的朋友,共同为全运会造势。 

   他们邀请全国人民明年这个时候来到粤港澳大湾区,现场观看这场体育盛宴。 

   特别是全红婵,她特别提到希望观众能够关注跳水项目,亲眼见证“梦之队”成员们如何在十米高台上再现“水花消失术”,绝对不容错过! 

   更有趣的是,这次全运会还选用了中华白海豚作为吉祥物。中华白海豚是一种非常珍贵的海洋生物。 

   它不仅是中国的一级保护动物,而且因为其优雅的身姿和敏捷的动作,被誉为“海中的大熊猫”。 

   全红婵对这个吉祥物也是赞不绝口,她说“中华白海豚真是太棒了,它们在水中的表现比我们跳水运动员还要精彩,简直就是‘水中的飞人’。” 

   她觉得,中华白海豚和跳水运动员之间有很多相似之处,两者都展现了自然与运动的完美结合,是真正的国家宝藏。 

   自从奥运会结束后,全红婵的生活也发生了不少变化。一开始,她参加了许多社会活动和媒体采访,让人们有机会了解她在赛场之外的一面——一个活泼开朗、充满活力的女孩。 

   但是,随着全运会的脚步越来越近,全红婵也开始调整状态,把更多的精力投入到训练中去。 

   她知道,只有通过不懈得努力,才能在即将到来的比赛中取得好成绩。 

   因此,现在的她已经回到了熟悉的训练场,每一天都在为实现自己的梦想而奋斗。 

   让我们一起期待,在明年的全运会上,全红婵能够给我们带来更加精彩的表演吧! 

有点意思,不止于趣闻,感受每一份小确幸。 

            仙女都在看 

            点点点,赞和在看都在这儿! 

文章编号: 408d9eb7d89c8ff3d19ccf057ddf3052
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (海庐夜话|漫谈“麦糊拜姑妈”) 2024-11-11 惠北海庐   惠北海庐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQ0MDY4Nw==&mid=2452118163&idx=1&sn=ad3a05cc51a7c8166379469d7ce1e20e

小时,过年时最快乐的事便是回峰尾聆听奶奶讲故事。那时,奶奶讲起“麦糊拜姑妈”的传说时,总是绘声绘色,引人入胜。那时的我,只知晓“麦糊”是一种大鱼,每年农历十一月,都会有一对“麦糊”(mber goo)来姑妈澳朝拜姑妈。 

随着年岁的增长,我渐渐明白了,“麦糊”其实就是白海豚。白海豚在峰尾话的发音为“mber goo”,然而其本字究竟为何,却无人知晓,乡人便用音似的“麦糊”(mber goo)来替代。 

去年,我偶然读到惠安一篇关于渔业的文章,里面提到白海豚在当地被称为“白糊”(ber goo),这显然也是音似字所代。虽然仍旧一无所获,但这却给我带来了启发,或许“mber goo”是在历史的长河中,由“ber goo”以讹传讹而来的。  

在查阅白海豚资料的过程中,我看到了一篇来自厦门的文字介绍资料。资料中提到:“在我国,中华白海豚主要活动于两广和闽南一带近岸海域,厦门和珠江口是主要栖息地。它在厦门被市民称为‘白鰗’,闽台一带尊称为妈祖鱼、镇港鱼。”当时,我欣喜万分,觉得“白鰗”应该就是“mber goo”鱼的本字。 

众所周知,越来越多的证据显示,闽南语就是古汉语。闽南语口语中的词汇,在古汉语中大部分都能找到本字。那么,“鰗”在古汉语中是否指的就是海豚或江豚一类的鱼呢? 

北宋李昉等人编的《太平御览》 

关于“鰗”字的介绍,最早可以追溯到北宋李昉等人编的《太平御览》:“鱬(而朱切),鰗鱼。《临海水土记》曰:鱬鰗鱼,状如鸢鱼形。”对“鰗”的描写较为简略。 

明代李时珍《本草纲目》 

倒是明代李时珍对“鰗”的记载较为详细,其记载片段如下:“河豚…释名:鯸鮧,一作鯸鲐、鰗鮧(《日华》)…时珍曰:状如蝌斗,大者尺余…”从李时珍的记载中,我们可以看到,“鰗”在古代更多被用来指代河豚。这一点,在清代历荃的《事物异名录》中也能得到印证:“糇䱌、鰗鮧,《演繁露》、《博雅》云:‘翭䱌,鲀也。’今人呼为河豚,然则豚当为鲀。又鯸䱌,《异物志》作翭鲐。《食疗本草》作鯸鮧,《日华子》作鰗鮧。” 

清代段玉裁注、徐灏笺的《说文解字注笺》 

因此,“鰗”字在古汉语中并非海豚的本字。在《说文解字》中,我意外地找到了与海豚相关的词条——“䱡鱼”。清代段玉裁注、徐灏笺的《说文解字注笺》中提到:“䱡,鱼名,出乐浪潘国,从鱼,匊声。一曰:䱡鱼出江东,《系传》作九江,有两乳。《系传》有一曰:溥浮,二字居六切。注曰:䱡卽今之江猪,亦曰江豚。下一曰,犹言一名也。溥浮,俗字作(鱼尃)䱐,暜姑,覆浮二反。(鱼尃)一作䲕。吴东门谓䲕䱐门,即今苏州葑门也。《释鱼》:鱀,是鱁,亦江豚之类,谓之海豚。”从这段描述中,我得知海豚的俗名有“暜(普异体字)姑”,其峰尾发音(po goo)与“白糊”(mber goo)极为相似。或许,在历史衍化的口口传音中,这个名字逐渐被叫歪了。我们在很多峰尾很地名中都能看到类似影子,例如旧城顶叫成牛城顶、林厝叫成龙厝、烽火乡成了峰尾乡等等。 

所以,我推测白海豚最早的本字应该是(鱼尃)䱐或䲕䱐。在历史的长河中,它的名字经历了从(鱼尃)䱐—䲕䱐—溥浮—暜姑—白糊—麦糊的衍化。 

至于为什么经常能在农历十一月于峰尾澳看到白海豚,我个人觉得可能与温度降低、鱼类洄游有关。作为食物链上游的白海豚,也会随着洄游的鱼类,在每年11月到3月温度较低时,来到温度较高的近海澳内。同样的现象,在湄洲澳也有发生,这使得白海豚又获得了一个美丽的名字——“妈祖鱼”。 

   撰文、图片刘俊彦 

   - END - 

海庐小记:丈尺斗室,五步触墙,十步到窗,伴海而居,附庸风雅,名之“海庐”,室小然足安矣。海庐所搜,以地方典籍为主。 

■ 

文章编号: d5c0be38b800bfe29efb831d6ecab123
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (【新疆时政】2024年11月9日—11日新疆时事政治考点及时政试题) 2024-11-11 新疆时政考点   新疆时政考点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY1NTk2MA==&mid=2247492640&idx=1&sn=12cc2d3cd9f233d70bbd9cee5150cfa4

新疆11月9日—11日新疆时政

01新疆时政考点

1.2024年前三季度,新疆居民人均可支配收入18811元,比上年同期名义增长6.8%,扣除价格因素,实际增长6.5%,名义和实际增速均快于全国居民1.6个百分点。

2.11月8日,第四届中国新疆特色林果产品博览会在广州市开幕,本届博览会以“美丽新疆,林果飘香”为主题。

02新疆时政试题

1.2024年前三季度,新疆居民人均可支配收入(),比上年同期名义增长6.8%,扣除价格因素,实际增长6.5%,名义和实际增速均快于全国居民1.6个百分点。

A.20811元

B.18811元

C.16811元

D.14811元‌

参考答案:B

2.11月8日,第四届中国新疆特色林果产品博览会在()开幕,本届博览会以()为主题。

A.广州市;“美丽新疆,林果飘香”

B.广州市;“适应新形势 塑造新优势”

C.上海市;“美丽新疆,林果飘香”

D.北京市;“适应新形势 塑造新优势”

‌

参考答案:A

新疆时政往期合集(点击以下文字查看)

#2023年新疆时政考点及试题#

#2024年新疆时政考点及试题#

03全国时政考点

1.近日,习近平对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。要坚持以人民为中心,践行新时代党的群众路线,坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路,健全社会工作体制机制,突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设,不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力。

2.11月6日上午,2024年全国粮油和大豆产业博览会在山东济南开幕。本届博览会以“发展农业新质生产力、提升粮油产业竞争力”为主题,以提升粮油和大豆稳产保供能力为目标,聚焦水稻、玉米、小麦、大豆、油菜、花生等重点粮油作物,旨在搭建全产业链互通互融、资源要素共享共促的优质平台,提升粮油和大豆稳产保供能力,促进粮油产品产销衔接,形成“消费引导市场、市场带动生产”的良性循环,着力促进粮油和大豆产业高质量发展。此次活动将持续到11月8日。

3.11月7日,第四届中华老字号创新发展大会在上海举办。本次大会以“守正传承 创新发展”为主题,着力推动老字号加快守正创新发展,弘扬中华优秀传统文化。

4.11月7日上午,2024中非创新合作与发展论坛在湖北武汉开幕,本次论坛由科技部和湖北省政府联合举办,以“创新促合作,合作谱新篇”为主题。论坛围绕“中非携手推进现代化十大伙伴行动”,聚焦文明互鉴、科技创新、现代农业、卫生健康、绿色发展等领域。

5.2024年11月6日至7日,大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议在云南昆明举行,此次会议主题为“聚焦创新发展,共建美好家园”。

李强总理将出席并主持会议。李强就深化区域合作提出四点建议:一是坚持开放合作;二是突出创新引领;三是深化融通建设;四是密切沟通配合。

中方决定面向湄公河五国颁发“澜湄签证”,为符合条件的商务人员审发5年多次来华签证。

6.总部位于瑞士日内瓦的世界知识产权组织11月7日发布年度报告《世界知识产权指标》。报告指出,2023年全球发明专利申请量再创新高,申请量首次突破350万件,其中,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。

7.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国能源法》。这部法律共九章,主要内容包括总则、能源规划、能源开发利用、能源市场体系、能源储备和应急、能源科技创新、监督管理、法律责任、附则等,自2025年1月1日起施行。

8.第七届中国企业论坛11月7日至8日在北京举行。与会嘉宾围绕“加快发展新质生产力:中国企业改革与创新”这一主题深入对话交流,开展合作对接。

9.11月7日—8日,2024世界储能大会在福建省宁德市开幕。本届大会以“谱全球储能新篇 筑安全绿色高地”为年度主题,旨在打造世界级储能交流合作平台,赋能储能产业可持续发展。最新数据显示,截止到2024年9月底,我国已建成并投运的新型储能58.52吉瓦,较2023年年底增长约86%。

10.11月8日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的意大利总统马塔雷拉举行会谈。习近平强调,当今世界进入新的动荡变革期。中意作为两大文明古国,应该起而行之,共同倡导以文化人、以德润身,以博大的人文情怀观照人类命运,以兼容并蓄的胸襟超越隔阂冲突,以和合共生的愿景凝聚发展合力,让文明的灯塔照耀人类前行的正道。希望双方一道努力,推动更多有识之士争做中意友好合作的践行者、东西方文明互鉴的推动者、构建人类命运共同体的参与者,为推动世界和平和发展作出中意贡献。

11.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》,自2025年6月1日起施行。学前教育法明确,国家建立健全学前教育保障机制,推进普及学前教育,构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。

12.十四届全国人大常委会第十二次会议11月8日表决通过新修订的《文物保护法》,自2025年3月1日起施行。《文物保护法》自1982年11月颁布实施以来,历经1次修订和5次修正,此次再次进行修订,标志着我国文物保护进入依法治理的新阶段。

13.11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平指出,你在今年3月当选总统后第一时间首访中国,正式就职后又首先对中国进行国事访问,体现了你对发展中印尼关系的高度重视,也展现了两国关系的高水平和战略性。坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。

习近平强调,双方要巩固更高水平的战略互信,密切高层交往和政府、立法机构、地方合作,加强治国理政经验交流,坚定支持彼此探索符合本国国情的现代化道路,坚定支持彼此维护核心利益和重大关切。要进一步完善战略合作布局,打造政治、经济、人文、海上、安全“五大支柱”合作。

习近平强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。

14.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

15.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

【及第每日时政】2024年11月8日时政考点及试题

【及第每日时政】2024年11月9日时政考点及试题

【及第每日时政】2024年11月10日时政考点及试题

全国时政往期合集 (点击以下文字查看)

2024年时政考点及试题汇总

2023年时政考点及试题汇总

更多资料推荐阅读(点击文字查看)时政资料包新疆时政考点新疆时政试题新疆政府报告二十届三中全会二十大两会政府报告重要讲话政治理论重要时政300题时政重要考点重要文章公基常识考点公基常识3500题新党章党史640题重点推荐:会员年卡介绍及使用说明

了解更多新疆时政及考试资料

微信关注:新疆时政考点

文章编号: 8622e92fdad2259a07303b5055c5c286
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (【山西时政】2024年11月9日—11日山西时事政治考点及时政试题) 2024-11-11 SX晋公基常识   SX晋公基常识

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjcyNzQ4MQ==&mid=2247492527&idx=1&sn=dd283f76816c3ab28a78790bd074cdf7

山西11月9日—11日山西时政

01山西时政考点

1.近日,山西省统计局发布2023年山西省科技经费投入统计公报,2023年,全省共投入研究与试验发展(R&D)经费298.2亿元,比上年增加24.5亿元,增长8.9%,研究与试验发展(R&D)经费投入强度为1.16%,比上年提高0.09个百分点。

02山西时政试题

1.近日,山西省统计局发布2023年山西省科技经费投入统计公报,2023年,全省共投入研究与试验发展(R&D)经费(),增长8.9%,研究与试验发展(R&D)经费投入强度为(),比上年提高0.09个百分点。

A.298.2亿元;1.06%

B.298.2亿元;1.16%

C.198.2亿元;1.06%

D.198.2亿元;1.16%

参考答案:B

山西时政往期合集(点击以下文字查看)

#2023年山西时政考点及试题#

#2024年山西时政考点及试题#

03全国时政考点

1.近日,习近平对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。要坚持以人民为中心,践行新时代党的群众路线,坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路,健全社会工作体制机制,突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设,不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力。

2.11月6日上午,2024年全国粮油和大豆产业博览会在山东济南开幕。本届博览会以“发展农业新质生产力、提升粮油产业竞争力”为主题,以提升粮油和大豆稳产保供能力为目标,聚焦水稻、玉米、小麦、大豆、油菜、花生等重点粮油作物,旨在搭建全产业链互通互融、资源要素共享共促的优质平台,提升粮油和大豆稳产保供能力,促进粮油产品产销衔接,形成“消费引导市场、市场带动生产”的良性循环,着力促进粮油和大豆产业高质量发展。此次活动将持续到11月8日。

3.11月7日,第四届中华老字号创新发展大会在上海举办。本次大会以“守正传承 创新发展”为主题,着力推动老字号加快守正创新发展,弘扬中华优秀传统文化。

4.11月7日上午,2024中非创新合作与发展论坛在湖北武汉开幕,本次论坛由科技部和湖北省政府联合举办,以“创新促合作,合作谱新篇”为主题。论坛围绕“中非携手推进现代化十大伙伴行动”,聚焦文明互鉴、科技创新、现代农业、卫生健康、绿色发展等领域。

5.2024年11月6日至7日,大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议在云南昆明举行,此次会议主题为“聚焦创新发展,共建美好家园”。

李强总理将出席并主持会议。李强就深化区域合作提出四点建议:一是坚持开放合作;二是突出创新引领;三是深化融通建设;四是密切沟通配合。

中方决定面向湄公河五国颁发“澜湄签证”,为符合条件的商务人员审发5年多次来华签证。

6.总部位于瑞士日内瓦的世界知识产权组织11月7日发布年度报告《世界知识产权指标》。报告指出,2023年全球发明专利申请量再创新高,申请量首次突破350万件,其中,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。

7.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国能源法》。这部法律共九章,主要内容包括总则、能源规划、能源开发利用、能源市场体系、能源储备和应急、能源科技创新、监督管理、法律责任、附则等,自2025年1月1日起施行。

8.第七届中国企业论坛11月7日至8日在北京举行。与会嘉宾围绕“加快发展新质生产力:中国企业改革与创新”这一主题深入对话交流,开展合作对接。

9.11月7日—8日,2024世界储能大会在福建省宁德市开幕。本届大会以“谱全球储能新篇 筑安全绿色高地”为年度主题,旨在打造世界级储能交流合作平台,赋能储能产业可持续发展。最新数据显示,截止到2024年9月底,我国已建成并投运的新型储能58.52吉瓦,较2023年年底增长约86%。

10.11月8日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的意大利总统马塔雷拉举行会谈。习近平强调,当今世界进入新的动荡变革期。中意作为两大文明古国,应该起而行之,共同倡导以文化人、以德润身,以博大的人文情怀观照人类命运,以兼容并蓄的胸襟超越隔阂冲突,以和合共生的愿景凝聚发展合力,让文明的灯塔照耀人类前行的正道。希望双方一道努力,推动更多有识之士争做中意友好合作的践行者、东西方文明互鉴的推动者、构建人类命运共同体的参与者,为推动世界和平和发展作出中意贡献。

11.11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》,自2025年6月1日起施行。学前教育法明确,国家建立健全学前教育保障机制,推进普及学前教育,构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。

12.十四届全国人大常委会第十二次会议11月8日表决通过新修订的《文物保护法》,自2025年3月1日起施行。《文物保护法》自1982年11月颁布实施以来,历经1次修订和5次修正,此次再次进行修订,标志着我国文物保护进入依法治理的新阶段。

13.11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。习近平指出,你在今年3月当选总统后第一时间首访中国,正式就职后又首先对中国进行国事访问,体现了你对发展中印尼关系的高度重视,也展现了两国关系的高水平和战略性。坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。

习近平强调,双方要巩固更高水平的战略互信,密切高层交往和政府、立法机构、地方合作,加强治国理政经验交流,坚定支持彼此探索符合本国国情的现代化道路,坚定支持彼此维护核心利益和重大关切。要进一步完善战略合作布局,打造政治、经济、人文、海上、安全“五大支柱”合作。

习近平强调,今年是和平共处五项原则发表70周年,明年是万隆会议召开70周年。作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。

14.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

15.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

【及第每日时政】2024年11月8日时政考点及试题

【及第每日时政】2024年11月9日时政考点及试题

【及第每日时政】2024年11月10日时政考点及试题

全国时政往期合集 (点击以下文字查看)

2024年时政考点及试题汇总

2023年时政考点及试题汇总

更多资料推荐阅读(点击文字查看)时政资料包山西时政考点山西时政试题山西政府报告二十大二十届三中全会两会政府报告重要讲话政治理论重要时政300题时政重要考点重要文章公基常识考点公基常识3500题新党章党史640题重点推荐:会员年卡介绍及使用说明

更多山西时政及公基常识

微信关注:SX晋公基常识

文章编号: d58b87cc7514abd55d8618518842afc3
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (每日时政 | 11月11日时政精选) 2024-11-11 高新中公教育   高新中公教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc3NzY4OQ==&mid=2247634012&idx=4&sn=21ee5b317ff80fe1798dab28d2c02402

-广告-

群满加好友回复-进群-即可

1、11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》,自2025年6月1日起施行。学前教育法明确,国家建立健全学前教育保障机制,推进普及学前教育,构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。2、十四届全国人大常委会第十二次会议11月8日表决通过新修订的《文物保护法》,自2025年3月1日起施行。《文物保护法》自1982年11月颁布实施以来,历经1次修订和5次修正,此次再次进行修订,标志着我国文物保护进入依法治理的新阶段。3、11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。4、第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会11月9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

注:本文由中公小编整理,时政内容来源于网络。

以上公告|职位表

可扫码查看

-广告-

公基专项刷题卷    

2024年吉林省事业单位考试公基专项刷题卷法律+非法+科技+人文+政治+常识共计700题 仅需1元特别提醒对招考有疑问的同学后台回复【人工】即可咨询更多备考问题可以后台回复或者留言哟~扫描二维码添加小管家微信

文章编号: 12d2cca70de0364b3df401072df2461a
-----------------------------------------------------------------------------
