文章总数: 133 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (￥1399澳门C线:澳门科技馆+珠海长隆海洋王国高铁直通三天) 2019-08-07 东海旅游商行  其他 东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565178734&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF7NA6qBvlzn2JFoYHYZolsa3TVn*TfyM2*onUiblcvxIjOXkG45JwP4veTjvhCIZPJjGLkixAqU1hb8lkvyzb6csf3Td9Iv4Fgfk0Rq12cJk2n-iG4aESXQsTNmc40onUPmRXVpCpOX13u164MREuw9qvnXqZUPp8S03pN0gtak=

澳门C线：澳门科技馆+珠海长隆海洋王国高铁直通三天

★感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

★去程搭乘“和谐号”高铁直通珠海，不再为塞车浪费时间

★澳门全景游，特别加长游览时间，一次游遍澳门经典景点！

D1：潮汕-珠海-澳门（含晚餐，午餐自理） 宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘高铁直通珠海！参考班次：（班次G6347/06：55-09：50潮汕-广州南，后经广州南转C7683广州南-珠海10：40-11：49，以实际出票班次为准）。尔后经拱北口岸前往澳门，尔后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）、

【金莲花广场】（约15分钟）

参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，尔后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），

展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前往【妈祖庙】（约30分钟），

午餐后前往【澳门科技馆】（约60分钟）

展览中心内14个展厅连中庭的总面积约5,800平方米。12个长期展厅主题包括太空科学、儿童乐园、儿童科学、科学快车、机械人、声学、地球、遗传学、环保、运动健康、运动竞技及食物科学。其余两个为适时更换的专题展览厅。展览以知识性、科学性和趣味性并重的互动展品为主，让参观者从亲自动手的过程中享受探索科学的乐趣；后前往【威尼斯人度假村】

（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】

自由购物!约定时间集中后经拱北口岸返回珠海！尔后入住酒店。

D2：珠海长隆海洋王国（含早餐，午晚餐自理） 宿：珠海商务型酒店

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】

（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新“海洋保卫战”主题夜场震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！，一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D3: 珠海-潮汕（含早午餐）

早餐后前往【珠海湾仔码头】

乘游轮近距离感受世纪工程【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟）

是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。午餐后前往中山先参观【中山故居】（约30分钟）。

了解一代伟人的故居！后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7410/18：19-20：26深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

--以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-

一、服务标准

房差：补200，退120；

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。请提供有效港澳通行证及签注参团！

不含境外导游司机服务费150元/人；

二、【行程标准】

1.交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票二等座（潮汕//深圳北）

2.门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3.住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海康德莱酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4.用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5.1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。购物安排：

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。

2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

9、客人请提供有效通行证及签注参团；自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

10、如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

11、新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

12、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用。

13、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港/澳门，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退回！

8月9/14/16/21/23

文章编号: 1bb5a1a529e3ec988d68be6b95b2b689
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (国际少儿模特明星盛典 | 第五届全球招募“七”待与你,"夕"冀未来 !) 2019-08-07 IPA推广中心  其他 IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565185758&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORzkASMKPxYq33K-Zlkl0fp-sS6*sEC741VYypM7of1SOejWH9q*m63U-K2VB7F-23NWAkrud3XUjTVZ71eYrfJhrEclu-ClsFsyM5hMW0*Uk6GOi*qYkR30Z16LKYy*K4tgWPFyuj2i*9HkTmGh1YD*5a1A5AYHJCELFJzOCXrs=

2020 第五届 国际少儿模特明星盛典

2020 5TH INTERNATIONAL CHILDREN'S MODEL STAR CEREMONY

冬季大赛 Only One

童模星光璀璨 NO.1

浪漫七夕 · 相约珠海开啔浪漫赛事旅程！

第五届国际少儿模特明星盛典 七夕特辑宣传片

让你心动百分百···

暖冬盛事 · 星光璀璨

2020第五届国际少儿模特明星盛典由国际少儿模特（IPA）模特委员会主办，深圳润禾国际文化发展有限公司承办，国际认证协会（IPA）指导的一档高创新，超水准的少儿模特典范赛事。大赛一年一届，连续五届绽放。舞美制作上以缔造经典，革变创新，引领时尚为标准震撼呈现。

全国总决赛城市

中国 · 珠海

全国总决赛时间

2020.01

本届赛事将突破

65万人海选，200场地决赛

汇聚2500名 全国少儿模特精英齐聚珠海

百岛之市 · 浪漫之城

2019年，在美丽的鹭岛厦门，2000名童模与IPA模特委员会一起筑就了享誉全国的最美冬季赛，创造了白海豚与星空大海的暖冬记忆。

2020，全国大赛组委会心怀爱与童真，继续为孩子寻找激发梦想力量的乐园之城。而以百岛之市，浪漫之城著称的珠海，是国家权威颁布的“幸福之城”。盛放在珠江之上的这座新型花园城市，最终成为2020第五届国际少儿模特明星盛典全国总决赛赛事地的不二之选。

珠海是中国最早设立的四个经济特区之一、珠江三角洲中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市。珠海是中国联通大陆与港澳的一条“罗马大道”。东与香港涉水相连，南接澳门，北距广州140公里，2018年港珠澳大桥的开通，使珠海成为中国大陆唯一一座与香港和澳门直接陆路相连的城市。粤港澳合作，成就了珠海经济文化的百花齐放，多元发展的盛世局面。

1984年，邓小平同志欣然为珠海题词：“珠海经济特区好。”，促使珠海成为改革开放的前沿阵地，近年来，在中国政府的重点支持下，珠海与时俱进，开拓创新，抓住机遇，加快发展，用短短25年的时间取得举世瞩目的巨大成就，成为展现社会主义道路优越性的先进示范市！

在珠三角中，它以海洋面积最大、岛屿最多（146个岛屿）、海岸线最长（长达691公里），成为当之无愧的百岛之市，同时成为全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市。浪漫梦幻的珠海，像一抹瑰丽的深蓝，将从你的眼睛闯入你的心灵。它带著朝气蓬勃的青春力量，和美轮美奂的城市风情，赋予孩子展现真我，创造未来的无限潜能。

王牌冬季赛事 · 往届精彩回顾

超5星级体验的国际名品酒店

堪比一线制作的创新舞台设计

特色双主题赛事与亲子赛

超模名导空降现场进行颁奖、选角

往届返场冠军联袂演绎贺年大秀

全球行业顶尖导师展露大师风范

赛区定制专场大秀

赛事直播、活动更新

请关注

IPA推广中心公众号

往 期 回 顾

文章编号: 92b0c2dd0d077f746b348738b03cea7e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【1680元起】暑期广州长隆主题乐园企鹅与熊猫5日游(8月9-25日)) 2019-08-07 壹号旅游  其他 壹号旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565172981&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-wNYla05JnjCFOs-OFO*eISlAxosYl1B-fQkn*1-71O62o7SA6X5RHENlJQru*LvSgtVfFtOwyU2E1jH7xSXeRgcFlONLPA7hSggRKNJB*a7EbvSUNmSjBA487F0JjhjhSB7USjPlNfHnWXhoYrUV61UzRBv*X5*n*zbM3805FQ=

关注我们获得更多精彩内容，点击上方“壹号旅游”，关注我们

参考价格：1680元起（详情请电询）

出团日期：8月9-25日

行程特色：

尊享体验，广东市场最高端的长隆体验产品

市区五星、国际五星、长隆2大主题酒店完美融合，让你每一天都住的满意，住的精彩

竹海长隆海洋王国、美丽港珠澳大桥、广州长野野生动物园，大马戏表演完美搭配你的行程，让你的体验感十足

小朋友报名有惊喜，特别赠送长隆定制公仔，让长隆伴你一夏

D1 广州→酒店

抵达广州，安排专车接团，入住酒店休息！（大交通时间无限制）

D2 珠海横琴·长隆国际海洋度假区

享用早餐，后乘车前往【珠海长隆海洋王国】，长隆海洋王国荣获由主题娱乐协会(TEA)颁发2014年度的「主题公园杰出成就奖」，让您尽享精彩体验！

【海洋主题公园】长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

【拥有五项世界记录的海洋鱼类展馆】高达68米的鲸鲨馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，给你带来前所未有的感官体验。馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条，运用先进的无缝技术连接，带来震撼的海底奇观！

【刺激飞行过山车】近1,300米的鹦鹉过山车，楼高近20层，给您空中自由翱翔的快感！

【亚洲难得一见的冰山主题过山车】外型独特的冰山主题过山车轨道长近千米，高达23米，带您上天入海，穿越白色的冰雪世界，感受无尽乐趣！

【海洋主题花车巡游】多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！

【独特的横琴海汇演】横琴海汇演勇夺由巧妙地运用水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素，创造出激动人心的壮观演出，是宾客不容错过的表演节目

【罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计】游客可以在冰山过山车上跃过北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏可爱的棕熊和北极熊！

【5D影院】5D城堡影院内设置1000多个动感座椅，其长88米、高18米的180°弧形3D银幕，配以音响设备360°立体声及LED灯光效果，将为您带来的震撼体验！

D3 魅力香港一日游（可换成珠海长隆海洋王国2次入园）

享用早餐，9点抵达珠海关口（为保证品质，游客满10人以上，大陆领队陪同出境）。经本世纪最宏伟的桥梁---【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥】穿梭巴士。

在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福，参观纪念香港回归祖国而建的【香港回归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】。

随后送至尖沙咀自由活动（90分钟），游览【太平山】，之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），乘坐【天星小轮】（约15分钟），天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一。（赠送项目）您可自由逛街，体验香港购物天堂的魅力。

指定时间集合，乘车返回香港人工岛；后乘大桥穿梭巴士返回珠海人工岛，后换乘大陆旅游巴士，返回酒店休息。（逾期不候）

D4 长隆野生动物园+大马戏

享用自助早餐后，前往【长隆野生动物园】（游览约7小时），这里以“保护野生动物、普及环境教育”为宗旨，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动物世界。

园区分为乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分，乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍稀动物。

园区面积占地2000多亩,园区拥有14只大熊猫、57只树熊（考拉）、近250多只白虎等世界各国国宝在内的500多种、20,000余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存，使得整个物种得以繁衍生息；

长隆野生动物世界一直强调自身科普教育功能,在长隆野生动物世界，保护动物的理念随处可见，集讲解与动于一身的动物科普驿站、图文并茂的动物说明牌、内容丰富的科普长廊、生动有趣的动物学堂、充满温情的儿童动物王国、图文并茂动物解说牌和环保知识牌，会说话的垃圾桶……使游园的客人切身感受到了保护动物、保护生态环境的重要性，游玩的同时让小朋友们理解“爱护动物，保护环境”的理念。

欣赏【魔幻传奇Ⅱ】（约80分钟）拥有实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球高规格的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。

此外，还有多达40余种500多只珍稀动物与马戏的精英们同台献技。长隆马戏经历17年的创新发展，累计吸引超过2500万观众到场观看，这不仅打造了一个马戏王国，更打造了一个文化旅游的品牌标杆，并在全球马戏表演艺术和文化的贡献中得到了高度的肯定和褒奖。

大马戏表演时间：19:00-20:20（演出时间如有变动，以现场公告为准）

特别备注：因节假日期间马戏加场场次众多，具体马戏票观看场次以园区调配为准，另因马戏票日期，场次未定，景点游玩前后顺序会有所调整，请予以理解！

D5 广州-成都

指定时间前往广州火车站或机场结束愉快的旅程

服务标准：

1、成都-广州往返动车二等票.

2、门票：行程内标注景点（长隆大马戏、长隆野生动物园、海洋王国、港珠澳大桥往返金巴）

3、用餐：早餐（酒店自助早餐，自行放弃早餐的费用无退减）

4、住宿：1晚市区未挂牌五星酒店、2晚长隆主题酒店、1晚国际五星酒店

5、用车：当地空调旅游车+景区区间车

6、导游：优质导游服务（不成团不安排导游，由工作人员衔接安排）

7、旅游意外险

儿童报价标准：

1、儿童：身高1.2-1.5米儿童报价不包含：床位费

2、儿童：身高1米-1.2米儿童报价不包含：床位费、动车往返车票、

3、小童：身高不超过1米儿童报价不包含：动车往返票、床位费、早餐费、门票费(大马戏门票除外）

文章编号: eb159fc4af25cd85b4543c46463ab1fb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (北海必游景点指南) 2019-08-07 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565167873&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtnHow3WDDepA0DtaqlE4koVEXHvS696GyRxIWBSxt91TDKCqoPu4hVSxOkxuHyFTI8U-6QA3v9cse4mrXkaAb0mDBshW8mwPHHH*Zs7K0ix-Xu6URUDu8qr74b4OO6b94WmpLlA64vi-qSoHBozGIt0tQ2g7e6kAmSicVtxtCPE=

北有桂林山水，南有北海银滩

广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。

北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。

北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。

北海必游景点——涠洲岛

有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草；

有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛；

有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；

有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。

涠洲岛游览简图

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。

·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。

·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。

·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸。

鳄鱼岛风景

涠洲岛纯玩1日游行程

根据航班时间，请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ，被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂，蓬莱仙岛（约30海里，70分钟）。

登上“南国蓬莱”—涠洲岛（上岛门票自理！1.2米以下儿童免费，1.2米--1.4米儿童半票，1.4米以上儿童全票；65周岁以上免费，60岁至65岁半票，60岁以下全票），出码头后由车导带领环岛游。游玩后提前送回涠洲岛码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船回北海码头（晚餐看情况，在涠洲岛自理或回到北海自理）。

费用包含：

1.交通：涠洲岛环岛游用车，北海至涠州岛往返船票（具体以出票为准）；

2.车导；

3.保险：旅游意外伤害保险；

4.午餐：含环岛游简易中餐。

费用不含：

上岛门票、电瓶车、晚餐、自费项目、超出行程外的费用（如饮料等）。

【AAAA级景区——北海银滩】

北海银滩是北海标志性的旅游景点，也是具有天下第一滩的美誉，北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪，所以叫北海银滩，北海银滩的沙子多，海岸线长，海水也是清，吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。

北海银滩的虽然是一个四A级景区，如今已经免费开放给游客进去玩，去北海银滩最好的时间是早上和傍晚，早上太阳刚刚升起，海浪也很大，冲打著海滩非常美，傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落，也是非常美的享受。

侨港风情街——体验越南风味美食

侨港风情街位于北海侨港镇，从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息，侨港风情街略显淳朴。

侨港风情街并不长，立于一端，便可见尽头。一边是渔港码头，一边是金海岸大道，而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。

这里居住著许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透著一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。

侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。

侨港的美食店铺分为几大类：海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类，还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。

而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜，然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。

如果是想吃海鲜了，那么就会选一家海鲜现场加工店，一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然，采购海鲜，是一定要选活的海鲜。

【AAAA级景区——北海老街】

看中西合璧的骑楼式建筑，品味特色美食，领略老街昔日的辉煌。

北海老街攻略（珠海路老街，切勿走错进中山路）：

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。

这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。

大清邮局（免费参观）珠海路老街走到东头右拐上行50米

临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

老街美食：

外沙海鲜岛，它们就在北海市老城区深处，早上码头上大小渔船都回来，一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等著被买走，场面很壮观，鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低，你可以买上一些拿到附近的店家那里加工，这类加工店附近都很多，你还可以在店里直接挑活的买（挑活的，挑活的，挑活的！看清楚，看清楚，一定要看清楚下锅！），他们会直接帮你加工。

炒螺

虾饼 墨鱼丸

烤生蚝

北部湾广场

1986年，根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑占地600平方米，由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形，直径13.8米、可蓄水150平方米，象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。

水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。

红点处为广场，从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街

海洋之窗——水族的世界

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

门票价格

海洋之窗门票：138元/人（1.2-1.5米儿童88元/人，70岁以上老人、军人、警察、学生和残疾人88元/人），10个成人以上才可以订购团队票。

动感4D影院：25元/人（须另购票）

营业时间

开闭馆时间：8：00-18：00

剧场表演

海洋剧场表演内容：人鲨共舞、美人鱼、喂鱼

海洋剧场表演时间：9:10，10:10，11:10，14:30，16:00

以上时间如有变动，以景区当天公告为准。

北海性价比非常高的景点——南万游轮

南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随著近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。

据《汉书.地理志》记载，早在汉武帝年间，北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一，从那时起，北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。

在约两个半小时的航行中，游船将环北海半岛一周，途径南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪，品著海鲜，享受疍家人独一无二的渔家风情。

歌舞表演

上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图

1冠头岭景区

冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

冠头岭公园面积不大，景点也并不多，这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引著人们来留影。 走过海滩，便可沿著步道登山，由于山体不高，登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台，便可一览周围海岸美景。

附近还有一座普度寺，也可以去拜访一下。

1普度寺

北海古代属合浦郡，是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。

根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明，北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。

普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综和冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。

普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时，也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。

南万码头冠头岭景区游览提示：

南万码头游轮：市区乘坐6路、102路车到南万码头下车，下车走到站牌对面，步行200米即可到达码头；

游轮结束后，步行1000米左右可到南万三婆庙游览，礁石林立，惊涛拍岸，体验与银滩不一样的海景。

南万三婆庙海滩之后，步行到普度寺，景区是免费的，电动车停车收费。

普度寺之后，可继续步行攀登，直达冠头岭顶端，站在冠头岭高处观山海，体验青山碧水、海天一色的美景。

1

北海红树林景区

北海金海湾红树林

生态旅游区景观游

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区,

位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。

红树林观光,

独特的红树景观,

疍家文化…

合浦珠还

古城廉州

廉州古城精华纯玩一日游

1

集结

清晨，呼吸著北海新鲜的空气，我们的候鸟朋友们陆续到达了北海火车站。（自行到达火车站集合，工作人员会组织集体买票）

在自动售票机买票/取票（北海-合浦动车票随时可以买，2分钟即可买到）后，就在候车室静静等待。

整点！出发！和谐号带我们轻松出行。安全、舒适。

仅需十多分钟，我们就到达了合浦站话不多说，我们上车出发！

2

出发

从合浦旅游集散中心出发，8人一辆观光车。今天的行程景点的衔接就依靠它了。还可以车览大半合浦哦~

经过15分钟的路程，我们来到了第一个景点东坡亭。

东坡亭是广西自治区文物保护单位，国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内，亭四周绿水缓流，垂柳成阴，风景优美。

清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔："廉人以东坡名其事与并，爱公忧是也。"区区一亭，正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。

在这里还有田汉亭、东坡井....

3

午餐

午餐是在县委大食堂进行的。约有30多个菜式。平均下来12-15元/人。（自费，先自己选菜，店家会当场计算价格。）

4

古镇新游

出发古海角亭！每个景点都有导游解说接待哦~

古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间（公元1004年——1007年），距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建，至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。

海角亭内大家都开心的留影。

（小妹妹你肿么了~）

稍作休整继续出发。在这约停留30~40分钟。5

汉闾文化园

继续前行~朋友们已经开心得载歌载舞。后面更精彩~

随车导游会先帮各位取票，请稍微等待一会。进文化园记得先拿好自己每个人的票哦~

汉闾文化园中风景优美，大树成荫，为了让我们能更直观的了解当时的文化，景区有许多古时候的小游戏等等~（大多都是免费的哦~）

（一投即中，明年好运连连哈哈哈）

在门口一路玩著小游戏，慢慢的游览整个文化园的风景，就两个字：惬意。

汉闾文化园总建筑面积12050平方米，荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。

不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!!

汉闾文化园每个整点都有节目表演，每场节目持续约40分钟！！

有些节目还会和观众互动，全员参与其中哦~~

这里就不揭晓了~快来一起体验吧~

6

返程

多的话不说了。上图。

我们用心服务~为大家带来最实惠最欢乐的行程~

多多转发让身边的朋友知道吧~

这是你的城市，这有你的故事

有些事欲言又止，有些人逝去不可寻

在这个装载人生的城市里

听你讲故事的地方

会是这里

等你

?

来北海旅游，欢迎入住以下酒店

北海全年旅居基地：北海市军巍体育宾馆（点击浏览）

更多度冬酒店及旅游线路请关注：北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：18977956155

长按二维码添加咨询

文章编号: c0045cd28f882ddcfd7a89299eb373a2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (八月/【台山·那琴半岛】、海上地质公园、《鲍萝万有宴》纯玩两天团) 2019-08-07 广宁星湖国旅  其他 广宁星湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565213264&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQxCYPRDzu4p67**9c3zj5LtZziQhCogr5j3oQwlsLpXKI3FX5JtW1m27zacAGjwbwbPVLeBCEQx6jSlQ9Ht9H8qb8DQZUfKZt-cqiYpsRNF1wqoyK0Aa0eUiGojteEP*BqvlRXHeoKN1bzTYpkCleEXQDF-hS7dMAuDGF6telS8=

逢周二周六（ 8月6、10、13、17、20、24、27、31）号出发

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”

【肇庆出发】

报团价格

行程备注

保险

成人价格

459元/人

含2正1早、行程所列内容

含

小童价格（1.2-1.4M）

359元/人

含2正1早、不占床位、半价景点门票。

婴儿价格（1.1M）

189元/人

含2正1早不占床位、门票超出自理

集中地点：广宁好宜家广场红绿灯往广州方向公交站（即是迎宾馆对面）集合

温馨提示：广宁6人起含接送，请自行购买旅游意外保险10元/人

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；

【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

【玩好第5站】畅游“纯正海洋泳池”---你想点玩就点玩；

【玩好第6站】青青的稻田【浮月碉楼群】大自然一副自然美好的田园景致；

【吃好第7站】品尝《鲍萝万有宴》

跟著小编，做个“小网红”，

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”

点赞点爆你的好友圈！

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

第一天：始发地—台山那琴半岛—都斛海鲜街—入住酒店餐：午餐住宿：新金瑞酒店

于指定时间集中出发，乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东·台山抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。台山【都斛海鲜街】都斛的海鲜只能用一个字来形容“正”，不只是正点，更因为它的价格相对许多地方都便宜，而且种类繁多。如果巧逢海鲜收获的季节，吃货们更能品尝到多种类的海鲜。这里胜产的海鲜有：白甲鱼、花鱼、海狗鱼、海鲈、立鱼等、麻虾、濑尿虾、花虾（班节对虾）等、锯齿青蟹（肉蟹、羔蟹）、钉螺、花螺、青口、蚬等等，海鲜的味道特别鲜甜。也可买点干货送亲朋好友！自费晚餐，自费品尝当地海鲜美食！结束活动乘车入住酒店。

第二天：浮月村——梅家大院——返程

餐：早餐、午餐《鲍萝万有宴》住：温馨的家

早餐（酒店内）后乘车前往【浮月村】浮月村有个典故，据说浮月村原称溪村，当时村前是一片汪洋大海，某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天，忽见一轮明月映照在村前海面，村子就像浮在海面上一样美不胜收，于是改名为“浮月村”。浮月村因为“洋楼”而闻名遐迩。该村占地50多亩，由15座洋楼组成，为旅居美国的浮月乡亲于民国时期修建而成；这里视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣，形成浮月村独特的田园诗歌式风光。浮月村背后虽然没有小山，但因传统房屋多建在低洼地上，洋楼则高耸村后，起到“靠山”的作用。【梅家大院】被列入省级文物保护重点，每幢楼宇规划整齐，但外型各异。海口埠曾是台山乃至五邑地区民众出洋的中转站，银信业一度十分发达，承载著一段重要的华侨史。海口埠的建设要追溯到清朝咸丰三年（1853年），由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”，也是海上丝绸之路商贸的重要商品集散地。庙边村 灰白色的古村落庙边村的背后是绵延的青山。这里有台山洋楼的代表之作——翁家楼，3幢西式别墅和2幢二层高的中西合璧式建筑，由台山籍旅美国、香港翁氏乡亲请德国人设计图纸建造，1927年始建，1931年建成。玉书楼、沃文楼、相忠楼楼名均取自当时楼主的名字，是台山市和广东省文物保护单位结束愉快之旅。午餐品尝“网红美食”——《鲍萝万有宴》，后结束愉快之旅，返程温馨的家！

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

民国复古骑楼楼”

梅州大院

梅家大院“金山梦”

梅家大院也叫做汀江圩，这里最初得作用是墟市，汀江圩华侨近代建筑群是"中国第一侨乡”台山市华侨建筑得标志之一

台山新金瑞酒店

新金瑞商务酒店（琼海店）客房设计宽敞明亮，

现代化设施齐全，空调、独立卫生间、液晶电视、

电话、卫星电视频道以及宽带上网等应有尽有。

这里拥有舒适的住宿环境、周到的服务态度。

台山品味《鲍萝万有宴》盛宴味蕾佳肴

（图片仅供参考）

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排

2、用餐：含1早餐2正餐， (不用餐,不退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚新金瑞酒店；如出现单男或男女补房差￥200元/人（床位不设退。）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险及个人旅游意外保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

那琴地质公园：婴儿价超高、（1.2-1.4M）自费现补门票 50/张，

小童价超高1.5M的补差价50/张。

团费不含游客旅途中的一切个人消费和园中园门票及自费等项目。

联系人：陈先生13902368348 陈小姐13542943608 8638866

文章编号: ba6c94fcc9a8bda9f0718b3ec8f40369
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (SEE珠江粤野守护者|日立电梯青少年公益伙伴领袖成长项目邀请) 2019-08-07 日立电梯  其他 日立电梯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMyOTAwOQ==&mid=2649846115&idx=1&sn=87ca7c68d269614ddc0e82e7c92a1049&scene=0

你认识它吗？

▲图片来自网络

它是穿山甲，在人类的餐桌前……濒临灭绝。

6月初，新京报等媒体突然转发消息称“中华穿山甲在中国大陆已功能性灭绝”。

“以后只能在《葫芦兄弟》里看到它了。” 在网友的一片哀叹中，多位博物圈、动保圈的大V加入了“论战”：穿山甲是否真的灭绝了？

为此，日立电梯邀请到了其中一位圈内大V，携手阿拉善SEE珠江项目中心，计划在腾讯99公益日活动的前夕，共同为保护中华穿山甲而努力。

▲本次活动共分为三个阶段，参加沙龙 > 获得实习讲师资格 > 成为青少年公益伙伴领袖。扫描二维码，了解详情~

▲报名链接

▲图片来自网络

沙龙：拯救南精灵，一起成为粤野守护者

时间：8月11日上午9:30-11:30

地点：广州海珠国家湿地公园科普宣教中心（海珠湿地公园一期牌坊北门）

对象：5岁以上儿童、青少年及家庭成员，共30-80人（公园门票由日立电梯承担）

讲师：李成

▲地图

李成：深圳西子江生态保育中心负责人，野生动物研究人员，目前主要从事大湾区东部深港水源地片区的穿山甲与生物多样性保护工作。

“岭南珠江不只属于人类，她是万物生灵生存的家园。为此我们希望帮这片土地上幸存的濒危物种守护他们最后的领地，也守护住这片涵养我们人和城市生存环境的天然屏障。幸运的是有越来越多的人和我们走到一起，开展生物多样性保护工作。”

——守护粤野·珠江流域生物多样性保护项目

李成将为大家讲述他和其他研究人员在西枝江源惠东县原始森林里的发现，探寻穿山甲、鬣羚、白鹇等珍稀野生动物的踪迹，以及守护它们的日日夜夜。

少年，你是否愿意和他们站在一起，为了我们共同的未来而努力？

他人的传记或许是探索自我的契机。

请带上笔记本，将知识复刻为反盗猎、护生灵，引导思想的强大武器。

（正在开发8月线上课程中，敬请期待）

项目后续预告：

(*请继续关注日立电梯公众号)

Speak out：实习讲师

时间：8月11日 - 9月6日

获得“实习讲师”资格

请出圈（父母保护圈）去实习，让公众看到你的实力

无论是在学校、社区或是哪里，搭建你的公益课堂，Speak out，用语言和文字建立公益影响力

Upgrade：SEE珠江粤野守护者 | 日立电梯青少年公益伙伴领袖

时间：9月7日 -9月9日

请参与SEE珠江中心&日立电梯的99联合公益

公益筹款身体力行，线上线下带动更多的人

为李成和公益人继续守护那片土地与生灵而助力

成为“SEE珠江粤野守护者 | 日立电梯青少年公益伙伴领袖”

关于“阿拉善SEE珠江项目中心”

2013年10月，阿拉善SEE珠江项目中心正式成立，至今，累计超过100位企业家会员加入并活跃在广东地区环保公益领域。珠江项目中心2016年11月发起成立“广州市企业环境保护产业联合会”，持续打造“水美珠江”的环保项目品牌，希望通过搭建交流平台推动环保公益行业的进步，实现珠江流域可持续发展。

关于“粤野守护·珠江流域生物多样性保护项目”

由阿拉善SEE珠江项目中心发起，针对珠江流域濒危物种及栖息地保护和公众宣传教育的项目，主要面向濒危野生动植物及其栖息地特别是水獭、中华穿山甲、禾花雀、中华白海豚等旗舰物种开展保护工作，进行相关的科研监测、物种保育、栖息地恢复和公众宣传教育等，为珠江流域生物多样性保护和广东生态文明建设贡献力量。

点击阅读原文，报名活动

文章编号: 5e7dd375f680ecfd7551df9523192e27
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (科创之声 | 5G时代来临,将会引爆哪些行业机遇?) 2019-08-07 博士后在线  其他 博士后在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565137964&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONPzB83BucuEANM3Jdu11NsSzIupQ6vPgkbqlR0lt4KjpoHUbqb8PNtmmSHD8YcRqYQ*iHDeKKImGIiOMGSmKdPfwGztQRpRTDAi4rpB*Z0SqC-2D3tPzoHekDfhT2SXHM2U9ystEV3nOZYSWRj1rx4Dt1hCoSBblLF7jwPg8clo=

在经历了1G空白、2G跟随、3G突破、4G同步后，中国在5G时代已经进入了第一梯队。

1990年我们正式进入2G时代，2010年进入4G时代，不到20年的时间我们就完成了从2G到4G的跨时代转变。在4G时代下，我们享受到在线视频、移动支付，共享经济。可想而知，未来的5G时代将会是一个万物互联的时代。

技术的变革，往往预示著商业的变革

1999年3G诞生

国内PC互联网时代来临，催生出BAT(百度、腾讯、阿里巴巴）等互联网巨头。

受益最大的是却国外的诺基亚，摩托罗拉，谷歌！

2009年4G出现

国内移动互联网拉开序幕，TMD（今日头条、美团、滴滴）成长为时代巨擘。

受益最大的却是国外的IBM、苹果、亚马逊！

2019年5G预商用

基于5G的上下游企业和5G催生的新行业，将会迎来春天，而且将会是一个漫长的春天。

5G的建设是从中国开始的，受益最大的肯定也是中国！

那么，5G时代，究竟会引爆哪些行业机遇？

1.VR行业

VR已经不是一个新名词，虽然在现阶段下，VR产品还停留在视听阶段。但随著5G的到来，不论是硬件方面还是软件方面都会有一个量的提升。VR技术，就是利用计算机和网络，生成一种虚拟场景，将多种信息融合在一起，以三维动态视景和实体行为的系统仿真使用户沉浸到该环境中。而5G网络的出现，很可能使未来的数码科技体验，如VR和AR成为主流。

2.无人驾驶

近年来已经由诸多公司在研究无人驾驶技术，例如国外的谷歌、特斯拉，国内的诸如百度、阿里、腾讯等公司。伴随著人工智能、大数据以及5G技术的突破性发展，无人驾驶将会率先呈现在世人面前。

3.物联网

从无线通信的几代技术演进来看，虽然现在4G可以更好地实现这种连接了，但是4G一个基站的扇区能够提供的连接数只有几千个，显然无法满足未来物联网的发展需要。5G与4G相比会解决一个更重要的问题，就是真正给物与物的连接提供很好的技术保证，因此，当5G的普及后，我们将实现真正的万物互联。

4.远程视频

我国的医疗资源配置情况并不均衡，越是大城市医疗水平越高，而偏远地区或小县城的患者看病便不是很方便。而高通首席技能官Matt Grob表明，5G让长途医疗变成也许，医疗人员能够长途对患者打开确诊，而5G与医疗机器人的出现，可以用于如急救或偏远地区患者看病，使开始远程手术成为可能。

当然，我们提到的改变也绝不会是以上这区区几类，肯定还会有其他的行业受其影响，比如工业、农业等。

也许，身边还有人在使用著3G甚至2G,先进的技术不应该使人们之间产生距离与隔阂，而是拉近距离，温暖人心，一起踏进5G浪潮，感受技术的力量，才能凝聚更多的能量。

科创资讯

1.受专利官司所累，HTC暂停在英国销售手机

8月6日消息，据BBC报道，因一桩专利官司纠纷，HTC已经暂停在英国销售手机，目前HTC英国官网的产品页面已经全部标记为“缺货”状态。不过，用户仍可在亚马逊英国站购买HTC手机，英国以外的国家也不受影响。

2.南海深潜鲸类科考取得成果

南海是中国鲸类生物多样性最丰富的海区。近期，中科院深海所组织“南海深潜鲸类科考”，这是中国也是全世界第一次在南海北部相应海域，开展深潜和远海性鲸类科学考察。在中国海域出没的鲸类动物有近40个物种，包括国家一级保护动物“中华白海豚”，最大的齿鲸“抹香鲸”... ...

资料来源：中国科学院深海科学与工程研究所

3.科学家培育出3D眼睛模型

在《自然·医学》的一项最新研究中，科学家通过模拟最外层眼球的几何形状和细胞组成，开发出了眼球表面组织的3D模型。他们将利用从眼角膜和结膜处提取的细胞培育出了眼球表面组织，并将其培养在泪液中，之后加上了能自动眨眼的眼睑。目前，这个3D眼模型模拟出了干眼症，正被用于测试相关研发药物。

4.斯坦福团队发明人造催化剂

斯坦福大学研究团队在《自然·催化》的新研究，通过模仿生物酶发明出了一种人造催化剂。该催化剂由纳米钯晶体制成，研究人员只需将其嵌入到具有特殊催化性能的多孔聚合物中即可发挥作用。

5.制药企业“华道生物”完成B轮亿元融资

华道（上海）生物医药有限公司完成B轮1亿元战略融资，由博爱新开源(300109)医疗科技集团股份有限公司领投，新开源副总经理任大龙先生跟投。

6.安思疆科技完成亿元A轮融资

安思疆科技已经获得1亿元A轮投资，本轮融资由北京清控金信资本领投，力合科创基金、炼金术资本、杭州复林创投基金跟投。据了解，本轮融资资金将主要用于扩大产能并投入研发。

此前，1亿元A轮投资曾于2018年9月获得2000万元天使投资，投资方为力合科创基金。

7.柠檬光子获5000万元A+轮融资

8月6日，资本邦讯，柠檬光子宣布获得5000万元A+轮融资，本轮融资由德联资本领投，A轮唯一投资人愉悦资本此次持续追加投资。

8.奕至家居完成近千万元 Pre-A 轮融资

奕至家居是一家智能家居方案提供商，主要为品牌商提供厨电、照明、定制家具、活动家具、开关面板、卫浴等众多领域的智能化解决方案。奕至家居近日宣布完成近千万 Pre-A 轮融资，投资方为东方富海，老股东元禾原点跟投，星汉资本担任本轮的独家财务顾问。

延伸阅读

【 科创赋能 赛道加速 】

科技部授予的国家级众创空间服务平台，致力于实现科创企业高价值赋能。

以：

线下实体办公空间、产业集群，结合线上加速器

实现：

为地方政府招商引资、为企业匹配政府各项补贴、扶持、用地政策，辐射粤港澳大湾区各级政府部门。

运营模式：

涵盖众创空间、孵化器、加速器、产业园整体生态链业务；

为高端人才及项目提供创业投资及加速全体系服务：零租金入驻/ 创业投资/ 全产业智库 /海内外人才补贴体系服务 /院士、博士后联合实验室

超级总部基地集群

200平方自由组合

诚邀进驻！

联系人：周小姐

联系电话：188 9861 8883

加速器空间 / 创业投资

海内外人才补贴体系服务

院士 · 博士后联合实验室

知识产权项目申报全体系

会务策展影视媒体

软件 · 游戏开发

【平台地址】

深圳市南山区深圳湾科技生态园10栋A座4楼

【联系方式】

电话：0755-36631115

网址：cnpostdoctor.com

部分图片来源网络，如有侵权，请联系删除。

免责申明：本文信息均来自公开资料，如涉及侵犯您的知识版权，请及时联系我们并附上附加材料，我们将在核实身份及材料无误后立即删除相关信息。

点击“阅读原文”了解更多

文章编号: 2933207c77fda7b61a8d513d81ef7b92
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  ((多次入园)珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥五星豪华双动三天游) 2019-08-06 揭东视界旅游  其他 揭东视界旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565108403&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7UASWORl*EFRc3vyG1CCO825odvLYAGJTCxPlTnXD5JaUJZYU5AB1u-GDqZo1nL4VUPn6M19diuBPn76rm0Jfef*yAayhYteO2-BTyhhMyZz3oLWv0oWiXOa3dgIJq3xkeeRZZXXS4dsGTRxg7HWuS3rd0lRVlwn0C3pJJc3BO8=

珠海长隆游

日期：逢周三、周六

价格：成人1480元/人

中童1180元/人

（1.0米-1.5米）

小童598元/人

（1.0米以下）

港珠澳大桥游轮门市价170元/人

报名时缴交优惠价100元/人

行程特色

★住得好：安排入住高档型酒店！

★行程好：海洋王国两次入园，一次玩个够!

行程安排

第一天：潮汕—深圳—珠海

参考班次：D7419（07:20—09:08）

含午餐

住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站，后乘动车前往深圳，后转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后返市区入住酒店！

第二天：珠海

含早餐

住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。王者英雄降临海洋王国，丰富的旅游场景体验，尽在海洋王国。珠海长隆海洋王国的5D电影《卡卡大冒险》，通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑，将虚拟世界与现实世界对接起来。每一个场景都会动起来，欢声笑语的动雕演出让每个人回到童年的世界。让你体验不同维度的海洋王国。包括英雄岛、海洋大街天幕、海洋夜光大巡游，海洋保卫战……海洋王国将给游客带来全新的“王者荣耀”体验。后返酒店入住！

第三天：珠海—深圳—潮汕

参考班次：D7410（18:41—20:26）

含早午餐

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价100元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。继而游览【圆明新园】（约1H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观；有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；午餐后适时集中赴深圳动车站乘动车，专车接回市区，结束愉快行程！

服务标准

1、交通：潮汕—深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定），当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：暑期因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解；

2、住宿：入住当地未挂牌五星酒店！参考酒店：珠海富愈湾假日酒店或同级。行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差；

3、用餐：含餐2正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标30元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备；

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票（注明自理除外），不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用；

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票；

7、保险：旅行社责任险、旅游意外保险。

文章编号: 5e56c5053c337896fe6cb175fd761410
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (“浪”迹双岛三日游(双岛之恋B线,升级为北洛秘境度假酒店)) 2019-08-06 岳阳逍遥游户外俱乐部  其他 岳阳逍遥游户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565188241&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2eR57eGgrKYmpjf7WUgAu6flqcnYvJ*tfFDL1lssZE59WjKrS-UCPEM-iHfOlSzXPkoi-FJ20gQLJO0UBiJTS*W*Ex*buKylhMQHiExkhheZBXdYPxtdB-Ug6qcWFWvtJzV13hk38yCVwTpERNTI9m6L5o2uXFGonc8RVWtJkBY=

参加此行程的亲爱的友友们，请您注意仔细阅读以下三点特别温馨提示：

一、请您一定带上你的拍照神器和充电设备（景点太美，照相会照到手软哦）；

二、请您一定带上您与孩子们的泳衣和泳裤，游泳池和私家沙滩海滨浴场嗨玩不断；

三、女神们最好带上一袭红色长裙，在梦幻般的蓝色海洋世界里，您在照片上将格外炫目！

发班日期：8月9日

成人：1299元/人；儿童499元/人

发班日期：8月23日

成人：1299元/人；儿童499元/人

行程亮点

※2019最新网红胜地全新对外开放——北洛秘境海滨旅游度假区。

※108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道

※带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林。

※特别赠送游览台山政府重金打造项目——民国复古骑楼。

※尊享入住舒适酒店，拒绝小宾馆民宿，令你整个旅程舒适、放松。

※不购物+大热门+小众线+新玩法，为户外人量身打造。

网红秘境—北洛湾

2019最新网红胜地全新对外开放——北洛秘境海滨旅游度假区，风景区位于闸坡西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。

海岸线私人沙滩—沐浴阳光

以下图片均为手机实拍

亲子娱乐嗨翻天

阳光、椰树、沙滩

八公里环海栈道

海边漫步 迎接朝阳

可近距离感受惊涛拍岸，

更可欣赏壮美的海上日出朝晖及日落晚霞，

沿著海边栈道漫步，迎接朝阳初升。

南海一号观景台+外观南海一号水晶宫+出海观光

南海一号观景台是十里银滩绝佳的观景角度，绝美海岸线，海天一色的感觉令人心旷神怡。

“南海一号”是迄今为止世界上发现的海上沉船中年代最早、船体最大、保存最完整的远洋贸易商船，它将为复原海上丝绸之路的历史、陶瓷史提供极为难得的实物资料，甚至可以获得文献和陆上考古无法提供的信息

出海畅游无限大海风光，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色景观和海上鱼排观光、捕鱼，收获归客人所有。

“小希腊”那琴半岛

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel

国际摄影基地—绝美异国风情

这里有国内面积最大的地中海建筑群，白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景

地中海式的、罗马式的、荷兰式的，丝毫不逊于欧洲的建筑师，这里的一景一物，对你而言同样非常震撼

栈道沙滩—不一样的海边景色

光著小脚丫慢慢地走在海边，静静地听著浪花拍打岩石的声音，宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲，这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”，你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

民国复古骑楼

一楼一格，百楼百态

美食

（第一晚“北洛湾秘境酒店”+第二晚舒适酒店）

升级为北洛秘境度假酒店

（了解详情请识别下段二维码）

拥有108米30层临海高空无边际泳池，私家2公里银滩，私享8公里海边栈道

北洛秘境天际泳池，设置在100米高的公寓顶层，形似巨船，放佛“停泊”在闸坡海岸的巨轮，整个泳池面积多达700平方米，是全国最大的滨海天际泳池之一。

长按二维码识别了解【北洛湾秘境酒店】详情

第二晚台山舒适酒店

详细行程

D1

岳阳—阳江

交通

高铁/卧铺

餐饮

不含餐

住宿

北洛湾秘境酒店（含私人沙滩+海边无边际游池）

行程

广州南站接团（中午12：00集合），后前往【网红秘境——北洛湾景区】

到达【网红秘境——北洛湾景区】，后立即办理酒店入住手续，后自由活动（环海栈道+沙滩+淡水沐浴+海水浴场）还可免费享受顶楼无边际游池（泳池开放时间：07:00-22:00）（入住北洛湾享用自助早餐：07:30—22:00）

温馨提示：第一天车程时间较长（不堵车情况下大概在四小时左右），您可在车上为下午游玩时间养精蓄锐，抵达北洛湾时，避过太阳暴晒高峰期，正是游玩好时候，您可以开始尽情玩耍。

D2

阳江—台山

交通

正规旅游大巴

餐饮

早餐

住宿

台山舒适酒店

行程

早餐后游览【南海一号景观台】+【外观南海一号水晶宫】（停留给大家摄影留念30分钟）景观台可观十里银滩的绝美海岸，十里银滩位于广东省阳江市闸坡，风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，三面环山，总长9.7公里，海岸线长达16.5公里，拥有载入大世界吉尼斯之的十里银滩、我国最大的仿宋建筑群—宋城、民族别墅、银海山庄等景点。被考古学家所发现的南海一号、也在十里银滩风景区的广东海上丝绸之路博物馆为民众展现。之后体验【出海观光】（约50分钟）登上渔家小船，帆扬出海......午餐自理，游客可以到【海陵岛海鲜批发市场】可自由购买海鲜到旁边餐厅加工，价格实惠，可大吃一顿海鲜之宴。

下午乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达后畅游“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。观豚台是一个有可能看到海豚的地方哦，如果您的运气足够好，当精灵出现的时候，一定要留住它曼妙的身影哦。

【国际摄影基地】：让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼网红”刷屏量。

【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。晚餐结束后返程入住酒店。

D3

台山—岳阳

交通

正规旅游大巴

餐饮

早餐、午餐

住宿

温暖的家

行程

早餐后前往【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。

后参观电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】（停留60分钟），张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

【民国复古骑楼】（游览时间30分钟），骑楼散布在城镇、村落，引入西方现代建筑技术并结合中国传统建筑经验的它们在百年风雨中即便是很少修葺也保存完好，7世纪欧洲巴洛克风格的建筑等，可谓是一楼一格，百楼百态，依然在城市中发挥著它应有的作用与魅力。

午餐品鉴“台山黄鳝饭”《鲍参翅宴》

后结束愉快之旅，专车送至广州南站，返回温馨的家！

活动时间及价格

发班日期：8月9日

成人：1299元/人；儿童499元/人

发班日期：8月23日

成人：1299元/人；儿童499元/人

儿童价格不含门票不占床不含早

备注：北洛湾秘境酒店属于网红酒店，暑假期间需要押金预留房间，一旦押金确认，取消将会产生房损。

费用包含

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含1正餐2早餐，(定制美食宴，不用不设退)；

3、门票：行程所含景点：北洛湾景区、出海观光、那琴半岛地质海洋公园（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）；

4、住宿：一晚北洛湾秘境酒店+一晚台山舒适酒店；（小童价格不占床位，不含自助早餐128元/人，天际泳池268元/人；）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

费用不含：

1、出发地至广州南往返大交通；

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

报名方式

第一步：提供网名、姓名、身份证号码、电话号码

联系人：梅梅18073085308（微信同号）

第二步：通过微信/支付宝/银行帐号预交1500元定金，用于购车票定房等。剩余款出发前7天付清。报名成功以收到回复为准。

高铁信息

去程高铁

返程高铁

交通方式可以自由选择

可以高铁、火车、飞机

去程的保证在12点前到达广州南

返程的建议在16点以后的车

第一期活动美照欣赏

文章编号: 7d948ca61e5ce34744707cbe4c3fccc
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (海科院迎新(1)| 走进海科院:学院大事记:2008~2019) 2019-08-06 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565099390&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInS1T79xmzuUglcjZYgmQHIk04b20V70xcPJzdkOJZDZo3sVFcLu*cE5i8cUq-x7FbE5bsUgBofOiolBkHjOjvcELR-*4K1YjquNfAasnkWrLLTlNu2FmUFRugmmjiW4VSRNkxQVR56juSbMoymnS92Y=

罗俊校长为林振镇颁发中山大学2016年度人物荣誉证书

2019年

7月，我院党委获评中山大学先进二级党组织。

5月，我院三项成果获2019年校级教学成果奖：海洋科学专业立德树人一体化模式，一等奖，获得学校推荐申报2019年广东高等教育教学成果奖；《结晶学与矿物学》理论及实验课程建设，二等奖；基于科教协同的海洋科学实验教学中心建设与实践，二等奖。

5月，珠海市委军民融合发展委员会一行来访我院。

4月，刘岚教授担任2019年中山大学南海科学考察西沙航段首席科学家。

4月，我院和香港科技大学海洋科学系联合主办的2019年港澳与内地高等学校师生交流“万人计划”——中山大学-香港科技大学粤港海洋环境与资源考察项目在珠海校区举办。

4月，我院参与的港珠澳大桥工程建设关键技术项目荣获2018年度广东省科技进步奖特等奖。

4月，我院参与发起的“南海渔业科技创新联盟”在三亚召开成立大会。

4月，举办第八届中山大学海洋科技文化节。

4月，我院殷克东教授应邀参加“第287场中国工程科技论坛暨海洋强国发展战略论坛”并作大会报告。

3月，澳门圣若瑟大学一行来访我院。

3月，珠海市万山区担杆镇陈元志镇长一行来访我院。

2月，我院2018届本科毕业生最终就业率全校第三。

1月，我院殷克东教授应邀参加联合国举办的世界海洋评估论坛并作大会报告。

1月，海洋科学学院获批教育部“三全育人”综合改革试点院（系）。

1月，我院袁建平教授连续五年入选中国高被引学者榜单。

1月，我院举办第三届“海纳百川”模拟国际学术会议。

2018年

12月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室2018年度学术委员会会议顺利召开。

12月，第七届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛成功举行。

12月，我院获首批中山大学“卓越计划”辅导员工作室立项支持。

12月，孙晓明教授获国家自然科学基金2018年度重大研究计划重点支持项目资助。

12月，我院海洋科学省级虚拟仿真实验教学中心获得认定立项。

12月，我院啔动实施“青年突破计划”项目。

12月，我院国家海洋生物天然产物化合物库参展第六届中国海洋经济博览会。

11月，斯里兰卡教育资助委员会、卢胡纳大学一行来访我院。

11月，陈春声书记一行调研海洋科学学院党政工作。他高度肯定学院党委在学院发展过程中的重要作用，希望学院在南方海洋科学与工程广东省实验室建设中起龙头作用，为广东省海洋事业的发展、争取海洋国家实验室落户广东贡献更大的力量。

10月，珠海市金湾区海洋农业和水务局罗苑新副局长一行到访我院洽谈交流。

9月，我院2018届本科毕业生升学率位列全校理科院系前三。

9月，海洋地质党支部获全省教育系统基层党支部组织生活创新案例征集评选活动三等奖。

9月，珠海市气象局李叶新局长一行到访我院洽谈交流。

8月，举办第五届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营。

7月，我院参与的港珠澳大桥沉管基槽回淤研究荣获中国航海科技进步一等奖。

7月，我院“卓越人才培养工作室”成立暨揭牌仪式在珠海校区举行。

6月，2018中国-东盟海水养殖产业发展论坛盛大开幕。

6月，2018年“中国-东盟·海洋藻类科技合作会议”成功召开。

6月，珠海市科技和工业信息化局钟国胜书记、邓伟东副局长一行来我院调研。

6月，第六届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛成功举行。

6月，“海洋生物天然产物化合物库”荣获广东省海洋创新与发展十大科技进展。

5月，国家自然科学基金委国际合作项目“珠江口咸潮上溯的动力机制及其对气候变化与人类活动的响应研究”啔动交流会于我校圆满举行。

5月，我院三篇信息稿件被省委办公厅刊物综合采用。

5月，珠海市委书记郭永航、市长姚奕生一行调研我校珠海校区，走访海洋科学学院。

5月，我院举办第七届中山大学海洋科技文化节。

3月，泰国农业大学代表团到我院进行学术交流访问。

3月，广东省海洋与渔业厅何少青副厅长莅临我院参观调研，希望今后双方能就筹备组建粤港澳白海豚保护联盟、推动粤港澳大湾区海洋生态文明行动等方面共同合作，为粤港澳大湾区建设发展贡献力量。

1月，我院举办第二届“海纳百川”模拟国际学术会议。

1月，省科技厅领导调研我院天然气水合物科研工作情况。

1月，我院袁建平教授连续四年入选“中国高被引学者”榜单。

2017年

12月，我院古小东研究员的科研成果荣获广东省第七届哲学社会科学优秀成果奖。

12月，王雪华副校长一行调研海洋科学学院科研工作，高度评价了学院近年来在学科建设与科研工作中取得的喜人成绩。

12月，第五届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛成功举行。

12月，刘岚教授应邀参加首届中欧蓝色产业合作论坛。

12月，学在中大 追求卓越——我院优秀校友清华大学万蕊雪博士回母校作报告。

11月，生物有机地球化学研究所在有机质母源和古气候条件判识的氢同位素指标研究方面取得突破性进展。

11月，中山大学海洋生物资源与环境珠海市重点实验室获评年度考核优秀。

11月，陈春声书记一行莅临我院开展党建工作调研，对海洋科学学院的党建工作表示肯定。

10月，南海资源开发与保护珠海市协同创新中心获评年度考核优秀。

10月，珠海市—中山大学新型战略合作项目举行动工仪式，海洋科学学院楼开工建设。

9月，我院孙晓明教授当选国际经济地质学家学会(SEG)会士。

9月，时任中央政治局委员、广东省委书记胡春华赴中山大学调研，走访海洋科学学院。

9月，我院获批“广东省海岸与岛礁工程技术研究中心”。

9月，我院承办大洋协会富钴结壳勘探合同奖学金培训班。

8月，中山大学（海洋科学学院）帆船队勇夺第三届全国大学生帆船锦标赛冠军。

7月，举办第四届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，第四届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，广东省海洋与渔业厅致信感谢吴玉萍教授团队在“宰杀贩卖白海豚事件”中，所开展的物种鉴定并出具鉴定报告等工作。

6月，2013级本科生林振镇获得中山大学2016大学生年度人物奖项，全校共9名同学和1个团队获此殊荣。

6月，学院14个项目获得2017年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设。

5月，李朝政研究员入选“广东特支计划” 科技创新青年拔尖人才。

5月，学院在中山大学2016年“康乐杯”学生体育赛事中荣获团体总分二等奖。

5月，举办第六届中山大学海洋科技文化节。

4月，国家虾产业技术体系首席科学家何建国教授参加第九届中国对虾产业发展研讨会并做大会报告。

4月，何建国教授，中国海洋大学刘涛教授，东盟水产教育网络苏科瑞主席，渔业、水产和海洋科学联盟伊斯迪主席等27个国际机构代表共同啔动“中国-东盟海水养殖技术协作网”。

3月，“关心海洋·认识海洋·经略海洋——中山大学海洋科技文化节”获评广东省校园文化建设优秀成果三等奖。

2月，袁建平教授连续三年入选爱思唯尔发布的“中国高被引学者”榜单。

罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设工作

2016年

12月，马骏副校长参加海洋科学学院领导班子专题民主生活会，认为“学院以学科为导向，把支部建在二级学科上，模式好，值得推广；制度建设有成效、有特色、责任细化明确；本科教学成绩突出，培养的学生基础扎实，发展后劲强”。

12月，第三届中山大学国际青年学者深圳论坛——海洋科学分论坛举办。

12月，国务院学位委员会第七届学科评议组（海洋科学组）调研学院开展海洋科学一级学科研究生课程建设情况，高度肯定学院在研究生课程建设和教育改革方面的措施和做法。

12月，海洋科学一级学科博士点评估顺利通过，并获专家一致好评“培养目标定位清晰，课程体系设置合理，海洋科学专业鲜明；科研经费充足，师资力量较强，科研成果丰硕，具备多项国家级、省部级教学科研平台，国际合作交流活跃，奖助体系覆盖面广；课程设置合理，学术训练卓有成效”。

11月，承办的第六届山海论坛——“海洋与气候”领域分论坛。

11月，承办国家海洋局事业单位公开招聘洽谈会，共有来自国家海洋局的14家直属事业单位及部分涉海院校参加。

10月，教育部本科教学评估专家刘志刚教授来学院实地走访考察本科教学工作，充分肯定学院“学科大类→专业模块→综合提升”课程体系、“第一课堂—第二课堂”协同育人模式、通过目标管理落实本科教学培养方案、海洋科学专业系列教材建设计划等做法。

10月，中山大学海洋科学学院海洋科学专业被广东省教育厅批准为2016年度广东省教学质量与教学改革工程重点专业建设项目，全省高校共批准立项22项重点专业建设项目。

10月，罗俊校长一行调研海洋科学学院学科建设，认为海洋科学学院的学科发展框架比较完善，海洋科学作为珠海校区发展海洋学科群的重要支柱，学校寄予厚望，希望学院进一步加快发展。

9月，殷克东教授出任IOC WG TrendsPO（IOC Working Group to Investigate Climate Change and Global Trends of Phytoplankton in the Ocean，气候变化和海洋浮游植物的全球趋势：IOC工作小组）组长及SCOR GlobalHAB科学指导委员会创始成员。

8月，国家重点研发计划项目“珠江河口与河网演变机制及治理研究”获批准立项，杨清书教授担任首席科学家。

8月，殷克东教授担任中山大学南海科学考察首航首席科学家。

7月，黎孟枫副校长一行实地走访查看海洋科学学院的本科教学实验室和本科教学档案资料，对学院本科教学课程体系、专业方向分流、实验教学条件保障、课程质量控制、协同育人模式等提出了指导意见。

7月，我院2014级本科生周于晴斩获2016年中国大学生武术竞标赛女子丙组长拳金牌、陈式太极拳金牌。

7月，举办第三届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、第二届海洋科学优秀大学生夏令营。

6月，学院11个项目获得2016年本科教学改革与教学质量工程项目立项建设，海洋科学专业被批准为中山大学首批8个品牌专业建设点之一。

6月，第二届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举办。

6月，承办“广东可持续发展论坛2016——海洋生态文明与广东可持续发展”会议。

5月，海洋学院更名海洋科学学院，何建国、孙晓明分别任学院院长和副院长，陈省平任学院党委委员、书记。

5月，举办第五届中山大学海洋科技文化节。

5月，承办2016年水产健康养殖高峰论坛，朱作言院士、麦康森院士、桂建芳院士、林浩然院士等50多位学者出席。

4月，陈春声书记一行调研海洋学院党建工作，认为“学院基层党建工作与学院行政工作现代化目标管理的结合，成效非常显著”。

3月，海洋科学专业办学评估顺利通过，并获专家好评“在专业建设、人才培养等方面都很优秀，成效显著”。

3月，广州海洋地质调查局温宁局长一行到访，罗俊校长等出席交流，双方深化共建海洋学科，谋求海洋地质新发展。

陈春声书记一行调研海洋学院党建工作

2015年

12月，首届中山大学国际青年学者珠海论坛——海洋科学分论坛举行。

11月，南海资源开发与利用协同创新中心参加2015中国海洋经济博览会，并与东阳光药业集团、珠海美高美健康科技有限公司、香港富华国际集团签署合作协议。

7月，罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划，认为“海洋学院是学校为数不多的可以起引领作用的学院”，要求学院要进一步做大做强。

7月，海洋科学专业被批准为广东省战略性新兴产业特色专业建设点。

7月，举办第二届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营、首届海洋科学优秀大学生夏令营。

5月，举办第四届中山大学海洋科技文化节。

4月，在港珠澳大桥岛隧工程E15沉管回淤专题攻关中，荣获“集体特等功”。

3月，与珠海市港澳流动渔民工作办公室签署战略合作协议，共建港澳流动渔民培训研究中心，马骏副校长和珠海市刘嘉文副市长等出席中心揭牌仪式。

2月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室评估获得优秀。

罗俊校长一行调研海洋学院“十三五”学科发展规划

2014年

11月，主办国际科联海洋研究科学委员会第137工作小组（殷克东教授担任第一组长）第5届年会。

9月，中山大学党委常委（扩大）会议研究决定，在珠海校区新建海洋大楼，为海洋学院扩大研究生规模，提供必要发展空间。

9月，海洋科学本科专业被列为国家级专业综合改革试点。

7月，举办首届粤港澳台海洋科学大学生暑期联合夏令营。

6月，“21世纪海上丝绸之路研究院”揭牌成立。

5月，举办第三届中山大学海洋科技文化节。

4月，中山大学海洋科学实验教学中心列入广东省实验教学示范中心建设计划。

3月，牵头组建的南海资源开发与保护2011协同创新中心获广东省认定，成为广东省首批认定的20个协同创新平台之一。

1月，牵头组织的中国-东盟海水养殖技术联合研究与推广中心通过国家科技部和外交部组织的专家论证，成为中国-东盟海上合作基金第一批落实的17个项目之一。

2013年

11月，学院与美国麻州大学海洋科学与技术学院签署《优秀本科生国际交流项目协议》。

10月，承办第六届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

8月，广东省海洋与渔业局与中山大学签署共同推进南海资源开发与保护协同创新中心协议，文斌局长和许宁生校长分别代表双方签字。

6月，许宁生校长一行出席海洋学院2013年第4次党政联席会议，提出学科建设“新要求”，教学教育要“新起点”。

5月，举办“珠江河口三角洲演变与沉积动力过程”国际学术研讨会。

5月，在国际矿床成因协会（The International Association on the Genesis of Ore Deposits）上，孙晓明教授当选为新一届执委和秘书长。

5月，教育部杜占元副部长、省教育厅罗远芳巡视员，以及学校郑德涛书记、许宁生校长为南海资源与产业技术协同创新培育中心揭牌。

4月，何建国院长被聘为教育部水产类专业教学指导委员会委员。

4月，孙晓明副院长被聘为教育部海洋科学类专业教学指导委员会委员。

4月，举办第二届中山大学海洋科技文化节。

1月，主办“第七届矿床模型与找矿勘查国际研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。

1月，海洋科学一级学科在教育部第三轮学科水平评估中位居全国第四。

许宁生校长一行出席海洋学院党政联席会议

2012年

12月，中山大学海洋科学实验教学中心成立。

12月，海洋科学一级学科被批准为第九轮广东省重点学科——优势重点学科。

12月，牵头组织的国家海洋公益性行业专项项目“LYC1403和POA-1等海洋先导化合物规模化制备技术及新药开发研究”获得批准立项。

11月，承办第五届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

10月，牵头组织的“海洋生物天然产物化合物库”获得国家财政部和国家海洋局批准立项，成为国家海洋经济创新发展区域示范首批3个国家级公共服务平台之一。

9月，中山大学与广东省海洋与渔业局签署战略合作框架协议，许宁生校长与郑伟仪局长分别代表双方签字，刘昆副省长出席并致辞。

7月，海洋微生物功能分子广东高校重点实验室建设项目通过广东省教育厅组织的专家验收。

6月，南海资源与产业技术协同创新中心纳入中山大学协同创新中心培育计划。

6月，学院与珠海市海洋农渔和水务局签署《海洋与渔业技术合作框架协议》。

4月，举办第一届中山大学海洋科技文化节。

许宁生校长与郑伟仪局长代表双方签署协议

2011年

11月，许宁生校长带队访问国家海洋局，落实国家海洋局与教育部共建涉海高校的具体工作。

11月，承办第四届全国大学生海洋知识竞赛-华南赛区活动。

11月，承办2011年全国“海洋地质、矿产资源与环境学术研讨会”，国内外40多个机构200多位代表出席。

11月，与广东省水利水电科学研究院共建的河口水利技术国家地方联合工程实验室获国家发展与改革委员会批准筹建。

6月，海洋石油勘探开发广东高校重点实验室获批准建设。

6月，学院上海新拓仪器分析技术有限公司联合实验室成立。

4月，学校与珠海市斗门区人民政府签署《现代渔业发展合作框架协议》。

2010年

12月，与广东省水利水电科学研究院合作共建的广东省河口水利工程实验室获广东省发展与改革委员会批准建设。

10月，中山大学博士后流动站广东水利创新实践基地通过论证，后于次年被省人力资源与社会保障厅批准为首批博士后创新实践基地。

10月，郑德涛书记带队访问珠海市人民政府，落实海洋科技创新等校市合作事宜。

9月，海洋科学一级学科博士点和硕士点获批准设立，开始独立招收首届硕士研究生和博士研究生。

3月，高雄中山大学海洋科学学院来访，双方举行学术交流会。

2009年

12月，广东省海洋资源与近岸工程重点实验室获准更名，其后于2013年通过广东省科技厅组织的专家验收。

11月，举办河口海岸研究所建所45周年庆典。

11月，学院与中交广州航道局有限公司签署产学研合作框架协议。

11月，学院与国家海洋局南海工程勘察中心签署联合办学协议。

9月，湛江国联水产开发股份有限公司捐赠设立“海洋学院国联奖学金”，每学年度奖励20名优秀学生。

7月，在中山大学东校区举办 “南海资源学术交流会”，并进行兼职教授聘任仪式，会议由中山大学与广州海洋地质调查局联合主办。

5月，水产品安全教育部重点实验室与国家海产品质量监督检验中心（湛江）签订合作协议，共同组建广东省海产品安全教学科研基地。

3月，水产品安全教育部重点实验室获准建设，其后于2012年顺利通过教育部组织的专家验收。

1月，中山大学博士后流动站广州海洋地质调查局创新实践基地通过专家论证，并正式设置。

2008年

10月，海洋科学博士后科研流动站获准设立，并开始接收博士后进站工作。

9月，招收首届本科生，前两届招生为海洋生物资源与环境专业，2010起改为海洋科学专业。

6月，中山大学海洋学院成立，何建国、孙晓明分别任学院院长、副院长，刘军任学院副院长、副书记。

5月，中山大学与广州海洋地质调查局签署战略合作协议，互聘高层次人员，联合培养学生，合作开展研究，共建海洋学院。黄达人校长与马申达局长分别代表双方签字。

黄达人校长与马申达局长代表双方签署协议

编辑：雷雪雯；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬

文章编号: 7b912e835651cf7e29fced4e74d382a6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (明天七夕怎么过?和心爱的TA一起去珠海长隆!) 2019-08-06 广东省拱北口岸中旅  其他 广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565089988&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWxhQTeqKS4n0JO2ftj9jB*M822rn0oMoU8ghL2Gf9d1Qu9gQGK9gtRSkWVXA6F90K5dJhTutYbEPils-7gfbFs-Ow2eWWC1fjarbV9B46Y-ZEyl1Pqf69cGZr-Gb8N6QWx96KyBdacANmbU4Ob7PpDS34P8t5PfuApwOhWB*dRo=

明天就是七夕了

和心爱的人去哪里度过？

在这个特别的日子里

带上身边的那个Ta

一起去珠海长隆

和海豚玩耍~

看璀璨的烟花！

度过一个难忘的七夕吧！

情侣报名赠送精选

长隆公仔和商品折扣券！

超浪漫·海豚湾

如果她喜欢聪明伶俐的海豚，一定要带她到海豚湾这个海豚大本营！瓶鼻海豚、斑点海豚等你们一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化你们的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带你和心爱的她进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的你们，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带你们穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

超震撼·海洋奇观

如果她喜欢海洋动物，那你们绝对不能错过“海洋奇观”了！在这里，多采多姿的海底世界全部呈现在你和她的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点。

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

更有绚丽的烟花表演！和心爱的她一起看烟花，幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空。动感欢乐的音乐声中，一簇簇色彩斑斓的烟花在夜空中盛放。

在这里，和她许下浪漫的爱的誓言，留下温馨的回忆！

☟ ☟ ☟

▲识别上图二维码可直接下单

∞∞∞

文章编号: e3e9dfbb6f6d2da36004051d83452f82
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【经典香港2日游】踏上港珠澳大桥,圆梦迪士尼) 2019-08-06 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565087841&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4G1zn80nv7W4f71dBe4MlfXT4jEoCsSx6jDl5EJzM71i9cON4CcRAkUUT-D8-LFi0z*SBFOnLvZHrW0MisveLyf8MnsvfUgJvY-76ZMYvs5fdvx6w64M1Iw3ePJI9LxBjkY4GSK*w29vDEoa5Qx7E8JmGSzuwvvQA8qkAvmJbkg=

港珠澳大桥经过重重困难

终于在去年10月成功地缩短

香港、珠海和澳门三地间的时空距离

您如果还没“走过”就out了

这次来给您一个机会

在港珠澳大桥上车览伶仃洋海域

还能去香港游历经典景点

在迪士尼圆一个童话梦

香港经典观光、迪士尼乐园2日游

8月天天出发！

八月价格

8月1日-8月19日

成人：1600元/人，周六：+50元/人

补房差300元/人

3-11岁儿童：1500元/人，周六+50元/人

（含床位,交通,餐费,景区门票,导游服务费）

3-11岁儿童：1200元/人

（含交通,餐费,景区门票,导游服务费;不占床位）

---------------------------

8月20日-8月31日

成人：1550元/人，周六：+50元/人

8月20日-8月26日补房差250元/人

8月27日-8月31日补房差200元/人

3-11岁儿童：1450元/人，周六+50元/人

（含床位,交通,餐费,景区门票,导游服务费）

3-11岁儿童：1200元/人

（含交通,餐费,景区门票,导游服务费;不占床位）

-费用包含-

行程交通：广州去程交通、港珠澳大桥（单程）、当地旅游巴；

行程住宿：含香港市区三星酒店一晚；

行程用餐：含两正餐；

行程景点：行程所列景点第一道门票；

行程导游：专业导游服务、全程导游小费；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险；

特别赠送：天星小轮游维港；

费用不含：行程外私人所产生的个人费用、返程交通。

注：因香港是特别行政区，文章最后有报名须知和旅游须知，请仔细阅读。感谢！

-集合地点-

06:00广州海珠广场“华厦大酒店”门口集合（地铁海珠广场站F出口）

06:30番禺“基盛万科大厦”门口集合（地铁番禺广场站A出口左转200米，广场东路与兴泰路交叉口）

-出团通知-

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州－港珠澳大桥－钟楼－茶餐厅－天星小轮－会展/金紫荆－太平山顶－浅水湾－晚餐－DFS－星光大道/幻彩咏香江－酒店

餐：含一午餐一晚餐

一路欢声笑语前往，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”【港珠澳大桥】（约 40 分钟，车览，中途不可下车），不仅代表中国桥梁先进水平，更是国家综合国力的体现。树蛙将带你换乘坐“金巴”抵达香港，先后途经东西人工岛、海底隧道、风帆塔、中国结塔、海豚塔等标志地点，一路见证天堑变通途的世界奇迹。

随后游览【香港尖沙咀钟楼】（15 分钟），全称九龙铁路钟楼，高 45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标。钟楼面临维多利亚港湾，清越悠扬的“维港钟声”曾为香港一景。

参观完钟楼后，前往香港地道【香港地道茶餐厅-大家乐】享用午餐（如遇餐厅装修或满位，则换为同等标准香港酒楼食用围餐）。港式特色茶餐厅“大家乐”是有名的港式茶餐厅连锁店，深受香港人的喜爱（菜单随季节调整恕不另行通知）。

吃饱喝足后【天星小轮】（约15分钟），天星小轮是香港维多利亚港著名的、拥有悠久历史的渡海交通工具，被《国家地理旅游杂志》誉为「人生五十个必到景点」之一、美国网站 Global Post更将其评为「宜居香港的 31个理由」之一。

然后前往【香港会展中心新翼/金紫荆广场】（外观，约 15 分钟），“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲翔”的香港会展中心新翼，一同伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中。它见证了 1997 年的香港回归，更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。

接著游览【太平山顶】（约 60 分钟），香港太平山顶是香港岛最高点，海拔 554 米，是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山也是港岛最负盛名的豪华高级住宅区，是官绅名流的官邸所在（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。

然后到【 浅水湾】游览（约30分钟），香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

晚餐：【香港本地海鲜酒楼】（菜单随季节调整恕不另行通知）。

接著在【DFS环球免税自由活动】（约60分钟），DFS为香港旅游发展局“优质旅游服务”计划认可商户，香港居民及世界各地游客来港购物首选，全球连锁，汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品供游客欣赏及挑选。

晚上在【星光大道/幻彩咏香江】（约30分钟），星光大道封闭多年全新绽放，配合每晚8点由维多利亚港两岸摩天大楼合作举行的镭射灯光音乐汇演，将会给您一天的旅行带来高潮体验！

港珠澳大桥

港珠澳大桥因其超大的建筑规模

空前的施工难度以及

顶尖的建造技术而闻名世界

港珠澳大桥是至今为止

全球规模最大的跨海工程

其沉管海底隧道规模也位居全球之首

它的海底隧道所在区域

没有现成的自然岛屿

于是工程在茫茫大海之中造了两个人工岛

大桥桥隧汇聚粤港澳三地文化元素

其中所浓缩粤港澳三地共同的文化记忆

是行驶途中一定要关注的

在行驶途中

如果运气好的话

还有机会看到珍稀的中华白海豚

要记得留意车窗外哦

尖沙咀钟楼

尖沙咀钟楼原本是九龙火车站的一部分

在九龙火车站迁址后

钟楼是唯一保留下来的建筑物

钟楼外观古朴素雅

游客只能在外部观赏

不得进入钟楼内部

港式特色茶餐厅

午餐即将在港式茶餐厅食用

一般的港式茶餐厅会提供港式特色小食

传统中国小炒及欧美食物

（图片仅供参考）

天星小轮

天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车

齐名的拥有百年以上悠久历史的交通工具

天星小轮不单是香港与九龙之间的

渡海交通运输系统的重要组成部分

天星小轮亦是访港旅客

游览维多利亚港首选的行程

魔卡少女樱中小樱一行人

也曾在其中观维多利亚港哦

快来get同款pose

金紫荆广场

香港特别行政区成立时

中央政府赠送给香港一座金紫荆铜像

寓意香港永远繁荣昌盛

金紫荆广场也由此得名

在金紫荆广场一角还矗立著

高20米的香港回归纪念碑

与金紫荆铜像遥相呼应

太平山顶

太平山顶是鸟瞰全港的最佳位置

是香港的主要旅游景点之一

坐在山顶缆车慢慢往上晃~

看著窗外闪过的风景，特别惬意

一边是连碧青山

一边是繁华都市

把两者结合在一起

更显壮阔

山顶凌霄阁外形呈十分独特的碗形

是集观光、娱乐、购物于一身的

香港必游地点

香港杜莎夫人蜡像馆也位于太平山顶

在这里你还有机会和明星面对面

浅水湾

浅水湾位于香港岛太平山南面

依山傍海，海湾呈新月形

也有“东方夏威夷”之美誉

是香港最具代表性的海湾

这里不一般的景色

令浅水湾成为香港最高尚住宅区之一

香港本地海鲜酒楼

晚餐将在香港的海鲜酒楼解决

这里不仅有粤式的传统特色菜

也还有来自世界各地的菜品

（图片仅供参考）

DFS环球免税

DFS环球免税店

是都市中心的一站式精品商城

里面各种大牌云集

为您带来全新的奢华购物感受

星光大道

星光大道是香港尖沙咀海岸的一段海滨长廊

整体仿照好莱坞星光大道

为了表扬香港电影界的杰出人士而修建

这里一到晚上

就星光熠熠

这是观赏维多利亚港的最佳时期

苍茫的暮色、高楼的灯光

宛若是地上的星星

吸引了无数的游人

每天晚上一到八点

维多利亚港两岸的摩天大楼将会合作

进行镭射灯光音乐汇演

炫目的光彩加上动人的音乐

一定会成为您香港之旅难忘的记忆

D2：香港迪士尼乐园（全天畅玩，用餐自理，不含返程交通）

指定时间在酒店大堂集合，在导游的带领下前往香港迪士尼乐园（具体时间以导游提前通知为准，早餐自理）。抵达【香港迪士尼乐园】（全天游览），是世界上第五个迪士尼乐园，香港名人张学友担任名誉大使。乐园包括七个主题区：美国小镇大街、明日世界、探险世界、幻想世界和反斗奇兵大本营、灰熊山谷、迷离 庄园。在乐园内可寻得迪士尼经典卡通人物形象米老鼠、狮子王、灰姑娘、睡美人公主等。除了家喻户晓的 迪士尼经典故事及游乐设施外，香港迪士尼乐园还配合香港的文化特色，构思各种娱乐活动及巡游表演。

推荐返程：乘坐跨境巴士（约 4 小时）返回广州，参考费用 120

香港迪士尼乐园

香港迪士尼乐园作为

中国第一座迪士尼乐园

它麻雀虽小但五脏俱全

园内随处可见的米奇元素

快来和米奇一起打卡拍照~

它分为7个主题园区

主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、

餐饮服务、商品店铺及小食亭等一应俱全

每个不同的主题园区

都有其与众不同的魅力特色

让人完全沉浸在不同的童话世界

园内不乏惊险刺激的游乐设施

在这里就不要吝啬你的尖叫声

大声喊出来吧!

当然，乐园里还有

充满少女心的游乐项目

您甚至可以化身成真正的公主

时下最热门的漫威人物

也在此等著和您会面

和钢铁侠在香港街头抵御九头蛇的攻击

跟随蚁人和黄蜂女捍卫“神盾局科技馆”

还有精彩纷呈的舞台剧表演

和电影不一样

在现场观看一定更加震撼

在乐园里面

还有很多迪士尼朋友会出现

如果碰见了他们

记得要一起拍照哦

下午精彩纷呈的花车巡游

有很多乐园朋友都会为大家奉上他们的绝活

千万不能错过啊

为了照顾来自世界各地的朋友们

在迪士尼乐园的不同园区里

美食也有不同的口味和特色

任君选择

港珠澳大桥车览

外加两天香港经典之旅

您心动了吗？

-报名须知-

1、本线路为散客拼团，团友可能来自不同地域、参加不同线路，且会更换导游，但不影响正常游览。

2、因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等)造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

3、天星小轮和澳门银河钻石表演为赠送项目，如遇不可抗力或维修停开，费用不退。

4、香港住宿产生单男单女，须服从导游安排拼房或补房差；澳门住宿产生单人，需加床或补房差，不安排拼住。

5、如携带不满3岁婴儿，免收团费，只收取婴儿附加费单港50、港澳100，产生费用自理！务必与成人一同报名！

6、满65岁长者报名迪士尼线路立减200！

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

8、迪士尼、海洋公园等有门票景点，导游不陪同游览。如进入景区时有需要寄存行李的，产生的行李寄存费请自理。

9、香港主题乐园禁止游客携带食物和饮料入内；澳门赌场禁止穿拖鞋短裤、衣冠不整及末满21周岁者进去赌场。

10、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

11、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。

-旅游须知-

一、证件：必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。

二、货币：港澳地区通用货币为港币，请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

三、健康及药品：旅游大巴及酒店空调温度较低，建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、 止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。

四、酒店：

1、港澳酒店没有星级制度，行程所属星级为参考国内同级标准；但港澳地区寸土寸金，房间及床位狭小。

2、港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

3、部分酒店使用电视、电话、以及 WIFI 需要收费，如需使用，请联系酒店前台付费使用。

4、酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如有享用了这些食物，请到前台付费。

5、部分酒店入住需要交纳住宿押金，一般 500 港币或 1000 港币，请自备现金或刷卡预授权。

五、出入境注意事项：

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队依次接受检查，尊重检查人员。

2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮助陌生人拿东西。

3、出入境携带物品注意事项

（１）根据海关规定，居民出境可携带 2００００人民币或等值５０００美金的外币现钞

（２）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

（３）免税品：入境内地每人限带２００支香烟及一瓶酒，入境香港限带 19 支香烟。

（４）禁止携带枪支、弹药、毒品。

（５）遵守海外其他相关规定。

六、购物：香港是个免税的城市，购物请选择在正规的商场及连锁店购买，切勿贪小便宜，并记得索要票据。

七、安全事宜：一切贵重物品（包括通行证，身份证，现金，相机等）必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不 测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任！

文章编号: 9f944e42f195818ca372bc0955ee0a0c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (大湾区国际探索营手记) 2019-08-06 锐教于乐  其他 锐教于乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565097942&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOikK*kBkNdgRPc7EusKLYbDjtHh6tB9IODCqF02sIMzKVNSxaf3sEnYxU2VNrZd-BflirDmZl-haFAoRQZOlXXRE7e8g1*VZqzxS0CvF2oI6VzAhTtYRtETFeWgEwUaTgIEZj-3PgsfLi2vycmgrPRvGN*osuMAUPUbNvpQIFekM=

孩子们期待已久的

大湾区国际探索营终于开啔啦！

挥手告别父母

孩子们踏上六天五夜

独立成长学习之旅

DAY 1 上午：开营仪式

开营仪式上，孩子们学会了营地的秘密暗号和手势，在游戏的带动下迅速投入到营会活动中。并分成了广州队和亚特兰蒂斯两支队伍，两支小分队将通过团队的配合和PK，一起完成【未来城市建造】和【微电影纪录片】的挑战。

开营仪式

广州队

亚特兰蒂斯队

DAY 1 下午：珠海横琴新区展示厅

孩子们参观了珠海横琴新区展示厅，感受富有想象力和创造力的城市规划方案——大湾区一小时经济圈的规划、城市地上与地下的前瞻规划尽在眼前。导师跟孩子们聊电影《天空之城》的天空城市、《流浪地球》里的地下城市、《海王》里面的亚特兰蒂斯海底城市……在电影题材的兴趣激发下，孩子们开始了迸发了对未来城市的畅想！

珠海横琴新区展示厅

珠海横琴新区展示厅

DAY 2 ：拍摄技巧与桥梁建设学习

孩子们进行了拍摄微电影的学习，在老师的指导下快速掌握了简单的片头拍摄、转场等拍摄基本方法。在这几天的营会学习中，孩子们将要用自己学会的拍摄技巧拍摄一部营会活动的纪录片。随后一起观看港珠澳大桥纪录片，孩子们对桥梁建设有了初步的认识，并扮演“小小桥梁建设师”，小组一起建设了一座桥梁。

两个小组的桥梁建好后，在实用性、美观度、稳定性等方面接受了检验，当遥控车成功穿越桥梁的一刻，孩子们都欢呼起来，为自己参与并完成桥梁建造工程而感到自豪和喜悦。

孩子们在这个过程了学会了如何用创造思维去解决现实问题，如何固定纸板桥梁？如何使“车辆”顺利通过大桥？如何解决大桥的稳固性和抗风性？在这个过程中，孩子们充分运用各种材料的特性，并发挥自己的想象力，完成了属于自己的桥梁。

学习拍摄技巧

学习拍摄技巧

桥梁模型设计

车辆测试

DAY 3 ：港珠澳大桥与定向寻宝

第三天，我们离开珠海，穿越伶仃洋，跨越孩子们期待已久的港珠澳大桥，看到了纪录片中的世界工程呈现在自己眼前时，孩子们兴奋不已，寻找著纪录片中的海底隧道、白海豚，思考著海底隧道为什么不会漏水呢？

到达马湾营地后，孩子们迫不及待地开始了定向寻宝活动，活动中孩子们在矛盾与冲突中慢慢学会聆听他人意见、互相帮忙、进行团队合作。在徒步中，善于观察的孩子们，发现了马湾岛上不同种类的小精灵——红钳蟹、海鸥、与自然融为一体的蟾蜍、各种不知名的小鸟……

小小的马湾岛，自然保育却做得非常好。孩子们在徒步探索的过程中探索著马湾岛环保的秘密。岛上使用的新能源保护环境，严格规定车辆行驶时间减少污染，倡导居民保护自然。

定向寻宝

DAY 4：展城馆&警署风云

搭乘轮船前往香港政治及金融中心——中环，在没有老师的带领下，孩子们需要自己想办法找到任务点“展城馆”和“大馆”，看路标、查地图、问路，孩子们在没有电子设备和老师的帮助下，通过团队协作，用尽了各种手段，终于成功找到了任务点。

在展城馆里寻找香港怎么在地少人多，人口密度大的环境下，仍坚持著保护郊野公园，保持著70%以上的郊野面积，并利用科技把这个城市变得智慧化、环保化的设计秘密。

在寻找路线的过程中，低龄组广州队遇到了一位热心的香港老奶奶，带著孩子们找到了任务点大馆。后来老奶奶还和孩子们分享了她在香港的生活与趣事，孩子们也听得津津有味。在大馆探索过程中，孩子更是体验到了大馆的活化魅力，活生生的立体博物馆成了孩子们学习建筑改造的最好课堂。

晚上在老师的引导下，开始了未来城市规划的畅想和Ted演讲练习。对于未来城市，孩子们激烈地讨论著，发表自己的意见，有的说未来城市更环保，有的说未来更科技，有的说未来更发达……

活动结束后，孩子们还不肯休息，找老师继续了解和演讲主题相关的知识，根据老师的意见不断修改和完善自己的发言稿，孩子们认真学习的模样太可爱了

询问路人

寻找地图

探索展城馆

DAY 5：九龙城寨故址与牛棚艺术村

在老师的指导下，孩子们学会了使用地图识别方向和地点，并利用地图找到了九龙城寨故址所在地，在九龙城寨探索过程中，学习了环境卫生、采光、用水和布局在城市中的作用。这些有关城市建造的知识，将是孩子们下午城市建造课程中运用到的。

中午，孩子们在九龙城区进行了香港当地美食探索，拍摄了属于他们的美食纪录片。饭后来到了牛棚艺术村，观看由香港大学生们创作的城市改造模型，并认真记录，为未来城市建造做准备。

九龙城寨故址

牛棚艺术村

DAY 5 下午：未来城市建造

孩子们期待已久的未来城市建造活动终于来了。运用这几天学习到的知识，发挥天马行空的想象力，建造了一个属于自己的未来城市，在未来城市中，有磁悬浮斑马线、太阳能建筑、天空湖、垃圾自动分类箱。孩子们设计的人类生活城市会更加立体化，所以出现了地下城市，更高效利用地下的空间。建造完成后，两队分享了自己的设计理念，并进行了互相点评，也给对方提出修改意见。

在建造未来城市的过程中，我们看到孩子对于未来有更加长远的思考，面对人口增加的现实，孩子讨论到未来的城市与交通会越来越拥堵，所以他们开始讨论如何去利用地下的空间，以及未来的交通网络构建成了成立体式，增加滴滴打飞机的出行方式也会在未来城市生活司空见惯。

同时人口增加、食物短缺，面临这样的问题，孩子们会去思考，去研发怎样的食物能够帮助人们更长远的生存。

未来城市建造

DAY 5 晚上：TED 演讲

孩子们进行了以“未来城市更……？”为主题的TED演讲，演讲中孩子们声情并茂地发表自己的观点和想法，有些平时害羞不敢说话的孩子，也在营员的鼓励下，突破自己，顺利完成了演讲。

TED 演讲

TED 演讲

DAY 6：结营仪式

最后一天的早上，我们进行了简单而隆重的结营仪式，一起观看由孩子们自己剪辑的“大湾区探索营记录短片”，行程中的一幕幕再次呈现在孩子的眼前，大家一起笑著、讨论著、回忆著……

最后老师为全体营员颁发勋章和毕业证书，孩子们大喊“我不想毕业”，相约著冬令营再见！

结营仪式

6天5夜，对孩子们来说，不仅仅是游历，更是一次深度学习之旅。6天5夜，孩子们慢慢建立起了大湾区的概念，在国际都市中探索著城市的规划、环保、活化，并通过老师的引导和理解，把这些知识技能的输入，重新组成了自己的成果进行输出。

在最后的城市建造课程，就是对这个营会学习成果的检验。在规定的时间内，孩子们需要运用营会中学到的城市规划、环保等知识，完成一座未来城市的建造。这个项目需要孩子们完成“挣钱”赢取建筑材料、设计城市规划图纸、进行建筑搭建、建筑加固优化等工作，于是孩子们在建造未来城市的共同目标激发下，团队之间根据每个人的特点进行了分工，在整个项目中扮演著不同的角色，最终一起搭建出了小组的未来城。

孩子们在展示自己的成果时，各种奇思妙想都展示了出来，自动回收垃圾的垃圾桶、能够预测天气并且自动转向的太阳能管道，还有磁悬浮斑马线、被植被环绕的绿色建筑，让我们不仅仅看到孩子们的创造性，更看到国际小公民意识在孩子们身上萌芽。

未来的世界和专业是变化不断的，一个人的专业方向也不可能一生不变，而青少年更重要的是要培养“元能力”，也就是无论什么专业和职业都必不可少的能力，这个至关重要。而这些“元能力”又是洪兰教授所说的“快速吸收讯息、正确表达观点、跨领域全方位工作能力、创新能力”的基础！

这就是我们锐乐教育探寻出的【本源】，我们将这些“元能力”归结成了：

1人际交往能力和协调能力

2团队合作能力

3快速学习能力

4抗压与情绪管理

同时，根据家长对我们的反馈，也总结出了“三大最重要的基本意识”

1安全意识

2自理能力

3时间观念

“四大核心元能力”和“三大最重要的基础意识”以正式成为锐乐教育的价值主张！

锐乐教育，英国“爱丁堡国际奖励计划”独立颁授中心；梅沙教育合作机构。提供以素质教育为中心，体验式学习为教学方式，让孩子在智力、身体、文化及社群关系上得以提升的产品。

近期精彩文章与相关活动：

你不知道的“夏令营背后”

2019夏|人际交往学习营（香港站）

2019夏|独立思辨养成营（北京站）

文章编号: 433c6414a52215888ed72b61d921e376
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (新闻|广东省科技企业孵化器协会一行莅临粤澳青创调研座谈) 2019-08-06 粤澳青创国际产业加速器  其他 粤澳青创国际产业加速器

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565159287&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtg7w2mWeHR3w2IMGwtd0nPrtwY7zFhYT2EC*tZ-FDCAQGJrNqDu9d1Q6NdFJwrfw1b4c2CytN0gtnBSQhbLIW7ZHJ87k0i2fRLvMDip80U*21W4hxe6wDx8bCMlezWC06bm4yuc0J1hnm9A2*QcVScRUMoKW2VltMnOWEpalb3c=

近日，广州市政府正式印发《关于进一步加快促进科技创新的政策措施》，出台12条重磅内容，明确提出“支持粤港澳（国际）青年创新工场、粤港澳高校创新创业联盟发展，建设粤港澳大湾区（广东）青年创新创业基地、广州科学城粤港澳青年创新创业基地、粤澳青创国际产业加速器等一批港澳青年创新创业基地，基地被认定为省级科技企业孵化器的，可直接享受我市相关优惠政策”，面向港澳开放市科技计划（专项、基金）、协同推进市财政科研资金跨境使用、对境外高端人才给予个税补贴、3年内新增3万套人才公寓和公共租赁住房等。

8月6日上午，广东省科学技术情报研究所副所长、广东省科技企业孵化器协会会长张伟良一行莅临粤澳青创国际产业加速器进行调研座谈，开展粤港澳科技企业孵化器专题调研工作，深入了解粤港澳孵化器运营过程中的做法、成效及主要问题。

粤澳青创运营总监何彬煜详细介绍了澳门青年创新创业计划、加速器落地、运营管理及服务成效等情况，并一同观看了加速器宣传片。随后，调研组一行实地参观了麦麦教育等入驻企业，深入了解企业的创新创业情况。

参观麦麦教育

座谈会上，加速器负责人对粤澳青创的运营模式、特色孵化服务内容、未来发展规划等进行了汇报，澳门高讯集团、香港小鱼亲测、白海豚等港澳入驻企业代表与调研组就港澳企业在工商注册、银行开户、税务登记、市场推广、项目扶持等方面遇到的问题进行了深入交流，并围绕建设粤港澳大湾区国际科技创新中心在粤港澳人员往来、资金过境等政策壁垒问题进行了探讨。调研组表示会认真听取这些意见，形成粤港澳科技企业孵化器调研报告，为省科技厅、省政府提供决策参考，加大对港澳企业来粤创新创业的政策支持。

2019年第六届粤港澳台大学生创新创业大赛

报名时间

2019年7月2日-10月7日

比赛

时间

10月中旬

初赛（线上评审）

10月下旬

复赛

11月中旬

半决赛

11月下旬

决赛

报名参赛

方式：登录大赛官网（http://ygatds.cn/）或使用手机扫描二维码：

粤澳青创国际产业加速器

广州粤澳青创国际产业加速器是由爱国青年企业家何敬麟先生联合澳门工商联会、澳门青年企业家协会、澳门番禺同乡会共同发起的“澳门青年创新创业计划”在广东省内的首个落地项目，由澳门青创国际集团有限公司与清华珠三角研究院共同注资成立的广州粤澳青创科技孵化器有限公司运营。

粤澳青创致力于建设粤港澳大湾区创新创业孵化加速平台，构建以粤澳合作和金融服务为特征的科技创新产业生态圈，总投资为2亿元人民币（含配套基金）。2019年5月，经广东省政府和澳门特区政府认定，粤澳青创入选首批“粤澳青年创新创业基地”。

地址：广州番禺区大学城创智大厦3栋6楼

email：gzyaqc@163.com

联系电话：020-39311311

欢迎关注

粤澳青创国际产业加速器

文章编号: c7defa5791913b675725df94940faf03
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【成团铁发】8月10日出发:珠海长隆海洋王国、 海洋保卫战烟花汇演一天!) 2019-08-06 广东中旅肇庆旅行社   广东中旅肇庆旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565080704&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3zmB8zUdAxoNXn9RI8y7DcrEFsQNq72wu*GvjNrRBzsNfuZKDOlVIThG6R4R7Oqh6O7-FNmomRRpP4NSKV2nRSNF-iGQzgcB8Cv*4pVJ9zfFhdZCXuJu-ivwCSMUBvcK0DdnmIEzGvgRpFxQWGodBh4-HS0I2OLdeFhyjfSlqIQ=

最近的天气太热啦~

完全没有去玩的意愿

但小周末，不出去浪简直就是一种浪费！

是否想过，假期在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

最适合一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

? ?

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

? ?

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个?

交流

喷水

海豚剧场

? ?

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

? ?

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

既然不远万里而来，

它可是带来了精彩绝伦的表演秀！

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

Top3.南北极区

北极熊

? ?

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

? ?

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

在这里，一次过嗨个够！

你有没爱上这里呢！

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top6.水上飞人

Top7.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

横琴岛剧院 还可以来看马戏表演和滑稽小丑

笑一笑，十年少

感受精彩演绎

奇幻马戏天天上演

体验奇幻秘境之地的魔力

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验

惊险的飞车特技

可能好多朋友都觉得，

时间会不会好赶，玩不玩？

冇有使惊！

送上海洋王国史上最全游玩攻略！建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

更多惊喜线路推荐

【国庆推荐】?9999起【土耳其 随拍玩乐12天】 走进土耳其的最佳旅行方式，9月28日出发仅此一期！

【深爱下龙】8月10日出发一价全包￥1299/人越南下龙湾高铁5日游，含接送！父母放心游，保证零自费！推一罚十！

【肇庆自组团】￥2299/人纯甄贵州黄果树瀑布、中国天眼、荔波大小七孔、茂兰国家森林公园、冰雪世界、西江千户苗寨 动车五日纯玩团

去旅游，找广东中旅！中旅品牌，信心保证！

文章编号: 655dbe5c1f2d1d41d8588a96eee4daeb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【暑假珠海长隆】双动3日游,泉州￥2299元,每周二三五六发团) 2019-08-06 永春小驴  其他 永春小驴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565073139&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkN7vXTTJwZuOeA-E1gQgEkY1cgIrSgcWED1PUJVv1CEjLeroyE3ZlwaqZx1m6kyUWhfhX85oMzuhLVNOYrLPHsRlHBKtuKiagGU4gt2fYWd27X33AMFTTSVG0yYWK1uyCtIb*0XeiPzgooXoBDta58qYjMhHjER-Cw1wWcsDP6Q=

游：珠海海洋王国2日票、长隆大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，外观港珠澳大桥

可加价升级1晚升级企鹅酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—大马戏

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

丰盛的特色自助晚餐

200多个品种任君选择

【热线电话】

059523828111

手机微信同号

18159200123

18016681801

【活动咨询】QQ：81331266

【驴妈妈永春营业部】

地址：永春大路头街88-90号

更多精彩特惠线路

敬请关注【永春小驴】微信平台

微信公众号：lmm23828111

永春小驴系驴妈妈永春营业部旗下的公众号，专注于提供团队活动策划、户外拓展、自 驾（助）旅游、机票、动车票、国内/国际旅游定制、签证咨询、每周末固定组织驴友周边游，不定期推出驴友长线游！擅长为企业，公司团队策划员工出游、毕业旅行 、研学旅行、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等策划游活动，欢迎公司、学校、企事业团体报名。

微信关注：永春小驴

咨询电话：18159200123小刘

18016681801 大刘

文章编号: 75fd4ca54a8061c25bc2bec474897d12
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (港澳封市8月6日微店成品上新) 2019-08-06 港澳封市   港澳封市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565075064&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9yP6XHwKBzOYzLnq4V74EooRjwlalrPyKq*Sff0E1hGHt8htwKCErqyRlbNUY8VxZtj-F3ohucAfNwomkW10*kzYo-ojTST-rIAjJkb1v07-mPq5ME6qxkDnDdsDvSCMPSO-WO5haJUDK6UUoWcby0-vdWUkPpf*TB0agHUMA1M=

喜欢港、澳、台、大陆、法国、日本原地封片请点上方「港澳封市」关注吧

需要购买首日原地实寄封的朋友，可以点击左下方“阅读原文”进入微店购买今日上新

8月6日成品上新如下，喜欢的就去微店购买吧!

澳门2017《中华白海豚》小版首日实寄封

法国2018《限量版玛丽安娜》首日实寄封

台湾2018《狗年赠送张》首日实寄封

台湾2018《古典诗词邮票》首日实寄封

日本2018《熊本熊》首日实寄封

如果看了上面的资料你喜欢这套新邮就直接点击下方进入微店购买吧！

文章编号: bffa502f004020f33178577f61f586df
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (去10次都不够的广西,藏著中国最爽的夏天) 2019-08-06 乐享旅游假期  其他 乐享旅游假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565078219&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXW1gf4iUGrd5e-DdDHeYPBR5d6uyD4xWXNDFUYWYEwen2f3H1EZe24jRoBoyL-XtaU4jGTT*8DyNOlARGA1f-Prj2-YU8Zq4KyCCxyyDCTfBhlAS6n6y2adwtrT7BGaRktKheAGLVThgSbHb-8jJvHYYUOvAfTN*CJDVpskYFm0=

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

报名热线如下：

（欢迎加微信咨询）

公司地址：

1、普陀区长寿路393号昆仑商务楼613室（长寿路靠近常德路）

地铁乘坐：

7或13号线长寿路站 7号口-出站即到!

谭 苗：13916612908

唐 琳：13916672918

朱 怡文：15216677335

钱 双钰：13671689707

小 卫：15216668002

小 武：15216668169

李 索：15216662276

2、浦东南路1101号远东大厦1121室（八佰伴旁）

地铁乘坐：9号线商城路站 3号口

徐 柳：15216677221

小 沈：15216669101

《青岛海外旅游有限责任公司上海分社》《上海新金桥国际旅行社》

质量监督：邹翔 13816619192

乐享旅游假期

lexianglvyoujiaqi

长按识别左侧二维码，关注我们

文章编号: 94d3ab1390ba003979981d59fbeefdf5
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【海洋生态】我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向) 2019-08-06 深圳市海洋产业协会  其他 深圳市海洋产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565064374&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORDHBXO2CKqJs-HCQzkNZhlvI9PNjPWElb0*DhE93kb3IFeWAVOZOfoCKqPmMDotwXQJqfJYdaif0LMdf26tbehrDPmNTUmfIz8EeAbhpL1EYu1KYcFuwobrcEf0UmWULby93d5RMPTShqIjRMZs5qtztki3ENPeVq09L5VusPM0=

作者：张志卫，刘志军，刘建辉

引言

随著经济社会的高速发展,近年来我国海洋生态系统遭受不同程度的破坏, 出现海湾服务功能下降、湿地萎缩、海岛破坏和生物多样性丧失等问题。为改善海洋生态环境,2010年5月18日,财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》(财建便函[2010]83号) , 通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目, 自此我国海洋生态保护修复工作正式啔动。

为落实《中华人民共和国海岛保护法》第二十一条“国家安排海岛保护专项资金, 用于海岛的保护、生态修复和科学研究活动”的规定, 自2012年起连续2年, 中央设立海岛保护专项资金, 支持地方实施海岛生态修复示范与领海基点保护试点项目。自2014年起, 中央层面将海岛保护专项资金与中央分成海域使用金合并,2015年正式更名为中央海岛和海域保护资金。2016—2017年,为贯彻落实《国家十三五规划纲要》和党的十八届五中全会关于“开展蓝色海湾整治行动”的工作部署,中央财政对沿海城市开展蓝色海湾整治给予奖补支持, 统筹支持地方实施“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程。2018年, 随著机构改革的深入推进, 明确自然资源部统一行使生态保护修复的职能, 海洋生态保护修复面临新的发展机遇。

近年来, 国内许多学者围绕海洋生态保护修复的关键技术开展了大量研究, 对于促进相关工作发挥重要作用。为深入推进我国海洋生态保护修复工作, 本研究基于2010—2017年已实施的海洋生态保护修复项目, 全面分析海洋生态保护修复的重大意义、主要内容和关键问题, 并就攻坚方向提出建议。

海洋生态保护修复的重大意义意义一：海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求

《2017年中国海洋生态环境状况公报》显示, 2017年夏季劣四类水质达4.731万km2, 较2016年增加11.5%;入海排污口邻近海域环境质量状况总体较差, 90%以上无法满足所在海域海洋功能区的环境保护要求;监测的河口全部呈亚健康状态, 海湾生态系统多数呈亚健康状态;砂质海岸和粉砂淤泥质海岸侵蚀依然严重。面对海洋生态环境保护的严峻形势, 有必要实施具有针对性的海洋生态保护修复, 改善河口、海湾生态系统以及生态受损海岛的生态环境状况, 为建设美丽海洋奠定基础。意义二：海洋生态保护修复是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节

目前我国已建立国家级海洋保护区81个, 全国各级各类海洋自然保护区和特别保护区 (海洋公园) 250余处, 总面积约为12.4万km2, 将红树林、珊瑚礁、河口湿地和海岛等海洋和海岸带生态系统, 中华白海豚等重要生物物种以及牡蛎礁和海蚀地貌等海洋自然景观和遗迹纳入保护范围。然而由于个别保护区未纳入有效管理, 不合理的开发利用活动严重影响生态系统安全, 出现珊瑚礁白化、红树林萎缩、湿地退化和岸线人工化等问题。为保护重要的生物物种和海洋生态系统, 有必要在采取行政强制手段的基础上, 开展必要的海洋生态保护修复, 保障国家生态安全。意义三：海洋生态保护修复是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段

当前我国社会的主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。美好生活需要就包含对美好居住环境的更高要求, 人民群众希望天更蓝、水更清、山更绿。由于部分沿海地区过度开发导致生态环境破坏, 只有通过海洋生态保护修复, 在确保存量的基础上寻求增量, 拓展更新、更多的优质生态产品, 才能满足广大人民群众的需要。

海洋生态保护修复的主要内容

据统计, 2010—2017年中央财政累计下达专项资金137亿元。通过对中央支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个城市实施的“蓝色海湾”整治行动项目进行分析, 海洋生态保护修复主要包括4个方面内容。主要内容一：海域海岸带环境综合整治

海域海岸带环境综合整治包括对重要海湾、河口海域、风景名胜区以及重要旅游区毗邻海域和大中城市毗邻海域等的综合整治和修复。从实践效果看, 通过废弃码头拆除、废弃物清理、海域清淤、退养还滩、退堤还海、自然岸线修复、人工岸线整治、离岸潜堤建设、防潮堤修建、滨海观景长廊修建、沙滩整治修复和地质遗迹景观修复等措施, 有效提高了锦州白沙湾、烟台十里湾、青岛小港湾、厦门天泉湾、茂名水东湾、广西廉州湾和防城港西湾等海湾的整体环境水平, 修复了大连金石滩和老虎滩、辽宁月亮湾和北戴河、烟台金沙滩、北海银滩以及钦州三娘湾等优质沙滩浴场, 整治了天津永定新河口、大沽排污河和江苏连云新城临洪河口等河口海域的生态系统和岸线景观, 改善了荣成月湖、乳山潮汐湖、汕尾品清湖、万宁小海和老爷海等城市滨海潟湖的生态环境, 为人民群众提供了更多的亲水空间。截至2017年年底, 全国累计修复岸线260km、沙滩1 240hm2, 北戴河、辽河口、胶州湾和厦门湾等地的整治修复效果明显, 海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。主要内容二：海岛整治修复

海岛整治修复包括海岛生态环境整治、海岛基础设施建设和特殊用途海岛保护。从实践效果看, 通过海岛岛体修复、植被种植、岸线整治、沙滩修复、周边海域清淤以及养殖池和废弃设施拆除等措施, 大笔架山、菩提岛、鲁家歭岛、鼓浪屿、舟山岛和平潭岛等一大批生态和景观受损海岛得到修复, 改善了海岛生态环境;通过海岛码头、桥梁、护岸、防波堤、输水管道、海水淡化设施、垃圾处理厂 (站) 、污水处理厂 (站) 、山塘水库和环保厕所等的修建, 海底电缆铺设, 地质灾害治理以及山体边坡修复等措施, 獐子岛、南长山岛、秦山岛、连岛、洞头岛和南澳岛等海岛的基础设施条件逐步改善, 促进了宜居、宜游海岛建设;通过领海基点所在海岛现状调查和保护范围选划以及重要生态价值海岛修复和生态试验基地建设等措施, 新能源、新材料和新技术在海岛上得以应用示范, 生态型开发模式和理念得以强化, 提升了大洲岛和南麂岛等涉岛保护区的管护能力。截至2017年年底, 全国整治修复海岛近60个, 对建设海岛生态文明、发展海岛经济社会和维护国家海洋权益发挥了重要作用, 促进传统的“粗放型、破坏型、掠夺型”海岛开发利用方式逐步向“集约型、保护型、赋予型”转变。主要内容三：典型生态系统保护修复

典型生态系统保护修复包括对重要滨海湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统的保护修复。通过退养还海、退养还滩和退养还湿等措施, 结合碱蓬、芦苇和怪柳等植被的修复和重建, 促进了辽宁兴城河口、昌邑潍河河口、东营黄河口、荣成天鹅湖、日照付疃河口和小清河河口等重要滨海湿地生态系统的恢复;通过红树林栽培和移种以及互花米草治理等措施, 促进了闽东滨海湿地、厦门下潭尾、广东珠江口、雷州半岛保护区、湛江流沙湾、茅尾海沙井、广西北仑河口和山口自然保护区等红树林生态系统的恢复;通过珊瑚礁移植恢复等措施, 开展了涠洲岛、徐闻和大洲岛等海域的珊瑚礁生态修复和保护;通过龙须菜移植、羊栖菜和鼠尾藻育苗、人工鱼礁投放以及海洋鱼贝类生物放流等措施, 探索提高特定海域生物多样性的方法。截至2017年年底, 全国累计修复滨海湿地4 100hm2, 有效改善滨海湿地生态环境。主要内容四：生态保护修复能力建设

生态保护修复能力建设包括海洋保护区能力提升、海域动态监视能力建设、海岛视频监测系统建设和海洋预警报系统升级改造等。通过巡护执法监视设备购置、生态监测设备购置、管护设施建设和海洋生物物种保护设施建设等措施, 有效提升了山东龙口和利津、江苏海门蛎蚜山以及广东海陵岛等国家级自然保护区 (海洋公园) 的管理水平;通过县级海域动态管理设施建设等措施, 加强了基层海域的动态监视能力;通过佳蓬列岛和围夹岛领海基点等视频监控系统建设等措施, 使全天候监视监测领海基点及其周边海域成为可能;通过海洋预警报系统升级改造等措施, 提升了部分地区的海洋预报减灾能力。

海洋生态保护修复的关键问题

我国海洋生态保护修复工作已取得积极成效, 但由于该项工作起步较晚, 大多停留在低层次的人工生态系统修复层面, 相关制度亟待健全、技术体系亟待完善。问题一：缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划

根据2018年公布的陆源入海污染源排查初步结果, 全国共有9 600个陆源入海污染源, 其中包括入海河流740余条、入海排污口7 500余个、排涝泄洪口1 350余个;海洋督察情况显示, 江苏省陆源入海污染物占海洋污染物总量的85%以上。由此可见, 引起海洋生态系统破坏和海水质量下降的污染物主要来自陆源排污。但从已编制的涉海整治修复规划看,国家层面仅出台《全国生态岛礁工程“十三五”规划》, 地方层面出台《海域海岛海岸带整治修复保护规划》和《海岸线整治修复3年行动方案》等, 均没有很好地体现陆海统筹的理念, 也没有从系统修复的角度统筹编制行政区内的海洋生态保护修复规划。已实施的海湾整治修复项目中, 大部分简单地采取岸线整治和湿地恢复等措施, 而没有采取陆源污染治理和海湾综合整治相结合的模式。此外, 部分项目由于前期论证不足, 没有形成可直接进入操作层面的实施方案, 导致项目实施进展缓慢。问题二：尚未形成多渠道投入机制

海洋督察情况显示, 地方政府承诺投入的部分项目配套资金并没有匹配到位, 导致项目实施缺乏足够的经费支持。总体上看, 目前海洋生态保护修复投入机制仍未理顺, 部分地方政府过度依赖中央财政资金投入, 尚未建立资金筹措长效机制, 也未形成多渠道投入机制。其主要原因有3个方面: (1) 地方财政面临较大压力, 缺乏稳定的财政支持来源; (2) 缺乏金融政策支持, 没有建立投融资公共平台, 金融机构的积极性不高; (3) 没有建立生态修复利益共享机制, 不能有力吸引社会资本参与。问题三：海洋自然修复的研究和实践不足

据统计, 2010—2015年中央财政支持实施的海岛整治修复项目中涉及的12大类、128小类的工程类型中, 岸线整治、基础设施建设、淡水资源保护和污水防治等人工修复手段占比高达70%, 其中仅基础设施建设占比就高达21%。在已实施的涉及海岸修复工程的整治修复项目中, 多为人工岸段建设, 未能充分体现生态化建设要求, 施工方法和技术工艺落后, 生态化效果不明显。此外, 缺乏对生态系统问题的准确界定, 对海岸冲淤等环境问题的机制研究不足, 导致对各种退化程度不同的海洋生态系统, 没有采取具有针对性的生态修复手段, 整治修复未能达到预期效果。

海洋生态保护修复的攻坚方向

为解决当前我国海洋生态保护修复工作中存在的问题, 持续推进海洋生态保护修复工作, 建议做好“三个转变”。建议一：保护修复从局部向系统化和高层次转变

海岸带是复合生态系统, 包括“山、水、林、田、湖、草、海”7个要素, 也是实施陆海统筹的典型交错区域。因此, 海洋生态保护修复必须在科学确定海洋生态脆弱区的基础上, 制定具有综合性和系统性的保护修复规划, 因地制宜处理好海岸带区域内景观之间、生态系统之间以及生态系统内各群落、各层次和各种群之间的关系, 统筹实施“山水林田湖”以及“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程, 坚持污染治理与生态修复并重, 确保各生态系统物质循环和能量流动的可持续运行, 形成稳定和良好的生态环境, 为人民群众提供生态安全保障。建议二：资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变

各地应加大整治修复财政支持力度, 将整治修复资金纳入财政预算。完善相关资金使用管理办法, 充分整合现有资金政策和渠道, 改变“各自为战”的工作格局, 强化生态补偿和赔偿, 组织编制科学可行和量化可考核的整治修复工程实施方案。依托产业投融资公共服务平台, 引导开发性、政策性和商业性金融机构采取多种形式加大对整治修复工作的支持力度。探索社会资本参与整治修复的模式和途径, 规范推广政府与社会资本合作模式 (Public-Private Partnership, PPP) 。建议三：修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变

由于人工干预为主的修复模式工程量大、资金投入多以及对原有生态系统的扰动剧烈, 应坚持自然恢复为主、人工修复为辅, 通过水环境综合治理、生境改善和生物多样性恢复、植被厚植和恢复以及岸线保护和生态修复等措施, 增强海洋的自净和修复能力, 改善海湾和海岛的生态环境质量和功能。对于集中连片、破碎化严重和功能退化的自然湿地, 采取退围还海、退养还滩和退耕还湿等措施, 开展恢复修复和综合整治;对于珊瑚礁、红树林、海草床以及河口、海湾和海岛等典型生态系统, 采取生态保育等措施, 应用封育、微生物、种子库和动物等技术, 保障生态系统安全。

结语

21世纪是海洋的世纪, 在发展海洋经济和建设海洋强国的同时合理有效地保护海洋生态环境, 是构建海洋可持续模式和走人海和谐发展道路的关键。我国应尽快出台具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划, 不断完善海洋生态保护修复管理制度, 不断健全整治修复技术标准体系, 不断强化整治修复管理保障和技术支撑队伍建设, 坚持整体保护、系统修复和综合治理, 大力发展自然恢复技术, 逐渐形成多渠道投入机制,像善待绿水青山一样善待碧海银滩, 从而尽快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的美丽海洋建设目标, 为海洋强国建设提供良好的生态空间。

文章来源：本文选自《我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向》，原刊于《海洋开发与管理》，2018年10期。

作者：张志卫，国家海洋局第一海洋研究所高级工程师；刘志军，博士；刘建辉，国家海洋局海岛研究中心副处长。

搭建政府与企业的桥梁

http://www.szsoia.org

0755-82095309

文章编号: 9921aa69fc5caa4fa537bf770e5d806d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 香港警方5日举行新闻发布会表示，从6月9日到当天早上，警方共拘捕420人，年龄在14至76岁之间，涉及非法集结、袭警、暴动罪等。

21. 昨日，广东省林业局组织近40名来自全国多地的“小候鸟”走进珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区和珠江口中华白海豚自然保护区，感受广东绿色生态建设成效。据悉，广东拟向市民免费开放更多自然保护地，吸引更多人群进入自然保护地开展科普、体验活动。

simple life

金融财经

22. 中国人民银行研究局局长王信5日在北京出席国务院政策例行吹风会时称，粤港澳大湾区在中国经济金融发展中非常重要，需进一步融合发展、互联互通，而近期中国央行已推出了五大粤港湾大湾区的金融便利措施。

23. 微信公众号 -  (智库观点 | 我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向) 2019-08-06 中国海洋发展研究中心  其他 中国海洋发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565064374&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3UCfn-DUsYcHppy0Bzp12Vpy4yyEMEHrRzH3NQAi90r-sG5IVh79p36YQZw41isBRZK4hc3od9nXuacbY8N4nfJ*r9l*W*YLMjCyMEQzYP9WxqOISjNONPW02xSaoLanw8rf5nzeEoG28DE3RFLxLOfcPOHvnIdzQ-xP1-zA1MI=

作者：张志卫，刘志军，刘建辉

引言

随著经济社会的高速发展,近年来我国海洋生态系统遭受不同程度的破坏, 出现海湾服务功能下降、湿地萎缩、海岛破坏和生物多样性丧失等问题。为改善海洋生态环境,2010年5月18日,财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》(财建便函[2010]83号) , 通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目, 自此我国海洋生态保护修复工作正式啔动。

为落实《中华人民共和国海岛保护法》第二十一条“国家安排海岛保护专项资金, 用于海岛的保护、生态修复和科学研究活动”的规定, 自2012年起连续2年, 中央设立海岛保护专项资金, 支持地方实施海岛生态修复示范与领海基点保护试点项目。自2014年起, 中央层面将海岛保护专项资金与中央分成海域使用金合并,2015年正式更名为中央海岛和海域保护资金。2016—2017年,为贯彻落实《国家十三五规划纲要》和党的十八届五中全会关于“开展蓝色海湾整治行动”的工作部署,中央财政对沿海城市开展蓝色海湾整治给予奖补支持, 统筹支持地方实施“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程。2018年, 随著机构改革的深入推进, 明确自然资源部统一行使生态保护修复的职能, 海洋生态保护修复面临新的发展机遇。

近年来, 国内许多学者围绕海洋生态保护修复的关键技术开展了大量研究, 对于促进相关工作发挥重要作用。为深入推进我国海洋生态保护修复工作, 本研究基于2010—2017年已实施的海洋生态保护修复项目, 全面分析海洋生态保护修复的重大意义、主要内容和关键问题, 并就攻坚方向提出建议。

海洋生态保护修复的重大意义

意义一：海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求

《2017年中国海洋生态环境状况公报》显示, 2017年夏季劣四类水质达4.731万km2, 较2016年增加11.5%;入海排污口邻近海域环境质量状况总体较差, 90%以上无法满足所在海域海洋功能区的环境保护要求;监测的河口全部呈亚健康状态, 海湾生态系统多数呈亚健康状态;砂质海岸和粉砂淤泥质海岸侵蚀依然严重。面对海洋生态环境保护的严峻形势, 有必要实施具有针对性的海洋生态保护修复, 改善河口、海湾生态系统以及生态受损海岛的生态环境状况, 为建设美丽海洋奠定基础。

意义二：海洋生态保护修复是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节

目前我国已建立国家级海洋保护区81个, 全国各级各类海洋自然保护区和特别保护区 (海洋公园) 250余处, 总面积约为12.4万km2, 将红树林、珊瑚礁、河口湿地和海岛等海洋和海岸带生态系统, 中华白海豚等重要生物物种以及牡蛎礁和海蚀地貌等海洋自然景观和遗迹纳入保护范围。然而由于个别保护区未纳入有效管理, 不合理的开发利用活动严重影响生态系统安全, 出现珊瑚礁白化、红树林萎缩、湿地退化和岸线人工化等问题。为保护重要的生物物种和海洋生态系统, 有必要在采取行政强制手段的基础上, 开展必要的海洋生态保护修复, 保障国家生态安全。

意义三：海洋生态保护修复是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段

当前我国社会的主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。美好生活需要就包含对美好居住环境的更高要求, 人民群众希望天更蓝、水更清、山更绿。由于部分沿海地区过度开发导致生态环境破坏, 只有通过海洋生态保护修复, 在确保存量的基础上寻求增量, 拓展更新、更多的优质生态产品, 才能满足广大人民群众的需要。

海洋生态保护修复的主要内容

据统计, 2010—2017年中央财政累计下达专项资金137亿元。通过对中央支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个城市实施的“蓝色海湾”整治行动项目进行分析, 海洋生态保护修复主要包括4个方面内容。

主要内容一：海域海岸带环境综合整治

海域海岸带环境综合整治包括对重要海湾、河口海域、风景名胜区以及重要旅游区毗邻海域和大中城市毗邻海域等的综合整治和修复。从实践效果看, 通过废弃码头拆除、废弃物清理、海域清淤、退养还滩、退堤还海、自然岸线修复、人工岸线整治、离岸潜堤建设、防潮堤修建、滨海观景长廊修建、沙滩整治修复和地质遗迹景观修复等措施, 有效提高了锦州白沙湾、烟台十里湾、青岛小港湾、厦门天泉湾、茂名水东湾、广西廉州湾和防城港西湾等海湾的整体环境水平, 修复了大连金石滩和老虎滩、辽宁月亮湾和北戴河、烟台金沙滩、北海银滩以及钦州三娘湾等优质沙滩浴场, 整治了天津永定新河口、大沽排污河和江苏连云新城临洪河口等河口海域的生态系统和岸线景观, 改善了荣成月湖、乳山潮汐湖、汕尾品清湖、万宁小海和老爷海等城市滨海潟湖的生态环境, 为人民群众提供了更多的亲水空间。截至2017年年底, 全国累计修复岸线260km、沙滩1 240hm2, 北戴河、辽河口、胶州湾和厦门湾等地的整治修复效果明显, 海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。

主要内容二：海岛整治修复

海岛整治修复包括海岛生态环境整治、海岛基础设施建设和特殊用途海岛保护。从实践效果看, 通过海岛岛体修复、植被种植、岸线整治、沙滩修复、周边海域清淤以及养殖池和废弃设施拆除等措施, 大笔架山、菩提岛、鲁家歭岛、鼓浪屿、舟山岛和平潭岛等一大批生态和景观受损海岛得到修复, 改善了海岛生态环境;通过海岛码头、桥梁、护岸、防波堤、输水管道、海水淡化设施、垃圾处理厂 (站) 、污水处理厂 (站) 、山塘水库和环保厕所等的修建, 海底电缆铺设, 地质灾害治理以及山体边坡修复等措施, 獐子岛、南长山岛、秦山岛、连岛、洞头岛和南澳岛等海岛的基础设施条件逐步改善, 促进了宜居、宜游海岛建设;通过领海基点所在海岛现状调查和保护范围选划以及重要生态价值海岛修复和生态试验基地建设等措施, 新能源、新材料和新技术在海岛上得以应用示范, 生态型开发模式和理念得以强化, 提升了大洲岛和南麂岛等涉岛保护区的管护能力。截至2017年年底, 全国整治修复海岛近60个, 对建设海岛生态文明、发展海岛经济社会和维护国家海洋权益发挥了重要作用, 促进传统的“粗放型、破坏型、掠夺型”海岛开发利用方式逐步向“集约型、保护型、赋予型”转变。

主要内容三：典型生态系统保护修复

典型生态系统保护修复包括对重要滨海湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统的保护修复。通过退养还海、退养还滩和退养还湿等措施, 结合碱蓬、芦苇和怪柳等植被的修复和重建, 促进了辽宁兴城河口、昌邑潍河河口、东营黄河口、荣成天鹅湖、日照付疃河口和小清河河口等重要滨海湿地生态系统的恢复;通过红树林栽培和移种以及互花米草治理等措施, 促进了闽东滨海湿地、厦门下潭尾、广东珠江口、雷州半岛保护区、湛江流沙湾、茅尾海沙井、广西北仑河口和山口自然保护区等红树林生态系统的恢复;通过珊瑚礁移植恢复等措施, 开展了涠洲岛、徐闻和大洲岛等海域的珊瑚礁生态修复和保护;通过龙须菜移植、羊栖菜和鼠尾藻育苗、人工鱼礁投放以及海洋鱼贝类生物放流等措施, 探索提高特定海域生物多样性的方法。截至2017年年底, 全国累计修复滨海湿地4 100hm2, 有效改善滨海湿地生态环境。

主要内容四：生态保护修复能力建设

生态保护修复能力建设包括海洋保护区能力提升、海域动态监视能力建设、海岛视频监测系统建设和海洋预警报系统升级改造等。通过巡护执法监视设备购置、生态监测设备购置、管护设施建设和海洋生物物种保护设施建设等措施, 有效提升了山东龙口和利津、江苏海门蛎蚜山以及广东海陵岛等国家级自然保护区 (海洋公园) 的管理水平;通过县级海域动态管理设施建设等措施, 加强了基层海域的动态监视能力;通过佳蓬列岛和围夹岛领海基点等视频监控系统建设等措施, 使全天候监视监测领海基点及其周边海域成为可能;通过海洋预警报系统升级改造等措施, 提升了部分地区的海洋预报减灾能力。

海洋生态保护修复的关键问题

我国海洋生态保护修复工作已取得积极成效, 但由于该项工作起步较晚, 大多停留在低层次的人工生态系统修复层面, 相关制度亟待健全、技术体系亟待完善。

问题一：缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划

根据2018年公布的陆源入海污染源排查初步结果, 全国共有9 600个陆源入海污染源, 其中包括入海河流740余条、入海排污口7 500余个、排涝泄洪口1 350余个;海洋督察情况显示, 江苏省陆源入海污染物占海洋污染物总量的85%以上。由此可见, 引起海洋生态系统破坏和海水质量下降的污染物主要来自陆源排污。但从已编制的涉海整治修复规划看,国家层面仅出台《全国生态岛礁工程“十三五”规划》, 地方层面出台《海域海岛海岸带整治修复保护规划》和《海岸线整治修复3年行动方案》等, 均没有很好地体现陆海统筹的理念, 也没有从系统修复的角度统筹编制行政区内的海洋生态保护修复规划。已实施的海湾整治修复项目中, 大部分简单地采取岸线整治和湿地恢复等措施, 而没有采取陆源污染治理和海湾综合整治相结合的模式。此外, 部分项目由于前期论证不足, 没有形成可直接进入操作层面的实施方案, 导致项目实施进展缓慢。

问题二：尚未形成多渠道投入机制

海洋督察情况显示, 地方政府承诺投入的部分项目配套资金并没有匹配到位, 导致项目实施缺乏足够的经费支持。总体上看, 目前海洋生态保护修复投入机制仍未理顺, 部分地方政府过度依赖中央财政资金投入, 尚未建立资金筹措长效机制, 也未形成多渠道投入机制。其主要原因有3个方面: (1) 地方财政面临较大压力, 缺乏稳定的财政支持来源; (2) 缺乏金融政策支持, 没有建立投融资公共平台, 金融机构的积极性不高; (3) 没有建立生态修复利益共享机制, 不能有力吸引社会资本参与。

问题三：海洋自然修复的研究和实践不足

据统计, 2010—2015年中央财政支持实施的海岛整治修复项目中涉及的12大类、128小类的工程类型中, 岸线整治、基础设施建设、淡水资源保护和污水防治等人工修复手段占比高达70%, 其中仅基础设施建设占比就高达21%。在已实施的涉及海岸修复工程的整治修复项目中, 多为人工岸段建设, 未能充分体现生态化建设要求, 施工方法和技术工艺落后, 生态化效果不明显。此外, 缺乏对生态系统问题的准确界定, 对海岸冲淤等环境问题的机制研究不足, 导致对各种退化程度不同的海洋生态系统, 没有采取具有针对性的生态修复手段, 整治修复未能达到预期效果。

海洋生态保护修复的攻坚方向

为解决当前我国海洋生态保护修复工作中存在的问题, 持续推进海洋生态保护修复工作, 建议做好“三个转变”。

建议一：保护修复从局部向系统化和高层次转变

海岸带是复合生态系统, 包括“山、水、林、田、湖、草、海”7个要素, 也是实施陆海统筹的典型交错区域。因此, 海洋生态保护修复必须在科学确定海洋生态脆弱区的基础上, 制定具有综合性和系统性的保护修复规划, 因地制宜处理好海岸带区域内景观之间、生态系统之间以及生态系统内各群落、各层次和各种群之间的关系, 统筹实施“山水林田湖”以及“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程, 坚持污染治理与生态修复并重, 确保各生态系统物质循环和能量流动的可持续运行, 形成稳定和良好的生态环境, 为人民群众提供生态安全保障。

建议二：资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变

各地应加大整治修复财政支持力度, 将整治修复资金纳入财政预算。完善相关资金使用管理办法, 充分整合现有资金政策和渠道, 改变“各自为战”的工作格局, 强化生态补偿和赔偿, 组织编制科学可行和量化可考核的整治修复工程实施方案。依托产业投融资公共服务平台, 引导开发性、政策性和商业性金融机构采取多种形式加大对整治修复工作的支持力度。探索社会资本参与整治修复的模式和途径, 规范推广政府与社会资本合作模式 (Public-Private Partnership, PPP) 。

建议三：修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变

由于人工干预为主的修复模式工程量大、资金投入多以及对原有生态系统的扰动剧烈, 应坚持自然恢复为主、人工修复为辅, 通过水环境综合治理、生境改善和生物多样性恢复、植被厚植和恢复以及岸线保护和生态修复等措施, 增强海洋的自净和修复能力, 改善海湾和海岛的生态环境质量和功能。对于集中连片、破碎化严重和功能退化的自然湿地, 采取退围还海、退养还滩和退耕还湿等措施, 开展恢复修复和综合整治;对于珊瑚礁、红树林、海草床以及河口、海湾和海岛等典型生态系统, 采取生态保育等措施, 应用封育、微生物、种子库和动物等技术, 保障生态系统安全。

结语

21世纪是海洋的世纪, 在发展海洋经济和建设海洋强国的同时合理有效地保护海洋生态环境, 是构建海洋可持续模式和走人海和谐发展道路的关键。我国应尽快出台具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划, 不断完善海洋生态保护修复管理制度, 不断健全整治修复技术标准体系, 不断强化整治修复管理保障和技术支撑队伍建设, 坚持整体保护、系统修复和综合治理, 大力发展自然恢复技术, 逐渐形成多渠道投入机制,像善待绿水青山一样善待碧海银滩, 从而尽快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的美丽海洋建设目标, 为海洋强国建设提供良好的生态空间。

学术交流丨“海洋生态文明建设理论研究”专题研讨会在青岛召开

海洋生态︱大连：保护海洋生态环境，助推海洋经济强市建设再上新台阶

海洋生态︱生态环境部召开2018—2019年打赢蓝天保卫战重点区域强化督查啔动视频会

学术交流 | “海洋生态文明建设理论体系构建”专题研讨会在青召开

研究成果 | 生态文明建设下海洋空间规划体系的构建研究

文章来源：本文选自《我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向》，原刊于《海洋开发与管理》，2018年10期。

作者：张志卫，国家海洋局第一海洋研究所高级工程师；刘志军，博士；刘建辉，国家海洋局海岛研究中心副处长。

点击“阅读原文”查看中心网站手机版

文章编号: 3d3354a87048b8ea05a54733637a2bac
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (白海豚保护区携手高校志愿者探索自然教育创新机制) 2019-08-06 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565022181&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQjXlRL20e9j1u*6pKUdrJ56EfbCXQStF3r-jjA28yoy3XFGZjp-FLYu5kQkGd5gG3kQFa1SmFLvSGi7IJCs6Ppy5Rm45bFIwv2RK*vw9mN1pc5Jaub6oBV0JeOr*N3LqrXQnE32IzD9fe*EkyvKVrEm*aI6NXdGaJ3*OzbDSWqM=

这个创意视频叫《乐乐》，出自一群大学生志愿者之手。这个视频是怎么诞生的，让我们一起来看看吧！

在刚刚过去的七月里，来自华南师范大学国际商学院和广东财经大学统计与数学学院的同学参与了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局提供的志愿培训、科普交流、创意设计等一系列暑期自然教育实践活动，并输出了一系列创意成果，比如上文的视频。一起去看看他们都经历了什么

1

日常培训

志愿者们在工作人员指导下进行日常养护工作，为绿海龟“龟坚强”喂食、清洗龟壳。在一波新奇有趣的操作后，志愿者们更加了解到保护海洋生物的重要性。

2

科普互动

工作人员以生动的形式向志愿者们科普白海豚的救护知识以及相关案例，并对白海豚稀缺的原因进行分析。在场的同学觉得很“涨知识”，也对自然生态环境及海洋生物保护的重要性有了更深的理解。

3

走访调研

在培训之余，志愿者们还运用自己的专业知识制作调查问卷，通过实地走访，向居民、游客、商家了解白海豚保护现状，为保护区管理局开展海洋生物保护提供区域性的现实支持。

4

创意设计

志愿者们还将此次实践活动所得转化为创意设计成果，以更好地向公众科普白海豚保护的相关知识。

保护区管理局希望通过此次活动让大学生群体对保护中华白海豚、保护海洋环境有更深刻的认识，并以此携手高校探索自然教育创新机制。此次活动也成为不少大学生志愿者难忘的经历！来看看部分同学的留言吧！

From 欧芷蔓：

很幸运第一次下乡就遇到了这么一群志同道合、互相信任的伙伴。虽然珠海的天气十分炎热，但大家对调研的热情并没有因此减少，每个人都愿意牺牲自己晚上休息的时间，用来制作白海豚保护宣传的视频与推送。

很幸运遇到了愿意给予我们实践机会的保护区，也很幸运遇到了慷慨给予我们帮助的保护区工作人员，有时甚至是在深夜里回答我们的问题。

当调研成果出来的时候，大家都觉得很有成就感，特别是名为“乐乐”的原创视频出来时，差点想落泪了。

我想，这段我们共同走过的经历将会作为最特别的存在，留在大家心中。

From 钱学峻：

三下乡之前，对中华白海豚及其保护并不是很了解，对这次活动也没有什么特别的期待。但在实践中，我慢慢发现我们在做一件非常有意义的事情，自己对生态保护也有了更深的理解。白海豚保护是个“道阻且长”的工程。这几天的奔波劳累，我觉得是值得的。

From 欧舒婷：

很高兴和大家同行，一路从迷茫走向坚定。一开始是为了学时而加入，却慢慢地体会到痛并快乐著的滋味。看到成果的一瞬间，惊喜地发现原来我们可以做得这么好！

From 颜媛媛：

我相信，队伍里的12位同学，都没有想到这一趟珠海行会让我们收获这么多，无论是近距离接触海洋生物，还是参与官方拍摄，抑或是做推送、剪视频、画画……，一切都在我们意料之外。

虽然我们有抱怨过工作的辛苦，但还是咬牙坚持下来了。想切实为大自然、为濒危物种做点什么的想法，也深深扎根在我的心里。感谢所有的相遇让我收获成长！

（拉动框内文字可上下滑动哦~）

通讯员| 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 钟建昇

编辑| 郭婉华

统筹|蔡小媛

校对|冯建奎

审核|黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品

文章编号: d914d10b56204fe631b5569448e2ddfb
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (￥1380元!港澳玩不购!深港珠澳四日动车纯玩品质游!桂平起止!) 2019-08-06 南宁中旅桂平分社  其他 南宁中旅桂平分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565036364&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4f*-4BGzDqQdH7Lp966VT-QQ9DhlWejJq619pys1zb1uQN*fNIBEjKYCxDqm*o3IPGeYtta4f*oYuxTBT89vZN6Ul4X-lwUmSV3xJ5TyEza*SYn6ApByrcjcL0YJ4yHxsBh-qLZpw28LnVR1F0xPZOHYZTlgNPBI7Sjseie4z2o=

请记住这是我们的门店哦！

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

畅游之旅-深港澳珠四天纯玩（观光）

★纯玩0购物店0自费 0车推

★白天乘穿梭巴士体验“世界最长的跨海大桥”--港珠澳大桥

★住宿：全程三晚住宿，深圳1晚+珠海2晚精品酒店

★美食：3早餐4正餐（深圳晚餐，香港午餐，澳门银河运财自选午餐，珠海午餐）

★广州：广州黄埔军校，花城广场

★深圳：深圳红树林海滨公园，深圳中心书城广场

★香港：黄大仙，星光大道，尖沙咀/旺角商业圈自由活动，太平山，浅水湾，天星小轮，会展中心，金紫荆广场

★澳门：大三巴，妈祖庙，金莲花，永利表演，回归纪念馆，埃菲尔铁塔，银河钻石表演，新濠影汇，威尼斯人

★珠海：情侣路，渔女像，圆明新园，珠海歌剧院，中山故居

香港

金紫荆广场/会展中心

▲▲▲

金紫荆广场（Golden Bauhinia Square）位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。“永远盛开的紫荆花”雕塑－金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

香港国际会展中心位于香港湾仔的香港会议展览中心，1988年成立，是亚洲第二大的会议及展览场馆，规模仅次于日本。香港会议展览中心是香港区海边最新建筑群中的代表者之一。

太平山顶

▲▲▲

太平山顶，香港首屈一指的旅游名胜，山顶凌霄阁由著名英国建筑师特果·法雷尔(Terry Farrel)设计，外形呈十分独特的碗形，是集观光、娱乐、购物于一身的香港必游地点。其外貌广被全球数以百万计的明信片及照片取用。

莅临香港最高360度观景台凌霄阁摩天台428，尽是目不暇给的视觉体验，让您站于海拔428米的无敌观景台之上，在全港最优越的地理位置，饱览醉人都会景致，大有君临天下之感。另外，凌霄阁更设有凌霄展廊，巨型展板展出香港早期的珍贵照片，与市民重返昔日，体会香港百年变化。

黄大仙祠

▲▲▲

“港”你知，来香港，要切身感受香港的风土人情，就去香港九龙有名的胜迹之一黄大仙祠求个签吧~

相传祠内黄大仙是“有求必应”的，签文尤其灵验，是香港著名庙宇之一，也是香港香火最旺的地方。在香港及海外享负盛名。

澳门

大三巴牌坊

▲▲▲

大三巴牌坊，其正式名称为圣保禄大教堂遗址（葡萄牙语：Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo），一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂（圣保禄教堂，于1580年竣工）正面前壁的遗址。

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。

威尼斯人

▲▲▲

珠海

渔女像

▲▲▲

渔女是珠海的地标性建筑，在这里你可以看到海浪在渔女脚下拍打，珠海人在渔女旁的海滩上散步。在夕阳余晖中，渔女更显美丽，她的传说则更为珠海这座城市增添了浪漫。欣赏完渔女雕塑，还可以去滨海公园或者情侣路欣赏珠海的自然风光。

圆明新园

▲▲▲

圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，加上帝后们的龙舟巡游表演。

行程安排

D1：内地出发-广州南-广州黄埔军校-深圳红树林海滨公园-深圳中心书城广场-深圳酒店 餐：晚餐 宿：深圳经济舒适型酒店

早上前往当地高铁站，搭乘动车前往广州南，统一接车后前往：

参观【广州新中轴线现代都会广场—花城广场】(外观广州大剧院、广东省博物馆、广州国际金融中心及—“小蛮腰”广州塔）。参观世界四大军校之一，“中国将帅摇篮”之称的【黄埔军校】（游校本部、辛亥革命纪念馆、孙总理纪念碑、外观大型军舰，约50分钟），如遇临时政策关闭则改为部分游览。游毕前往深圳，

【深圳红树林海滨公园】红树林海滨生态公园坐落在滨海大道西海岸边，与福田红树林保护区相邻，为了保护红树林及其鸟类，1999年初在建设滨海大道时，市政府决定把滨海大道向北移200多米，将这块原来准备建滨海大道的约21公顷建设用地进行绿化，改造完成后的红树林海滨生态公园，移交给红树林自然保护区管理。公园筹建于1999年，2000年12月正式向公众开放，2001年3月成立生态公园管理站。

晚餐后，漫步【深圳中心书城广场，自由活动】深圳书城中心城位于中国广东省深圳市中心区(CBD)北中轴线上，福田区福中一路，北邻莲花山公园，南接深圳市民中心，西邻深圳音乐厅、深圳图书馆，东毗深圳市少年宫，是"深圳书城"品牌的旗舰店。登上中心书城顶层——音乐厅和图书馆,欣赏深圳最华美的夜色。

（注：如果客人因到达广州时间比较晚，将不参加上述的行程，直接前往深圳酒店入住）

之后入住深圳酒店。

D2：深圳-香港-黄大仙-星光大道-尖沙咀商业圈自由活动-太平山-浅水湾-天星小轮-会展中心-金紫荆广场-港珠澳大桥-珠海 餐：早中 宿：珠海经济舒适型酒店

早餐后，前往皇岗口岸，过关后前往【黄大仙】（30分钟）黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」 。【星光大道】（20分钟）香港星光大道仿照美国好莱坞星光大道设计, 以香港电影业发展史及旨在表扬幕前巨星和幕后电影工作者成就为主题, 经过优化工程后的星光大道加入多个新元素，包括为人熟悉的巨星掌印，将有崭新设计，星光大道开幕后更将增加5个新的巨星掌印，令掌印总数增至112个，新设计改置在木制的栏河扶手上，可近距离接触掌印，也方便游人以维港作背景自拍。

后前往【太平山】（约60分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景；

下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

【尖沙咀商业圈自由活动】（约90分钟）：香港号称购物天堂，而尖沙咀汇集了广东道、弥敦道、海港城、DFS等商圈，各大世界名牌、进口专柜更是琳琅满目，是逛街购物的不二之选。

【天星小轮】（约15分钟）：天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一。（赠送项目）

游览【金紫荆广场】和【会展中心】(约20分钟)：这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地。游毕乘车前往香港口岸，乘坐穿梭巴士经【港珠澳大桥】前往珠海，近距离观看【港珠澳大桥】。港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运，2018年10月24日正式通车。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元，。到达珠海，入住珠海酒店。

D3：珠海-澳门-大三巴-妈祖庙-金莲花-永利表演-回归纪念馆-埃菲尔铁塔外观-银河钻石表演-新豪影汇-威尼斯人 餐：早餐 澳门自选午餐 宿：珠海经济舒适型酒店

早餐后经拱北口岸前往澳门，【大三巴牌坊（约30分钟）】正式名称为圣保禄大教堂遗址，联合国世界文化遗产。是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门，深入：大炮台、哪吒庙、旧城墙；之后游览

【妈祖庙（约30分钟）】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方（因澳门政府每逢周六、日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）；

【金莲花广场（约30分钟）】“盛世莲花”主体部分由花茎、花瓣和花蕊组成，共16个造型，采用青铜铸造，表面贴金，重6.5吨，基座部份由23块红色花岗岩相迭组成。三层红色花岗岩相迭的基座，形似莲叶，寓意澳门三岛。

【永利观看表演】--永利发财树或富贵金龙或音乐喷泉（约20分钟）：以精致壮观的道具和绚丽的声光效果，令人震撼难忘！吉祥树上七彩缤纷的灯光特效，营造出犹如四季般千万变化的壮丽景象，配合瑰丽闪烁、由超过21,000颗耀眼水晶组成的吊灯，更添光彩魅力。

【回归纪念馆】（约30分钟）（逢周一休馆）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色。

【巴黎人埃菲尔铁塔】（外观约30分钟）：依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。

【澳门银河酒店钻石表演】（约20分钟）：梦幻酷炫的光电喷泉表演，大堂的穹顶仿佛镶嵌著规则的羽孔雀羽毛。

【享用银河运财自选午餐】

【新濠影汇（外观）】：全球首个及亚洲最高的「8」字形摩天轮。

【澳门威尼斯人度假村+大运河广场 自由活动（60分钟）】威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、

小运河及石板路。后送往珠海口岸，经珠海口岸返回珠海。

D4：珠海-情侣路-渔女像-圆明新园-珠海歌剧院-中山故居-内地 餐：早餐 午餐 宿：温馨的家

早餐后，前往【情侣路，约30分钟】，【渔女像，约15分钟】，之后前往【万园之园的圆明新园（约1.5小时）】，于圆明新园景区内游玩，这里按1：1的比例恢复北京圆明园四十景中的十八景，赋予每个景区以历史的内涵，强调清朝宫廷文化的建设，在景区内设置了诸如朝历代皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、皇帝膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅，并通过每天将近三十场的文艺表演形象地展示清宫文化。【珠海歌剧院】选址在野狸岛，面朝情侣路，东临香炉湾，与野狸岛隔海湾相望总建筑面积约 5万平方米，投资约10.8亿元人民币。日月贝方案取自 “珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海歌剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海歌剧院都将是一件杰出的艺术品。“日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的，再加上日月贝只有珠三角独有，所以就有了日月贝这个理念。

【中山故居纪念馆（约30分钟）】，孙中山故居纪念馆，位于广东省中山市翠亨村，成立于1956年，占地面积20万平方米。孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月，孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月，孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月，孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。

送往广州南站，乘坐动车返回温馨的家。

费用包含：

交通：往返大交通，当地空调旅游车（保证一人一座）：

住宿：经济型双人标间住宿（按一人一床位，不提供自然单间，如出现单男/女请补房差200元/人）

用餐：全程含3早4正（早餐餐标：10元/人，深圳和珠海正餐餐标：25元/人，港澳餐标：港币40元/人，其他不含餐，可让导游代定客人AA制）

门票：含景区首道门票（园中园门票及索道环保车自理，因特价打包价格，凭优惠证件无优免）

导游：全程中文导游服务保险：旅行社责任保险，请自行购买旅游意外险；在景点不变的情况下，游览顺序以我社安排的为准！

一、温馨提示：

1、出团时成人必须携带有效期内身份证原件，儿童必须携带户口本原件。

2、客人自愿放弃景点、餐、车、住宿或中途离团，费用不退，也不换等价项目；

3、在不影响原定标准及游览景点的情况下，旅行社或导游有权根据出发时间，接送地点或当日景点情况调整游览顺序；

4、如遇旅行社不可抗拒因素（如自然灾害、塞车、车辆故障、政府行为等）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社可做补救措施，但多出费用由客人负责，旅行社不承担责任；

5、游客投诉以当地填写的《游客意见单》为准，请各位游客仔细填写，如有投诉请在意见单上填写投诉理由，经核实事实在当地处理，恕不受理客人因虚填或不填意见单而产生的后续争议，敬请谅解。

6、在游览中或自由活动时间中，如您擅自脱团而跟其他无关人员前往行程外景点，则视为违约，如果出现意外情况我社将不承担责任。我社有权终止对您的接待并报相关部门备案。

二、乘坐港珠澳大桥穿梭巴士注意事项：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。

2、每名乘客只可免费携带行李一件［体积不能超过64厘米x41厘米x23厘米（25英吋x16英吋x9英吋），重量不能超过10公斤（22磅）］。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过128厘米或50英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李。

3、乘客必须依指示排队登车，并于指定闸门上车及下车，于上落楼梯时必须紧握扶手。

4、乘客有责任照顾同行的长者及小孩，如有乘坐轮椅人士及/或有需要的乘客可优先上车。

5、所有乘客于粤港巴士车辆行驶时，如座位设有安全带，乘客必须佩戴，不得站立及在车厢内走动；及除因紧急安全事故外，不得与车长谈话，乘客不可于车厢内喧哗、吸烟、饮食，吐涎或丢弃垃圾；亦不可涂污或毁坏车辆的任何部份，乘客严禁以恐吓、谩骂或侮辱性的言语或动作、或任何其他方式骚扰车长、巴士公司任何职员或其他乘客，巴士公司有权拒绝继续接载该违例乘客或要求该违例乘客赔偿有关清洁费及损失，任何因违例而被拒载的乘客，将不获退回票款。

三、旅游须知

1.证件：必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。

2.货币：港澳地区通用货币为港币，请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

3.健康及药品：旅游大巴及酒店空调温度较低，建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。

四、出入境注意事项：

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队依次接受检查，尊重检查人员。2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮助陌生人拿东西。3、出入境携带物品注意事项

（１）根据海关规定，居民出境可携带2００００人民币或等值５０００美金的外币现钞

（２）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

（３）免税品：入境内地每人限带２００支香烟及一瓶酒，入境香港限带19支香烟。

（４）禁止携带枪支、弹药、毒品。

（５）遵守海外其他相关规定。

五、特别提示

1、本行程为综合打包价，行程所含内容已为补助标准核算，凡持优惠证件以及老年证不再享受门票减免优惠；如有不解请慎重参加此行程，一旦签订出游合同将视为已同意。所到景区均将抵达，游客如不参与单项景点，景区不作任何退减。赠送项目不用不退

2、特别提示：此行程散拼团，满40人发团，否则推迟或全额退款，各不承担责任

3、出发前3天退团，全额退款，出发前1天内退团，收取200元/人，出发前当天内退团收取全额损失。

4、如因个人证件问题，无法出境，所产生的费用自理。

6、在行程不减少的情况下，导游有权调整行程的顺序。

▽

我是娜娜

一个给你们带来美好旅程的老板娘

今日份的推荐

▽

已成团！￥899元！嗨在芽庄超值六日游！8月28日桂平出发！仅限一期！

￥229！印象潜梦岛，一个让时间停止的地方！放鸡岛·潜梦岛海洋王国休息度假两日游！

￥199元！东兴金滩、怪石滩、防城港仙人山、中越边境两天纯玩游！8月10日报名火热进行中！

￥2980元！暑假漫品江南·“9527”周氏密码游江南之华东五市双飞六日游！8月15/22/29日桂平出发！赠送拉杆箱、U型枕！

￥528元！8月9日桂平起止！凤凰古城丨芙蓉镇丨矮寨大桥丨墨戎苗寨丨民俗晚会大巴纯玩三日游！

￥3580元！8月10日还有余位！柳州-北京【品韵·京津】纯玩双飞六日游！

￥399元！热烈庆祝崀山景区申遗成功特惠月！浪漫崀山汽车品质纯玩三日游！桂平起止！

￥2980元！品悦江南·华东五市双飞六日游！8月8、13日满20人桂平出发！含接送！

欢迎微信用户关注南宁中旅桂平分社微信公众号，想知道更多更潮更爆的旅游信息请用微信扫描加入。

扫描下方二维码或点击右上角查看公众号，点击关注！

欢迎加入桂平旅游QQ群：413234111

文章编号: c9ef75356ba5943312c8378f4bae739e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日) 2019-08-05 梧州南湖国旅  其他 梧州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565078180&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOU*wKvTh*2vUUn7uvSVg2BrQm5rf9mAP4AEmZiqE52ECEDYeSDc*dcccYuRKaBQQ7OXfuI*CZoRLf-oWazIenYEC1tEWfszv*KIKuEao87Wg3ihkPiVmfXg8zRDKzs3JnCVNoBFp0okxSmtGOIPsJz49VDaMFPzREGzSRiB6W8K8=

一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，还能入住一晚长寿之乡温泉酒店，走进台山小希腊那琴半岛，走进三泉湾旅游度假区！全区动车舒适出发哦！

动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

★ 参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼

★ 特别安排“侨乡特色春宴”再赠送台山传统手工秘制的村长大包

★ 畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩—黑沙湾

★ 游览“小希腊”，延绵的海岸线，柔软的沙滩细沙，岸上奇形怪石，令你尽情发挥空间想象力。欧式爱琴海的建筑，更是小情侣们、闺蜜们拍照圣地。

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”，市中心城区豪华酒店享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日

ntsgx.com

8月9、12、16、19、23日

梧州贺州会员价：699元

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、一个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加40元

D1：广西各地—广州

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【黑沙湾】位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。往入住市区酒店。

全天不含餐 宿：台山渤海酒店

D2:

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。（午餐自理）。后入住“台山长寿之乡”、—三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早餐 宿：星泉温泉大酒店

D3：

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。前前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。品侨乡特色餐，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

—END—

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

河西店

电话：0774-3835253

地址：梧州奥奇丽路3号（市政府旁）江滨国际大酒店一楼

途径公交车：24、33、50路

新兴店

电话：0774－3886065

地址：梧州市新兴一路183－5号（交通幼儿园斜对面）

河东店

电话：0774-2815153

地址：梧州市和平路中环大厦一层3号

银湖店

电话：0774- 3810131

地址：新兴三路银湖路段50号地一层

龙圩店

电话：0774—2686788

地址：龙圩区香港小花园11号 (实验中学对面路口入30米)

藤州店

电话：0774-2572186

地址：藤县藤州大道65号（法院路口往交警大队方向下10米）

岑溪店

电话：0774-8157586

地址：岑溪市滨江三路32号

蒙山店

电话：0774-6280366

地址：蒙山县永安街太平天国公园正面第一间

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

文章编号: 5fe7fdc59ae115a858e4256ef8e2f008
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【全区出发】广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日) 2019-08-05 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565021569&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfWxN12x8Qnq31uEqm*dxfbcsuhP10wUQawQzsqCncRa90gGRWEXFaCFOhooqirp1Hn-hk1N-4JdgKUjtxehiKh3foIFWKLQ26vecNi2Qa-ibXX*ByO4eFC4IZ1QUKQ7n1UsGt1zFQr9cPiBf6HFpAwepQk73m7jBFedXPigY7cw=

一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，还能入住一晚长寿之乡温泉酒店，走进台山小希腊那琴半岛，走进三泉湾旅游度假区！全区动车舒适出发哦！

动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

★参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼

★特别安排“侨乡特色春宴”再赠送台山传统手工秘制的村长大包

★畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩—黑沙湾

★游览“小希腊”，延绵的海岸线，柔软的沙滩细沙，岸上奇形怪石，令你尽情发挥空间想象力。欧式爱琴海的建筑，更是小情侣们、闺蜜们拍照圣地。

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”，市中心城区豪华酒店享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日

ntsgx.com

8月9、12、16、19、23日

旅行价格：999元

会员立减100元

出发城市：南宁、桂林

柳州出发会员价：999元

贵港出发会员价：799元

梧州贺州会员价：699元

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、一个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加40元

D1：广西各地—广州

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【黑沙湾】位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。往入住市区酒店。

全天不含餐 宿：台山渤海酒店

D2:

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。（午餐自理）。后入住“台山长寿之乡”、—三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早餐 宿：星泉温泉大酒店

D3：

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。前前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。品侨乡特色餐，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜台山

咨询电话：

0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932 玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789 柳州：176124576 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

文章编号: 6a6be25514632346396428643d17e90b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (生态优先,以绿色环保理念探索蓝色海洋发展) 2019-08-05 格力地产会  其他 格力地产会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565014915&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMsuJIpLAqjZccNSBf8xwn-50dIFnOAl1vGkOHkSH5djUVagJa4vdZgw5yfJGwM8FrcHcOpvYcb0kPGcXG-PXEzIBzDNlsZUesJF57n*Z0HYKj7cFjt9vWnlR7IPYg3gSdXhJjI5N7HWD-HyGhdUI3--5XNrjI7-EUs7ao7qn2rI=

近日，格力地产半年报发布，企业整体经营稳健持续向好。其中，海洋经济板块营收占上半年公司整体营收的近50%，洪湾中心渔港自2018年12月开港以来，运营良好，相关配套项目亦在有序推进。

对于海洋的开发，企业始终秉持“先保护，后开发”的建设理念，从海洋环境保护、沙滩修复、海岛建设等等，了解自然、保护自然，用行动表达著对自然的敬畏和保护之心。

绿色施工

打造环保开发新标杆

在“进军”海洋过程中，“以人为本”、“生态优先”的理念，始终贯穿于各建设项目，打造了多个“绿色标杆”项目，避免建设者成为破坏者。

例如，在港珠澳大桥珠澳口岸人工岛建设过程中，把海洋生态环境保护工作放在首位，不仅及时处理水上垃圾，还聘请第三方海洋环境监测单位长期监测各项指标。

同时，由于人工岛施工区处于珠江口海域，需穿过中华白海豚生态区，项目在疏浚、抛石、吹填等施工过程中，通过有效措施减少海水浑浊污染，避免因环境恶化等导致白海豚摄食和生存困难等问题。

“海岛的生态环境非常脆弱，资源环境承载力较低，难以承受‘破坏之痛’。静云山庄建设过程非常重视对环境的保护，坚持了正确的建筑发展方向，在大多数企业盲目追求经济效益的今天，非常难能可贵。”

——新加坡规划之父 刘太格

在静云山庄开发建设中，格力地产遵循“建筑追随自然”的理念和“生态第一”的绿色建设模式，尊重并保护一石一木，让建筑与周围的环境自在相融、和谐共生。

其中有个动人的细节——为了酒店3号楼旁一棵普普通通且多年未结果的老荔枝树，设计师不厌其烦反复修改图纸，直至确认为它留出充足的生长空间……如今，这棵老荔枝树每年都能结出红艳的果实，让老万山人感慨不已。

多方入手塑造海洋文化软实力

多个项目引进国际设计团队、旅游运营管理机构，从建筑设计、景观设计、公园架构、运营管理等方面，提升海洋经济的发展质量，塑造海洋文化的软实力，进而成为珠海的城市文化新坐标。

格力海岸游艇码头项目全新定位了海洋生活，发展具有滨海特色的游艇码头，对外辐射珠三角及港澳主要城市。

淇澳红树林湿地公园项目依托淇澳岛丰富的自然及人文资源，把淇澳红树林湿地公园建设成为集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园，打造“湿地、候鸟、动物、生态”四大要素和谐共存的多元生态景观。

香洲港区域综合整治项目以完善香洲港区域生态环境、滨海景观、交通条件、公共服务等为目标，通过景观公园、栈道等多样化建筑形体，串联水陆交通，打造滨海活动空间，满足不同人群的需求。

习近平总书记在中共中央政治局就建设海洋强国研究进行的第八次集体学习上的重要讲话，为各地政府和参与开发、建设的企业指明了方向和著力点，“要提高海洋资源开发能力，著力推动海洋经济向质量效益型转变；要保护海洋生态环境，著力推动海洋开发方式向循环利用型转变。”

随著一系列政策出台，我国已迎来了海洋经济发展的最好机遇。在海洋生态环境保护工作日益“加码”的当下，开发与保护之间不具有天然的矛盾，更好地找到高质量、循环型发展之路才是顶级方案。

格力地产以海洋生态保护与开发利用为切入点，率先迈入了质量效益型、循环利用型的发展之路。

·end·

文章编号: 11cc73a85e64eebb3de69a6983d65072
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (覔阅深圳 | 覔书店本周活动预告) 2019-08-05 覔书店  其他 覔书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565076942&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOn6coY4UX1BMSuQHaWfzptU4oCqDi2zRq9GDLXlLOz-YGVyDhDexIYx6oj9BrzzQJ5fALcWyuBFDVlsLvfjTFme4fYNuXoTP17zp6mB3ZyXOohARro4Svxxrao7HqSibeQY4qOVSbTaAREKSjx2sT9zLxDqJujkGpWTBVYBMTVqw=

覔书店（马成店）

第149期 覔·趣例牌活动

和神探狗狗一起玩 第二弹

活动嘉宾桃子姐姐

活动时间

8月10日/周六/15:00

活动内容

这是漫画艺术大师戴夫·皮尔奇（《内裤超人》作者）创作的一系列让人从头笑到尾的爆笑全彩漫画。疯狂的脑洞深受全世界小朋友们的喜爱，迷上神探狗狗的孩子会给家里的猫和狗读书讲故事。这只勇敢的狗狗不仅给孩子们带去欢乐，它的勇气和智慧同样打动了全年龄段的读者。

报名预约

活动免费，可长按二维码报名或移步到店内服务台登记报名

*注意事项

报名成功后需提前10分钟到活动区签到。

坐席有限，如座位已满，可自由站立旁听。

覔书店（壹方城店）

第150期 覔·会

自律的人生是如何开挂的——童小言新书分享会

活动嘉宾

童小言

台湾政治大学企业管理硕士、ESCP-Europe（欧洲高等商学院）管理学硕士交换生、美国商业最高荣誉协会BGS (Beta Gamma Sigma) 终身荣誉会员、MUSINESS商业音乐聚合与变现平台创始人兼CEO、奕颗贝壳音乐IP孵化器创办人、上海“市级孵化器”/文创园区 投资人、上海市女性创业典型人物、知名音乐作词人、《职业》杂志2014年5月封面人物，2018年《新时代·我代言》全国大型活动公益形象大使，曾任世界500强顶尖德企高管。

活动时间

8月10日/周六 /15:00

活动内容

你是不是这样的人？起床可以赖一小时，读书可以拖一星期，减肥可以推迟1年，攒钱总是下个月再开始，脱发却控制不住熬夜刷微博，拖到最后一刻才开始工作……这一生的路很长，关键处只有几步，而在这关键几步，人生不会多出一秒，等待习惯了拖延的你。

书籍推荐

“励志跨界女神”童小言，暌违五年，重新归来。她的《写在30岁：逆风优雅》一经发表，广受关注，收获数万次转发，于是有了这本书，令人惊喜是本书上市一个月即断货加印。书中，她毫无保留地分享自己关于“自律”的心路历程，从初入职场的商科留学生，到身经百战的品牌创始人，从世界500强顶尖德企高管到知名音乐作词人，童小言一直在跨界，以一颗英勇坚韧的心，在多重身份间切换并游刃有余。尤其重要的是，作为女性，她从未向现实妥协，从未背叛过自己的内心。

报名预约

活动免费，可长按二维码报名或移步到店内服务台登记报名

*注意事项

报名成功后需提前10分钟到活动区签到。

坐席有限，如座位已满，可自由站立旁听。

第152期覔·会

1小时面对面，了解金融的逻辑

活动嘉宾

童哲

万门大学创始人。19岁物理竞赛全省状元，被保送北京大学。22岁入学考试全球前十，考入法国巴黎高师，攻读理论物理。25岁放弃苏黎世联邦理工读博机会回国创业，创办中国第一所网络大学——万门大学。26岁录制800余小时免费公开课，并在50多所大学做演讲。27岁被《人民日报》专版报道。30岁带领万门大学影响超过1 000万学生。

善于用物理思维理解经济金融，对把复杂知识进行本质抽取并传播有著极大的热忱。教过的学生中有中学生、大学生，也有小米的雷军、美团的王兴、搜狐的张朝阳这样的互联网大咖。在万门大学，童哲主讲《CFA数学金融特训班》《经济金融两日特训班》《一天商学院》《金融工程三日特训班》《狭义与广义相对论两日特训班》《高等数学特训班》《概率统计》等27门课程，这些课程的累计播放量超千万次。

活动时间

8月11日/周日/15:00

活动内容

30岁前，要不要借钱消费？该不该给自己买一份保险？

租房的钱，该不该用来买房还贷？

iPhone那么贵，到底值不值得买？

所有问题背后都有金融逻辑。现代社会，除了要懂点经济学，每个人还要有金融思维，明白经济社会的运转规律，快速做出最优决策，做一个生活中的“明白人”。

那么，谁来当你经济学入门的引路人呢？要怎么做怎么当个生活中的明白人呢？

书籍推荐

通过28个生动的日常生活场景，深入浅出地解释了社会如何变富、企业如何参与社会运行、个人如何投资等问题，读者可以在获得知识的同时，立即将其应用到自己的生活中。惊喜也许就在一瞬间！

在这本精彩的经济金融科普书里，你将跟随万门大学校长童哲一起，每5分钟get1个知识点，洞悉日常生活现象背后的金融逻辑，即学即用。只需2.5小时，你就可以了解金融的基础逻辑，在人生的关键时刻，做出最优决策。

报名预约

活动免费，可长按二维码报名或移步到店内服务台登记报名

*注意事项

报名成功后需提前10分钟到活动区签到。

坐席有限，如座位已满，可自由站立旁听。

覔书店（方大城店）

第153期 覔·趣

英语绘本故事

《Panda Bear，Panda Bear，What Do You See？》

活动时间

8月11日/周日/15:00

招募对象/人数

3-8岁的儿童（12组家庭）

活动内容

熊猫熊猫，你看到了什么？听完英语绘本故事后，还有趣味的手工创作活动，一起度过欢乐的亲子时光吧！

报名预约

活动免费，可长按二维码报名或移步到店内服务台登记报名

*注意事项

报名成功后需提前10分钟到活动区签到。

坐席有限，如座位已满，可自由站立旁听。

覔书店（九方店）

第151期 覔·趣

走近“美人鱼”——中华白海豚科普知识讲座

活动嘉宾晋玉东

深圳市阅读推广人

深圳市家园文化文学会会长

广东省珠江口中华白海豚科普大使

活动时间

8月10日/周六/15:00

主办单位

深圳市新闻出版局

承办单位

深圳市阅读联合会

活动内容

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”“妈祖鱼”“海上大熊猫”和“海洋国宝”之美称，是为数不多以“中华”命名的物种，并被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚身体呈铅黑色，青年时则呈灰色，成年则会呈粉红色或白色。中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋和我国东海及珠江口海域，我国的最早发现纪录是在唐朝，清朝初期，广东珠江口一带称其为卢亭。科普大使晋玉东表示，目前中华白海豚的生存状况不容乐观，在珠江口海域内发现的中华白海豚仅2000余头，亟需加强宣传保护，让更多人了解、关注、保护中华白海豚等鲸豚类生物，共同打造地球命运共同体。

报名预约

活动免费，可长按二维码报名或移步到店内服务台登记报名

*注意事项

报名成功后需提前10分钟到活动区签到。

坐席有限，如座位已满，可自由站立旁听。

活动有料又有趣

期待您和孩子的参与

往期精选

赠书 | 张皓宸《最初之前》经过太短，怀念太长

文章编号: f5481d2e873d5fd7dcd5703e8e833446
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (8月11日 | 乘坐豪华游轮观港珠澳大桥,行走长南迳古道) 2019-08-05 广州蚂蚁户外  其他 广州蚂蚁户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565012203&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT7sjTdOBVvgBVriJpXi56svZd7Ov9EvoBMVWcKZuNq8KnVXi6O4upG7U8uI-FzObvP44DkFIotJ5NlawgYt0e3oxB2sdvYAY1gXK68bOqXjk2stFyW*FBQyETcL3xWEs0Peu92Owh0ltUjXlF19zTG71lABTHGNznHB3tlJ8S5A=

自从港珠澳大桥开通后

通过大桥往来珠海香港的人暴增

港珠澳大桥旅行团大受欢迎！

这条世界工程

已成为全国人民的“明星桥”！

那么问题来了

怎样才能避开人潮？

又能观赏到我们的世纪级工程？

来找蚂蚁户外，

没有什么问题是解决不了的

我们乘坐游轮

超近距离观港珠澳大桥

“全视角·直击世界级工程的宏伟与壮阔”

免签证出发

领略大桥风光，同时打卡澳门地标建筑

让你随时分享美照

朋友圈、抖音走一波

港珠澳大桥

港珠澳大桥长达55公里，从设计到开工历时5年，从开工到通车历经9年，是世界最长的跨海大桥。因此，该工程也被英国《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

【这座大桥有多么牛？】

目前，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

【这座大桥有多少美？】

我们的行程独家安排了乘坐游轮的环节，远眺港珠澳大桥，像一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

乘坐游轮，你还可以超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”，直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。

【中华白豚的最大栖息地】

港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，“在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。

所以朋友们在观光的途中可以碰碰运气看能不能看到白海豚哦。

长南迳古道

长南迳古道南连珠海香洲区前山的长沙圩，北接位于今中山的南朗圩，是古时南朗、上栅、官塘等村民往来于前山、澳门的主要通道。

古道开路年代不详，但它于清雍正三年（公元1725年）重修。现存保留路形地貌较为完整段为前山东坑村至唐家湾镇官塘村，全长约6公里，有遗存约4公里。

▲蚂蚁户外活动实拍

这条线路也是香山古驿道的精华段，是2018年广东省南粤古驿道11条重点线路之一。

▲蚂蚁户外活动实拍

长南迳古道路面宽阔平整，坡势平缓，走起来不费劲，途中将会穿过崇山绿叶，经过驿站，古道、古迹、古亭、清溪流泉、摩崖石刻等景点分布在驿道沿线。

▲蚂蚁户外活动实拍

在古道最高处还能远远眺望珠海的城市美景，每一步都能让人忘掉行走的疲劳。是一条非常适合全家老小一起游玩的路线。

▲蚂蚁户外活动实拍

温馨提示：所行走线路路面基本为石头阶梯，为防止崴脚等意外发生，请务必穿著登山鞋或运动鞋。

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里十分整洁，铺位十分整齐，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

▲蚂蚁户外活动实拍

▲蚂蚁户外活动实拍

这里大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

湾仔海味市场在当地有著非常浓厚的地方特色，而且还与澳门隔河相望，所以这里每天都有大批的游客来探访拍照、留念。

>>在线报名请点击下方小程序<<

▽

注：以上部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除！

关于活动

活动时间

第4期：8月11日火热报名中……

第5期：8月25日火热报名中……

活动价格

活动原价：138元/人

会员优惠价：118元/人【关注“广州蚂蚁户外”公众号后台回复“会员卡”成功办理会员立减20元/人（后期可享所有线路会员价、特价除外）】

费用说明

【费用包含】

1、广州往返大巴车、油费、路桥费、司机补助。

2、专业户外领队服务、活动组织。

3、每人15万元的户外旅游意外险。

4、公共物资（外用药、对讲机等）。

【费用未含】

1、全程餐费（AA餐或自带干粮路餐）。

2、个人开支。

3、发票等。

4、港珠澳大桥游轮船票（85元/人）。

行程安排

番禺上车：番禺广场地铁站（10人以上可以番禺上车，具体集合地点、时间以集合短信为主）；

市区上车：07：40公园前地铁站I2出口集合（见蚂蚁户外旗帜），我部将在出发前一天下午15:00之前发出集合短信通知，如无收到请主动联系：瓜哥 18802068512（微信同号）；

08：00 准时登车出发，在车上，领队将为大家讲解行程、注意事项，大家互相介绍、才艺表演等等！

10：00 在一路的欢声笑语中抵达长南迳古道起点，啔程出发；

11：30 视情况做歇息调整，午餐美食走起，把带来的食物一起摆开分享，充分补充体力；

12：00 继续行进，一路向下，务必在12点30分左右到达终点登车；

12：40 前往湾仔码头（车程约50分钟）乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

15：50 前往白藤头市场或湾仔海味市场（视当天情况安排），全广东最丰富、最优惠的海鲜市场，自行选购便价海鲜，这里的水产品较之惠州、阳江等水产出产区更加生猛、实惠。

17：00 结束愉快的行程，返程广州。

装备、问答、注意事项

【活动装备】速干衣裤、擦汗毛巾、驱蚊水、个人药品、防晒用品、登山鞋、防雨器具或冲锋衣物、备换衣物、双肩背包、环保垃圾袋、有效证件。

【食品准备】爱吃的干粮，巧克力、面包、火腿肠、牛肉干、糖、水果等,根据喜好自行选择搭配。

【携带水量】建议携带1.0升以上的饮用水。

【你问我答】

1、此线路属于什么线路？

答：徒步休闲观光线路，适合10-60岁身体健康的大小朋友参加。

2、线路成团条件？

答：本线路以30人为成团标准，不满则活动取消或者推荐大家参加蚂蚁其他活动或者予以全额退款。

3、本次行程将选用什么样的车型及司机？

①将根据人数决定（35座到55座）正规旅游巴士。

②司机是旅游车队派出的超过5年以上的巴士老司机。

4、线路领队安排？

本条线路将会安排一到两名专业户外领队。

【注意事项】

1、本线路并非常规旅游线路，行程中可能发生各种不可预计的情况，希望大家以良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执，时刻要有团队协作精神；

2、参加者须身体健康，根据自身实际情况斟酌参加活动；

3、必须要有环保意识，不得乱扔垃圾，共同维护山野清洁、绿色环保的驴友形象；

4、为了您的安全必须服从领队安排，本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中署、迷路等），报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；

5、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利；

6、若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，我俱乐部及领队有权另做其它相应行程安排；

7、本线路属纯户外线路，不接受中途退出等方面的投诉，望周知！

8、在活动中遇到异常情况，领队有权决定修改线路；

【活动纪律】

1、队员严禁超越先导领队或落后于收尾领队。

2、团队行动无条件服从领队的管理，在活动中听从指挥。

3、不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险。

4、不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况。

【活动约定】

●由于本活动是诚信报名，参与活动视为同意约定。

●活动出发前，提前3天（72小时）以上退出活动，活动费全额退回。

●出发前3 天（72小时）至2天（48小时）内退出活动，活动费用的20% 将无法退还。

●出发前2天（48小时）至1天（24小时）内退出活动，活动费用的40% 将无法退还。

●出发前1 天（24小时）内退出活动，活动费用的 60% 将无法退还。

●取消报名，但找朋友替补参加的，活动费退回，必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料。

●不接受空降、临时换人！

小提示：

详细信息均以官网为准

点击本文左下角“阅读原文”即可了解具体行程安排

报名成功后请添加“瓜哥”微信方便沟通，

以上活动未成团会在三天前通知，

请耐心等待！

▼

电话：18718877512

（微信同号）

关于广州蚂蚁户外

蚂蚁户外提供周末出游、长线出游、亲子活动，团队企业拓展、大型活动赛事；户外定向穿越、露营登山、自驾游、海岛游、攀岩、冲浪、潜水、溯溪、瀑降、野外生存、皮划艇、直升机体验等服务，更可根据客户的具体需要完全私人订制线路，为户外爱好者提供高品质的户外探险体验。欢迎有需要的客户来电咨询，电话：020-29880966

点击阅读原文查看本活动具体安排

文章编号: 2530749667e4c8f2dcef56d990e66a2f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【8月16日】云浮出发,仅限一期,北海开渔节!开海啦!开渔节。欢迎你来放肆吃海鲜) 2019-08-05 筠之旅国际旅行社  其他 筠之旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565020558&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeUO*Eav*MtmJJ*fI-Ro9f8ieb5017BML9gBtv0UUtDqZjLhPNmTkKD4wMVhYBL4yRGLSIwlewX*Z0k1VK2fRekElWTQETg05ifjX1pCMofUhxIYNG0H1IE9WN0Drx8w5*laMxhipumaa4eSI5TE0ogq-6Qd0OgPArGAn3I1NAi0=

开渔节进入倒计时

请问你准备了吗？

欢迎你来放肆吃海鲜

开渔啦！

2019年北海市开渔节即将登场

还可以这样玩...

感恩海洋！生生不息！

2019年北海市开渔节 ，吃货们注意啦！

开海啰~

咱们又可以吃到成吨计算的新鲜、美味海鲜啦！

这个暑假，北海开渔节，你不可错过！

渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”。

开渔

表示可以捕鱼

当地俗称“开海”

每年开渔

北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式

向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺利、鱼虾满仓。

“千帆共出海，喜迎开渔来”

八月开渔节将至

啔航、下锚、抛网、收获

大海的节日

渔民的节日

北海人的节日

看不够？来往下看~

趁退潮时到海滩去捕捉、拾取各种海洋生物

赶海

在沙滩上追赶浪花;在沙滩上捉螃蟹、捞海🐟、捡贝壳;捉螃蟹被夹住;大虾挠“我”的小脚丫。

舌尖上的美食

北部湾海鲜

食

惊爆价

惊爆价：138元/成人（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：299元/人（含车位，餐费，门票，不占床位）

70岁以上长者：299元/人（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：8月15、16、17、18、19日

餐：不含餐

住宿：北海

D1

出发地—北海

早上指定时间地点集中出发，乘车前往珍珠之城【北海】（车程约6小时）是中国古代“海上丝绸之路”的重要起始港，同时也是国家历史文化名城。那里的海洋资源非常丰富，是一片纯净的海域，有著丰富的海鲜。

后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】（停留约1.5小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫。

游毕后入住酒店。

餐：含早、午餐

住宿：北海

D2

北海

充满活力的新一天，早餐后，精神抖擞地前往参与【赶海活动】（游程约120分钟）。当地渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”“开渔”表示可以捕鱼，当地俗称“开海”每年开渔，北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式：向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺利、鱼虾满仓。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

中午享用特别安排价值999新鲜北部湾【海鲜大咖宴】。用餐后后游览北海【老街珠海路】（停留约60分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

餐：含早餐

住宿：温馨的家

D3

北海—始发地

早餐后前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时），漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食。

后参观【北部湾广场】赏珠贝城雕，以“南珠魂”雕像为标志性建筑物的中心区为广场的核心功能区，成为游人观赏城市风光的驻足点和广场的中心景观。午餐后乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

费用说明

1、旅游交通：旅游目的地空调旅游车及所含景点区间交通费用（每人1正座）

2、住宿标准：行程所列当地标准酒店一人一个床位，2晚北海舒适酒店，如遇团队中出现单男或者单女，请于出发前补齐单房差150元/人，不设减房差。

3、用餐标准：2早1正（酒店含早，团队用餐正餐不用不退，正餐为围餐10人一桌）

4、行程安排：全程优秀导游服务、旅行社责任保险。

5、门票标准：行程所列景点的第一道大门票费（特别提醒：本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件：含60岁以上老年人、残疾人、离休干部、现役军人、残疾军人，不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。小童报价不含门票，超高家长现付）

6、小孩价格说明：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票，1.1米起超高），不提供住宿床位。

7、购物：全程4个购物店（5选4）。不含景区内设立的景中店、市区或阳朔大型的超市、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

8、赠品：矿泉水1人/支

小童价特别说明

小童（2016年8月1日起小童必须按照小童价报团，占车位、含半餐）价包含行程内所含餐费+当地车位费+导游服务费；不含床位；不含门票，产生现付；凡25岁以下（含25岁）请按小童报名

费用不含

1、所有私人费用。

2、不提供自然单间，不提供拼房服务，如您一行人中产生单房差或加床费用自理。酒店内非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

3、行程费用：如园中园门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、等费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

7、中途不允许离团，离团收损失300元/人。

注意事项

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

推荐自费套餐

推荐自费套餐 300元/成人，240元/小童 （以下2选1）

套餐1

北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+大江埠风景区（野人穀）

套餐2

北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+北海海洋之窗

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）游玩时间约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）

游玩时间约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）1.2以上成人票

游玩时间约1小时

北海海洋之窗由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、红树林生态区、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。是一座艺术与科技相结合、科普与娱乐相结合的手法来展示海洋文化的现代化综合性博览馆。

购物店

泰国橡胶文化园（停留约60分钟）

玉石展览馆（停留约90分钟）

健康体验馆（停留约60分钟）

丝绸生活馆（停留约60分钟）

文章编号: ed67cb04572a9543c96790f9c0798673
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (海岛趣时光·半岛+大连单卧飞六日(独立成团带全陪)) 2019-08-05 平遥峰岩旅行社  其他 平遥峰岩旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565009114&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2iOOuhcTLYXRVT1YdRbOHH6FXL7zpWkKGC6dumS60ZfpTYCz18qsEV64Ly6IDGKPELncqfDqksZuwa8oDvL30WK0CnCiC2NAmjDC6Ub595CWdg9AzlUazw3qv-Pd3CWNW9eFP4pkWNMoEESjb801wAuhyhxEnaqyAFF2R7MwgYY=

戳上面的蓝字关注我们哦！

去程:太原 - 青岛 火车

回程:大连 - 太原 飞机

8月10/12/14/16/18

成人：3280元/人

儿童：1880元/人

线路特色

【品·承诺】山西独立成团·全程零购物·零自费景点

【零·购物】全程纯玩0购物，轻松旅游、明白消费，尽享浪漫海岸之旅

【零·自费】全程不推任何自费景点，涵盖经典，品质旅行

【特·住宿】甄选乳山度假·海景酒店 甄选威海、大连商务酒店

【玩·嗨皮】【电音，泳池泡泡”云上“派对 】夏日泳池电音派对，一股清凉风暴席卷乳山

走进青岛【青岛海洋大学】入内参观青岛海洋大学，走进985、211认识大学，感受校园生活！

尽享奢华【海上嘉年华】含海上飞鱼、海上飞碟、海上冰山、海上蹦床、海上跷跷板、海上三轮车、冲锋艇、快艇、赛艇、皮划艇、水滑梯、沙滩排球、沙滩足球、沙滩拔河等（娱乐项目仅供参考，以实际景区实物为准）

【沙滩太阳棚】免费提供，遮阳棚满时，改为太阳伞

【海上脚踏船】两人或者四人一个自己踩著船出海嘻嘻记得要注意安全！

【海上皮划艇】作为一项逐渐热门的国际赛事，皮划艇收到越来越多人的关注，体验海水皮划艇的乐趣，玩陆地上不曾玩过的项目。

【海上跷跷板】重拾童年回忆，来个海上的跷跷板玩玩吧！

【水上排球】【沙滩足球】【浅海戏水】【沙滩羽毛球】等这个夏天疯狂在海上！

大牌景区【大连·发现王国】魔法森林、传奇城堡等6大主题，30多项世界级游乐设施让您体验惊险与刺激，感受新奇与快乐！

创新景区【大连·森林动物园】爸爸又带我来动物园了，这个动物园可大了，老虎都向我招手了！

王牌景区【烟台·鲸鲨馆海洋世界】包含著鱼类世界、老渔村、地中海风情老街、神游海空、奇幻海底秀场、极地风光、欢乐海洋剧场等几大展区。

特别安排【起航·帆船出海】这里是桅杆帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；

特别赠送【相遇·东褚岛·海上牧场】渔家木船出海，海上喂海鸥、养殖观光、河豚养殖观光、逗鱼喂鱼体验、海上采摘海中放鱼台登高眺海，保护海洋生态知识！体验胶东生活，看海草房，跳海草舞。

舌尖上·青岛【鲁菜传承宴40元/人】青岛农家、道家、林家本邦菜用料广泛，制法繁多，以花样多、制法多变、滋味迥异、清鲜、保持原汁原味和营养成份含量高而著称。

舌尖上·乳山【海鲜手抓饭40元/人】观天澜海，海风徐徐~体验新式吃法~各种海鲜齐聚一堂大荟萃~还不来体验？

舌尖上·威海【深海全鱼宴60元/人】随著现代社会的高速发展，人类对健康的重视程度越来越大。与之同时，金枪鱼作为一种营养、健康的现代食品备受推崇。

舌尖上·蓬莱【八仙过海·功德宴60元/人】天人合一，心食共养，在虚无缥缈中品养生菜品！

舌尖上·大连【满族八大碗40元/人】清蒸虾，肉杂拌、烧五丝、辣椒鸡、香椿扣肉、海杂拌、熘肝尖、炸小黄鱼、菠菜拌肝肺、四喜丸子、烩大肠、黄瓜拌猪头肉、猪蹄冻、炸肉、糖醋鱼、海蛎。

【赶海拾贝】：每组家庭赠送1套赶海工具-小桶和小耙子。在海水退潮时，拎上小桶，带上工具，掀开石头，会发现不少的小螃蟹，礁石上也布满了各种贝类。在海边踏浪戏水，吹吹海风，听海浪拍岸。

行程安排

第1天 青岛交通:火车住宿:火车上

太原乘火车赴东方瑞士-青岛。

第2天 乳山交通:汽车餐:午晚宿:乳山·公寓酒店

【前海沿·栈桥·八大关·五四广场·奥帆中心】： 走近被喻为“长虹远引”青岛的象征——栈桥，观赏青岛的近海风光，感受青岛独特风景“红瓦绿树、碧海蓝天”，海滨浴场（约30分钟）。

【游览·青岛海洋大学】中国海洋大学（Ocean University of China），简称中海大，原名青岛海洋大学，位于山东省青岛市，始建于1924年，2002年更名为中国海洋大学。学校是教育部直属重点综合性大学，是国家“985工程”和“211工程”重点建设高校之一，是国务院学位委员会首批批准的具有博士、硕士、学士学位授予权的单位。

【漫步·乳山沙滩】绵延近20公里的海阳万米海滩，以沙细、浪稳、坡缓、水清而著称，有著凤凰滩的美誉，是非常适合沙滩运动的天然场地。

中餐享用【鲁菜传承宴40元/人】青岛农家、道家、林家本邦菜用料广泛，制法繁多，所制特色菜品和小吃多以原料本身味型为主，加以适当的辅料以花样多、制法多变、滋味迥异、清鲜、保持原汁原味和营养成份含量高而著称。

呈现：【佛家山药养生餐 道人开胃养生鸡 真人蜂蜜花肉烩紫茄 仙家葱姜爆蛤蜊 道家龙眼茭瓜一品鲜 洞滨白菜豆腐盅 仙家林芝怀地瓜 童子开花献佛 佛家吉祥如意饼 青羊一品食素 道姑紫菜昆布汤 】（时令菜单，以季节为准）

【电音，泳池泡泡”云上“派对 】夏日泳池电音派对，一股清凉风暴席卷乳山

源自西班牙的时尚泡泡泳池派对元素大型泡泡机即将“吞云吐雾”为你制造柔软“云上”舞池与朋友们在细腻泡沫世界嬉闹潮最嗨的派对现场有你在享受，有你在参与让身心获得久违的释放带著梦想中的穿云动作在梦幻泳池泡泡里找回生活的无限乐趣属于你的都市多彩More生活为周末加点料！

【还有宝贝儿们最爱的欢乐泡泡世界在“云朵”里制造漫天飞舞的泡泡一大波的泡泡制造器等你来玩还能把最喜欢的那一个带回家】

特色晚餐【网红·海鲜抓饭40元/人】观天澜海，海风徐徐~体验新式吃法~各种海鲜齐聚一堂大荟萃~还不来体验？

基本上说一份招牌海鲜手抓饭，集合胶东所有海鲜，极为海鲜大杂烩，并搭配一些其他海鲜煎烤或者炸制的海鲜菜式且配有米饭，海鲜手抓饭就餐方式很特别，这里不给你提供任何餐具，但会给你无限量的塑料手套，于是你懂得，这是一家饭基本靠手的餐厅。

游览·青岛海洋大学

第3天 文登-威海-蓬莱交通:汽车餐:早午晚宿:威海

威海别名威海卫，意为威震海疆。威海是中国大陆距离日本、韩国最近的城市、中国近代第一支海军北洋海军的发源地、甲午海战的发生地，甲午战争后被列强侵占并回归祖国的“七子”之一。

【相遇·东褚岛】海岸、沙滩、阳光和岛屿有机结合，形成了岛、湾、礁、石的完美海洋组合景观，观看海草房、品尝渔家饭、当渔家人、看民俗情，感受一下海草房质朴古拙的渔家气息，体验一下生活在原生态渔村的感觉。

【海洋牧场】特色【渔家木船出海】【海上喂海鸥】【养殖观光】【河豚养殖观光】【逗鱼喂鱼体验】【海上采摘、海虹、牡蛎、扇贝】并免费加工品尝，

【海中放鱼台登高眺海】，普及保护海洋生态知识，海水清沥，波涌柔缓，海面宽阔，海水水质优良，海产丰盛，是海洋生物十分喜欢的索饵场和繁育场乡村记忆馆古街

【海草房】是现存最多的，景区还设有自己的海水浴场，让大家流连忘返。

中午享用【深海鱼宴60元/人】随著现代社会的高速发展，人类对健康的重视程度越来越大。与之同时，金枪鱼作为一种营养、健康的现代食品备受推崇。

呈现：【酱焖甄品目玉 香煎炸刀鱼 一品鱿鱼 深海拼盘 农家大丰收 秘制虾酱蒸著吃 烟熏金枪鱼肉 胶东烤鸭 田园时蔬 裙带养生汤 ?鱼水饺 胶东大饽饽】

【起航·帆船出海】（出海体验约1小时），这里是桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议请多准备一套干净衣服，以便更换）

第4天 威海-蓬莱-烟台交通:汽车餐:早午宿:轮渡

蓬莱为低山丘陵地，地势由东南向西北倾斜。盛产优质苹果。是全国花生生产基地市之一。1949年后修建的蓬莱港，可泊万吨巨轮，有客货班轮通往辽东半岛和长山列岛。

【畅玩·鲸鲨海洋世界】鲸鲨馆海洋世界景区包含著鱼类世界、老渔村、地中海风情老街、神游海空、奇幻海底秀场、极地风光、欢乐海洋剧场等几大展区。大量特色稀有鱼类入住，俄罗斯的大白鲸、乌拉圭的毛皮海狮、日本的瓶鼻海豚及从南极引进的白眉企鹅、国家一级保护动物中华鲟等上千种珍稀海洋鱼类，通过的中心水池从各个角度进行展示。

中餐享用【八仙过海·功德宴60元/人】天人合一，心食共养

呈现：【八仙佛跳墙 一指禅茹 八仙一锅鲜 金莲八仙汤 荷塘月色百合香 烧肉荷叶脆皮盏 文殊随喜 道家花开富贵 叫花酒水鸡 古老肉】

【会玩·海上嘉年华】属国家AAAA级旅游度假区，拥有20多万平方米的黄金海岸，规模宏大，项目齐全，是中国北方大型的海上游乐场。烟台海上嘉年华含海上飞鱼、海上飞碟、海上冰山、海上蹦床、海上跷跷板、海上三轮车、冲锋艇、快艇、赛艇、皮划艇、水滑梯、沙滩排球、沙滩足球、沙滩拔河等（娱乐项目仅供参考，以实际景区实物为准）

【沙滩太阳棚】免费提供，遮阳棚满时，改为太阳伞

【海上脚踏船】两人或者四人一个自己踩著船出海嘻嘻记得要注意安全！

【海上皮划艇】作为一项逐渐热门的国际赛事，皮划艇收到越来越多人的关注，体验海水皮划艇的乐趣，玩陆地上不曾玩过的项目。

【海上跷跷板】重拾童年回忆，来个海上的跷跷板玩玩吧！

【水上排球】【沙滩足球】【浅海戏水】【沙滩羽毛球】等这个夏天疯狂在海上！

【赶海拾贝】：特别赠送每组家庭赠送1套赶海工具-小桶和小耙子。在海水退潮时，拎上小桶，带上工具，掀开石头，会发现不少的小螃蟹，礁石上也布满了各种贝类。在海边踏浪戏水，吹吹海风，听海浪拍岸。

第5天 大连交通:汽车餐:早午宿:大连

大连，别称滨城，旧名达里尼、青泥洼，1899年开始称大连。作为甲午战争和日俄战争的主要战场，大连在近代史上曾遭受两次大的战争劫，沦为俄、日殖民地近半个世纪。有“东北之窗”“ 北方明珠”“浪漫之都”之称，先后获得国际花园城市?、中国最佳旅游城市 、国家环保模范城市等荣誉。

【星海广场】（约50分钟）亚洲最大的城市广场，是大连众多广场中，最为壮观瑰丽的，像一块无暇的钻石镶嵌在大连的南海岸线上。

【大连森林动物园】大连森林动物园坐落于大连白云山风景区内，占地面积7.2平方公里。动物园分为一期圈养区和二期散养区(野生放养园)两部分，负责景区内200余种、3000多头(只)动物的饲养、科研、展览和园区内绿地、风景林公共设施的养护管理

【莲花山观景台】（小交通自理）大连莲花山观景台矗立在海岸之滨，是欣赏大连风光的第一制高点。眺望东北可见大连港、大连湾、金州湾；俯视西南，星海湾风光尽收眼底；放眼东南，付家庄海滨及跨海大桥历历在目；目视前方，海滨公路东西蜿蜒，海岛散落大海之中，海神娘娘静静的座落在黄海之中保佑风调雨顺、心想事成。莲花山观景台为鸟瞰大连全景提供了最佳的角度和高度。

【发现王国·夜场】大连的海洋主题公园。位于星海广场西侧、星海公园内，毗邻游艇码头;有圣亚海洋世界、圣亚极地世界、圣亚深海传奇、圣亚珊瑚世界、圣亚恐龙传奇五大场馆，面积超过5万平方米

【东北满族八大碗40元/人】

满族八大碗是满族人家最平常的菜肴，早先的满族八大碗只在满族人家食用。清朝乾隆期间，正值鼎盛时期。"满汉全席"在饮食业得到发展，满汉全席分为"上八珍"、"中八珍"、"下八珍"，朝鲜族八大碗被纳为满汉全席之一下八珍。《汉族旗人祭礼考》记载:宴会则用五鼎、八盏，俗称八大碗，年、节、庆典、迎、送、嫁娶富

星海广场

第6天 太原交通:飞机餐:早宿:温馨家园

早餐后，自由活动，根据游客返程航班安排送机。结束愉快旅程！

温馨提示：酒店是12:00前退房，请仔细整理好自己的行李物品，请勿遗漏在酒店或旅游车上，增加您不必要的麻烦。如果您是搭乘早班机飞回出发地，有可能会遇到酒店早餐未到开餐时间，无法安排早餐，敬请谅解！

包含项目

1、交通:太原/青岛火车硬卧（不保证中下铺） 大连/太原机票经济舱

烟台或蓬莱到大连或旅顺至船票（三等B舱），旅游期间空调旅游汽车；

2、住宿:全程指定酒店住宿 乳山公寓酒店+威海.大连商务酒店

不提供自然单间，如产生单人房差请游客自行现付房差或安排住三人间或加床。由于旅游旺季和节假日期间，或特殊原因，房源紧张，旅行社可能会安排其他的不低于以上住宿标准的住房

3、用餐:全程安排4早6正，正餐30元/人，正餐10人1桌，八菜一汤，人数增减时，菜量相应增减，但餐标不变，不含酒水。注明：早餐为酒店团队房价包含，为酒店配送，不吃不退。因游客个人原因临时放弃旅游用餐费用均不退还。特色餐不吃不退！

特色餐【鲁菜传承宴】+【八仙过海·功德宴】+【海鲜手抓饭】【深海全鱼宴】+【满族八大碗】

4、导服:当地持证导游服务。

5、门票:含行程所标景点的首道门票：旅游团费为综合价格，因游客个人原因临时放弃旅游门票均不退还。导游按照优惠价差退款。如使用网上订购优惠票，请将团队优惠差额补齐。

6、儿童:身高1.2米以下儿童，含机票、当地旅游车座位、正餐半餐及导游服务，不含住房早餐以及赠送项目，产生其他费用由家长自理。不包含项目

海上娱乐项目和景区内的小交通及索道、演出自理温馨提示

青岛为海滨旅游城市，在旅游期间，为确保旅途安全。游览过程中不安排游泳活动。如游客私自下海游泳，所产生的一切后果由游客自行承担。

◆海边气候多变炎热，紫外线照射强烈，携带好夏季防晒霜、太阳伞、太阳帽、拖鞋等必需品，尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为避免水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品，当地用餐时，多吃大蒜，食醋，尽量避免玩水后饮用冰镇啤酒、饮料等。

◆旅游酒店大堂、房间、洗手间及餐厅多为光滑地面，请游客谨慎小心并注意脚下，确保人身安全，避免摔倒。

◆行程中部分景区或服务站内的各种商店或另付费项目均属于景区的配套设施，不是旅行社指定的购物产所，若选择或购买时请注意活动的安全性及商品质量、价格，并索取小票等凭据，由此类消费产生的投诉，旅行社及导游不承担任何责任。

◆自由活动期间，请注意自身人身财产安全，切记单独行动。如须外出酒店自行活动，请牢记导游电话，并自行去前台获取酒店名片。旅游期间请勿私自离团，否则一切责任由客人自行承担。

◆请游客在旅游过程中请注意自身安全及保管好自己的贵重物品，带儿童的家长请看管好自己的孩子及其安全等，行动不便的老年人须有专人陪同并负责其安全等事项。游客旅游过程中，如需帮助请提前告知导游或通知我社协助解决。

◆游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；出游过程中，如因身体健康自身原因放弃部分行程，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，未发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团（需要出示三甲医院开具的健康证明），并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团。

1、 16周岁以上成人持有效二代身份证或户籍证明，2-16周岁儿童若无身份证请携带本人户口本原件，2周岁以下婴儿需要带出生证明乘机，敬请注意。如因客人迟到、未带证件、名字错误、证件丢失和过期，失信人等原因造成的经济损失，由客人自已承担。

2、 如旅游者属失信人，请报名前一定要向旅行社说明，如未提前说明，机票付全款之后，失信人的机票全损，只能退税，所有损失客人自行承担！

3、 该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用，均不退费，敬请谅解！

4、 我社在不减少所含景点的前提下，有权调整景点游览前后顺序，如因旅游期间政策性素导致某些景点无法正常游览，门票按折扣价现退。

5、 旅游淡旺季因游客人流量差异，行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同；部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间，游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

6、 我们承诺绝不减少餐标，但山东的旅游团队餐内陆口味偏咸；海滨偏清淡，且分量较小。半岛食用海鲜时需要食用一些大蒜和醋，吃食海鲜时不可以食用啤酒、雪糕等凉的食物。团餐未必能达到每位游客的要求，建议您可自带些自己吃的小食。旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。

7、 山东旅游酒店房间因距海较近，房间有些潮湿,请旅游者提前做好心理准备。我社默认安排双床，如夫妻情侣需要大床报名时提出申请，根据酒店情况安排，但不保证有大床。且酒店以当天入住为准，不提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间两人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。如拼不上三人间需要现付房差（山东提倡节能减排环保，故不提供一次性洗漱用品，请游客自备）

8、 请避免离团活动，如确有需要，请提前通报导游并在约定时间内准时归队。（脱团费需现旬）对于存在安全隐患，治安不理想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游，记好导游手机号备用，注意人身和财物安全。。

9、 在旅游行程的自由活动期间，经协商一致或者游客要求安排的娱乐游览项目，建议游客慎重选择。对于超出旅游行程安排的娱乐游览项目，应当经随团导游双方签订补充协议认可后，游客方可参加，自费项目费用由游客自理。行程中自理项目有客人自愿选择参加，若团中大多数客人参加，不去的客人需要在景区外等候，等候时间为景点游览时间。因游客自行参加非行程安排项目导致的损害，视为游客脱团行为导致的损害，旅行社不承担违约或侵权责任。

10、 如遇人力不可抗拒因素（天气原因、自然灾害、突发事件等）或政策性调整（博鳌亚洲论坛会议期间、全国性娱乐停演等政府管制）导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；行程变更后增加的费用由游客承担，减少的费用由旅行社退还，旅行社可协助客人协商解决。

11、投诉处理：请组团社提醒游客认真、如实填写《意见反馈单》，游客投诉以在当地填写的《意见反馈单》为准，请仔细填写，并留下联系方式，如对服务有异议，需在行程结束前及时提出，我社及时协商解决。如返程后，再提出异议我社不予处理。如不填写意见单，旅行社将视您为放弃此项权利，并按照无投诉处理。同时旅行社将不接受与意见单相违背的投诉。

文章编号: da7f702e3a66de7536c80848b5f8d03c
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (青春最好时·半岛双卧五日游(0购物0自费独立成团带全陪)) 2019-08-05 平遥峰岩旅行社  其他 平遥峰岩旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565009114&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2iOOuhcTLYXRVT1YdRbOHH6FXL7zpWkKGC6dumS60ZceD-z-4Ms5SFX5WArMq-rTk6MHsxvUdC9BwDhhgF7zZeUVt2P13xaI165mByblPIWWT8h1XEmpAPZcDTKHaRs3120m2-4Y3pjvFgfVUY8ijXmSgX*x5YB41j-nFPFKlaE=

戳上面的蓝字关注我们哦！

去程:太原 - 太原 火车

回程:烟台 - 太原 火车

8月12/14/16/18/20/22/24

成人：1880元/人

儿童：880元/人

线路特色

【品·承诺】山西独立成团·全程零购物·零自费景点

【零·购物】全程纯玩0购物，轻松旅游、明白消费，尽享浪漫海岸之旅

【零·自费】全程不推任何自费景点，涵盖经典，品质旅行

【特·住宿】甄选乳山度假·海景酒店 甄选威海、大连商务酒店

【玩·嗨皮】【电音，泳池泡泡”云上“派对 】夏日泳池电音派对，一股清凉风暴席卷乳山

走进青岛【青岛海洋大学】入内参观青岛海洋大学，走进985、211认识大学，感受校园生活！

尽享奢华【海上嘉年华】含海上飞鱼、海上飞碟、海上冰山、海上蹦床、海上跷跷板、海上三轮车、冲锋艇、快艇、赛艇、皮划艇、水滑梯、沙滩排球、沙滩足球、沙滩拔河等（娱乐项目仅供参考，以实际景区实物为准）

【沙滩太阳棚】免费提供，遮阳棚满时，改为太阳伞

【海上脚踏船】两人或者四人一个自己踩著船出海嘻嘻记得要注意安全！

【海上皮划艇】作为一项逐渐热门的国际赛事，皮划艇收到越来越多人的关注，体验海水皮划艇的乐趣，玩陆地上不曾玩过的项目。

【海上跷跷板】重拾童年回忆，来个海上的跷跷板玩玩吧！

【水上排球】【沙滩足球】【浅海戏水】【沙滩羽毛球】等这个夏天疯狂在海上！

王牌景区【烟台·鲸鲨馆海洋世界】包含著鱼类世界、老渔村、地中海风情老街、神游海空、奇幻海底秀场、极地风光、欢乐海洋剧场等几大展区。

特别安排【起航·帆船出海】这里是桅杆帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；

特别赠送【相遇·东褚岛·海上牧场】渔家木船出海，海上喂海鸥、养殖观光、河豚养殖观光、逗鱼喂鱼体验、海上采摘海中放鱼台登高眺海，保护海洋生态知识！体验胶东生活，看海草房，跳海草舞。

舌尖上·青岛【鲁菜传承宴40元/人】青岛农家、道家、林家本邦菜用料广泛，制法繁多，以花样多、制法多变、滋味迥异、清鲜、保持原汁原味和营养成份含量高而著称。

舌尖上·乳山【海鲜手抓饭40元/人】观天澜海，海风徐徐~体验新式吃法~各种海鲜齐聚一堂大荟萃~还不来体验？

舌尖上·威海【深海全鱼宴60元/人】随著现代社会的高速发展，人类对健康的重视程度越来越大。与之同时，金枪鱼作为一种营养、健康的现代食品备受推崇。

舌尖上·蓬莱【八仙过海·功德宴60元/人】天人合一，心食共养，在虚无缥缈中品养生菜品！

【赶海拾贝】：每组家庭赠送1套赶海工具-小桶和小耙子。在海水退潮时，拎上小桶，带上工具，掀开石头，会发现不少的小螃蟹，礁石上也布满了各种贝类。在海边踏浪戏水，吹吹海风，听海浪拍岸。

行程安排

第1天 青岛交通:火车住宿:火车上

太原乘火车赴东方瑞士-青岛。

第2天 乳山交通:汽车用餐:午 晚住宿:乳山·公寓酒店

【前海沿·栈桥·八大关·五四广场·奥帆中心】： 走近被喻为“长虹远引”青岛的象征——栈桥，观赏青岛的近海风光，感受青岛独特风景“红瓦绿树、碧海蓝天”，海滨浴场（约30分钟）。

【游览·青岛海洋大学】中国海洋大学（Ocean University of China），简称中海大，原名青岛海洋大学，位于山东省青岛市，始建于1924年，2002年更名为中国海洋大学。学校是教育部直属重点综合性大学，是国家“985工程”和“211工程”重点建设高校之一，是国务院学位委员会首批批准的具有博士、硕士、学士学位授予权的单位。

【漫步·乳山沙滩】绵延近20公里的海阳万米海滩，以沙细、浪稳、坡缓、水清而著称，有著凤凰滩的美誉，是非常适合沙滩运动的天然场地。

中餐享用【鲁菜传承宴40元/人】青岛农家、道家、林家本邦菜用料广泛，制法繁多，所制特色菜品和小吃多以原料本身味型为主，加以适当的辅料以花样多、制法多变、滋味迥异、清鲜、保持原汁原味和营养成份含量高而著称。

呈现：【佛家山药养生餐 道人开胃养生鸡 真人蜂蜜花肉烩紫茄 仙家葱姜爆蛤蜊 道家龙眼茭瓜一品鲜 洞滨白菜豆腐盅 仙家林芝怀地瓜 童子开花献佛 佛家吉祥如意饼 青羊一品食素 道姑紫菜昆布汤 】（时令菜单，以季节为准）

【电音，泳池泡泡”云上“派对 】夏日泳池电音派对，一股清凉风暴席卷乳山

源自西班牙的时尚泡泡泳池派对元素大型泡泡机即将“吞云吐雾”为你制造柔软“云上”舞池与朋友们在细腻泡沫世界嬉闹潮最嗨的派对现场有你在享受，有你在参与让身心获得久违的释放带著梦想中的穿云动作在梦幻泳池泡泡里找回生活的无限乐趣属于你的都市多彩More生活为周末加点料！

【还有宝贝儿们最爱的欢乐泡泡世界在“云朵”里制造漫天飞舞的泡泡一大波的泡泡制造器等你来玩还能把最喜欢的那一个带回家】

特色晚餐【网红·海鲜抓饭40元/人】观天澜海，海风徐徐~体验新式吃法~各种海鲜齐聚一堂大荟萃~还不来体验？

基本上说一份招牌海鲜手抓饭，集合胶东所有海鲜，极为海鲜大杂烩，并搭配一些其他海鲜煎烤或者炸制的海鲜菜式且配有米饭，海鲜手抓饭就餐方式很特别，这里不给你提供任何餐具，但会给你无限量的塑料手套，于是你懂得，这是一家饭基本靠手的餐厅。

游览·青岛海洋大学

第3天 文登-威海-蓬莱交通:汽车用餐:早 午 晚住宿:威海

威海别名威海卫，意为威震海疆。威海是中国大陆距离日本、韩国最近的城市、中国近代第一支海军北洋海军的发源地、甲午海战的发生地，甲午战争后被列强侵占并回归祖国的“七子”之一。?

【相遇·东褚岛】海岸、沙滩、阳光和岛屿有机结合，形成了岛、湾、礁、石的完美海洋组合景观，观看海草房、品尝渔家饭、当渔家人、看民俗情，感受一下海草房质朴古拙的渔家气息，体验一下生活在原生态渔村的感觉。

【海洋牧场】特色【渔家木船出海】【海上喂海鸥】【养殖观光】【河豚养殖观光】【逗鱼喂鱼体验】【海上采摘、海虹、牡蛎、扇贝】并免费加工品尝，

【海中放鱼台登高眺海】，普及保护海洋生态知识，海水清沥，波涌柔缓，海面宽阔，海水水质优良，海产丰盛，是海洋生物十分喜欢的索饵场和繁育场乡村记忆馆古街

【海草房】是现存最多的，景区还设有自己的海水浴场，让大家流连忘返。

中午享用【深海鱼宴60元/人】随著现代社会的高速发展，人类对健康的重视程度越来越大。与之同时，金枪鱼作为一种营养、健康的现代食品备受推崇。

呈现：【酱焖甄品目玉 香煎炸刀鱼 一品鱿鱼 深海拼盘 农家大丰收 秘制虾酱蒸著吃 烟熏金枪鱼肉 胶东烤鸭 田园时蔬 裙带养生汤 ?鱼水饺 胶东大饽饽】

【起航·帆船出海】（出海体验约1小时），这里是桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（☆建议请多准备一套干净衣服，以便更换）

第4天 威海-蓬莱-烟台-太原交通:汽车用餐:早 午住宿:火车

蓬莱为低山丘陵地，地势由东南向西北倾斜。盛产优质苹果。是全国花生生产基地市之一。1949年后修建的蓬莱港，可泊万吨巨轮，有客货班轮通往辽东半岛和长山列岛。

【畅玩·鲸鲨海洋世界】鲸鲨馆海洋世界景区包含著鱼类世界、老渔村、地中海风情老街、神游海空、奇幻海底秀场、极地风光、欢乐海洋剧场等几大展区。大量特色稀有鱼类入住，俄罗斯的大白鲸、乌拉圭的毛皮海狮、日本的瓶鼻海豚及从南极引进的白眉企鹅、国家一级保护动物中华鲟等上千种珍稀海洋鱼类，通过的中心水池从各个角度进行展示。

中餐享用【八仙过海·功德宴60元/人】天人合一，心食共养

呈现：【八仙佛跳墙 一指禅茹 八仙一锅鲜 金莲八仙汤 荷塘月色百合香 烧肉荷叶脆皮盏 文殊随喜 道家花开富贵 叫花酒水鸡 古老肉】

【会玩·海上嘉年华】属国家AAAA级旅游度假区，拥有20多万平方米的黄金海岸，规模宏大，项目齐全，是中国北方大型的海上游乐场。烟台海上嘉年华含海上飞鱼、海上飞碟、海上冰山、海上蹦床、海上跷跷板、海上三轮车、冲锋艇、快艇、赛艇、皮划艇、水滑梯、沙滩排球、沙滩足球、沙滩拔河等（娱乐项目仅供参考，以实际景区实物为准）

【沙滩太阳棚】免费提供，遮阳棚满时，改为太阳伞

【海上脚踏船】两人或者四人一个自己踩著船出海嘻嘻记得要注意安全！

【海上皮划艇】作为一项逐渐热门的国际赛事，皮划艇收到越来越多人的关注，体验海水皮划艇的乐趣，玩陆地上不曾玩过的项目。

【海上跷跷板】重拾童年回忆，来个海上的跷跷板玩玩吧！

【水上排球】【沙滩足球】【浅海戏水】【沙滩羽毛球】等这个夏天疯狂在海上！

【赶海拾贝】：特别赠送每组家庭赠送1套赶海工具-小桶和小耙子。在海水退潮时，拎上小桶，带上工具，掀开石头，会发现不少的小螃蟹，礁石上也布满了各种贝类。在海边踏浪戏水，吹吹海风，听海浪拍岸。

后乘坐火车返回太原

第5天 太原交通:汽车用餐:早 午住宿:大连

抵达太原结束愉快之旅！

包含项目

1、交通:太原/青岛火车硬卧（不保证中下铺） 大连/太原机票经济舱

烟台或蓬莱到大连或旅顺至船票（三等B舱），旅游期间空调旅游汽车；

2、住宿:全程指定酒店住宿 乳山公寓酒店+威海商务酒店

不提供自然单间，如产生单人房差请游客自行现付房差或安排住三人间或加床。由于旅游旺季和节假日期间，或特殊原因，房源紧张，旅行社可能会安排其他的不低于以上住宿标准的住房

3、用餐:全程安排4早5正，正餐30元/人，正餐10人1桌，八菜一汤，人数增减时，菜量相应增减，但餐标不变，不含酒水。注明：早餐为酒店团队房价包含，为酒店配送，不吃不退。因游客个人原因临时放弃旅游用餐费用均不退还。特色餐不吃不退！

特色餐【鲁菜传承宴】+【八仙过海·功德宴】+【海鲜手抓饭】【深海全鱼宴】

4、导服:当地持证导游服务。

5、门票:含行程所标景点的首道门票：旅游团费为综合价格，因游客个人原因临时放弃旅游门票均不退还。导游按照优惠价差退款。如使用网上订购优惠票，请将团队优惠差额补齐。

6、儿童:身高1.2米以下儿童，含机票、当地旅游车座位、正餐半餐及导游服务，不含住房早餐以及赠送项目，产生其他费用由家长自理。不包含项目

海上娱乐项目和景区内的小交通及索道、演出自理温馨提示

青岛为海滨旅游城市，在旅游期间，为确保旅途安全。游览过程中不安排游泳活动。如游客私自下海游泳，所产生的一切后果由游客自行承担。

◆海边气候多变炎热，紫外线照射强烈，携带好夏季防晒霜、太阳伞、太阳帽、拖鞋等必需品，尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为避免水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品，当地用餐时，多吃大蒜，食醋，尽量避免玩水后饮用冰镇啤酒、饮料等。

◆旅游酒店大堂、房间、洗手间及餐厅多为光滑地面，请游客谨慎小心并注意脚下，确保人身安全，避免摔倒。

◆行程中部分景区或服务站内的各种商店或另付费项目均属于景区的配套设施，不是旅行社指定的购物产所，若选择或购买时请注意活动的安全性及商品质量、价格，并索取小票等凭据，由此类消费产生的投诉，旅行社及导游不承担任何责任。

◆自由活动期间，请注意自身人身财产安全，切记单独行动。如须外出酒店自行活动，请牢记导游电话，并自行去前台获取酒店名片。旅游期间请勿私自离团，否则一切责任由客人自行承担。

◆请游客在旅游过程中请注意自身安全及保管好自己的贵重物品，带儿童的家长请看管好自己的孩子及其安全等，行动不便的老年人须有专人陪同并负责其安全等事项。游客旅游过程中，如需帮助请提前告知导游或通知我社协助解决。

◆游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；出游过程中，如因身体健康自身原因放弃部分行程，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，未发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团（需要出示三甲医院开具的健康证明），并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团。

1、 16周岁以上成人持有效二代身份证或户籍证明，2-16周岁儿童若无身份证请携带本人户口本原件，2周岁以下婴儿需要带出生证明乘机，敬请注意。如因客人迟到、未带证件、名字错误、证件丢失和过期，失信人等原因造成的经济损失，由客人自已承担。

2、 如旅游者属失信人，请报名前一定要向旅行社说明，如未提前说明，机票付全款之后，失信人的机票全损，只能退税，所有损失客人自行承担！

3、 该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用，均不退费，敬请谅解！

4、 我社在不减少所含景点的前提下，有权调整景点游览前后顺序，如因旅游期间政策性素导致某些景点无法正常游览，门票按折扣价现退。

5、 旅游淡旺季因游客人流量差异，行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同；部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间，游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

6、 我们承诺绝不减少餐标，但山东的旅游团队餐内陆口味偏咸；海滨偏清淡，且分量较小。半岛食用海鲜时需要食用一些大蒜和醋，吃食海鲜时不可以食用啤酒、雪糕等凉的食物。团餐未必能达到每位游客的要求，建议您可自带些自己吃的小食。旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。

7、 山东旅游酒店房间因距海较近，房间有些潮湿,请旅游者提前做好心理准备。我社默认安排双床，如夫妻情侣需要大床报名时提出申请，根据酒店情况安排，但不保证有大床。且酒店以当天入住为准，不提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间两人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。如拼不上三人间需要现付房差（山东提倡节能减排环保，故不提供一次性洗漱用品，请游客自备）

8、 请避免离团活动，如确有需要，请提前通报导游并在约定时间内准时归队。（脱团费需现旬）对于存在安全隐患，治安不理想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游，记好导游手机号备用，注意人身和财物安全。。

9、 在旅游行程的自由活动期间，经协商一致或者游客要求安排的娱乐游览项目，建议游客慎重选择。对于超出旅游行程安排的娱乐游览项目，应当经随团导游双方签订补充协议认可后，游客方可参加，自费项目费用由游客自理。行程中自理项目有客人自愿选择参加，若团中大多数客人参加，不去的客人需要在景区外等候，等候时间为景点游览时间。因游客自行参加非行程安排项目导致的损害，视为游客脱团行为导致的损害，旅行社不承担违约或侵权责任。

10、 如遇人力不可抗拒因素（天气原因、自然灾害、突发事件等）或政策性调整（博鳌亚洲论坛会议期间、全国性娱乐停演等政府管制）导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；行程变更后增加的费用由游客承担，减少的费用由旅行社退还，旅行社可协助客人协商解决。

11、投诉处理：请组团社提醒游客认真、如实填写《意见反馈单》，游客投诉以在当地填写的《意见反馈单》为准，请仔细填写，并留下联系方式，如对服务有异议，需在行程结束前及时提出，我社及时协商解决。如返程后，再提出异议我社不予处理。如不填写意见单，旅行社将视您为放弃此项权利，并按照无投诉处理。同时旅行社将不接受与意见单相违背的投诉。

文章编号: 815c3c8a66c77a865c675ab997647b26
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (携手公益,“小候鸟”飞进自然保护区感受广东绿色生态魅力) 2019-08-05 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565013836&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAWj7rRMwHdgO7S1q2GOlo5OZERStlbOHxIU96Tbgw2PQjuBj8UvZ1WHTPg7FGVITXy6A2u8A*VNEs0q6FJUDcPqA22jA4ha5e*9*vkV8Z4Zq-ifLsAAFodMsmwTOnrAtMiJPbwFNiVOXo2O4PvGMbOS9I4vuYPCgdkQQ4A2dyqY=

近日

一批来自全国各地的“小候鸟”

“飞”进保护地

切身感受广东林业的魅力

深入探索大自然的奥秘

8月3日，广东省林业局组织近40名“小候鸟”从广州出发，走进珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区和珠江口中华白海豚自然保护区，零距离接触白海豚与红树林，认识自然保护地，感受广东绿色生态建设成效。

本次公益活动得到了社会各界的普遍关注和大力支持，除了权威媒体到现场采访报道外，还有网红现场直播，截至发稿前，累计169.2万人次观看了本次直播，参与评论互动3648人次。

拥抱“小候鸟”

大自然是孩子最好的教育基地

只有在暑假，这群“小候鸟”才能迁徙到广东，与父母短暂团聚。为了让这些广州外来务工人员子女感受到广东的温暖和爱，让孩子们在更好地融入广州、爱上广东，广东省林业局策划组织了此次活动。

“飞进”红树林，看前世今生

▲“小候鸟”们自发给红树林打扫卫生

8月3日，“小候鸟”们从广州出发，和久别重逢的爸爸妈妈，一同走进广东省自然保护区。大自然是孩子最好的教育基地。广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区负责人耐心地给“小候鸟”们讲解红树林的前世今生。

▲保护区内环境优美

这里的红树林曾经郁郁葱葱，也曾一度衰退。而现在，由于广东省重视红树林保护工作，保护区俨然已经成为珠三角最大的红树林分布地。

据了解，今年起珠海淇澳红树林省级自然保护区通过预约的方式免费向公众开放，每天预约名额1500名。珠江口一游，认识中华白海豚

在珠江口中华白海豚自然保护区，“小候鸟”看到了珍稀的中华白海豚标本。1999年10月，珠江口中华白海豚自然保护区成立，2003年6月晋升为国家级自然保护区，总面积460平方公里，是我国现存最大的中华白海豚栖息地。

中华白海豚属国家一级重点保护海洋哺乳动物，有“海上大熊猫”的美誉，保护区内栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体，约700头。广东上千个自然保护地将免费开放

广东机构改革后，各类自然保护区、森林公园、风景名胜区、自然遗产、地质公园、海洋特别保护区（海洋公园）等自然保护地纳入林业系统统一监管。

统计显示，广东全省县级以上自然保护地共有1359个，其中自然保护区377个、风景名胜区28个、地质公园19个、矿山公园2个、森林公园712个、湿地公园214个、海洋特别保护区7个，在全国属于领先的地位。全省已建设的900多处城郊森林公园、湿地公园中，已有623处免费向市民开放，每年游客人数为2.53亿人次。

今明两年，广东省将继续加大优质生态产品供给，推进10个森林生态综合示范园、100个绿美古树乡村、1600个森林乡村建设工作，新增森林公园、湿地公园近100个。

全省力争在2018年623处免费开放的基础上，通过建设与完善森林公园、湿地公园和其他自然保护地的基础设施，实现1000个自然保护地免费向国人开放。

目前，广东正在完善自然保护区预约开放制度，拟推动更多自然保护区免费对外开放，吸引更多人进入自然保护地参与科普、体验活动。

此次组织“小候鸟”走进广东自然保护地活动就是广东省推动各类自然保护地开放的一个重要措施。今后，广东将联合更多的公益组织机构，开展更多公益活动，让更多“小候鸟”体验南粤生态，满足留守儿童的心愿，用一种最温暖的方式去影响、传播、带动和渗透爱的力量。

恭喜您获奖啦！

截至今天中午12:00

这里是广东省

面积最大的国家级自然保护区

获奖名单已经出炉啦！

恭喜以下忠实粉丝~

请获奖粉丝留言联系小编获取礼品

其他粉丝也别灰心

每周五

“首个”与“之最”系列文章

都将推出留言点赞送礼活动

欢迎下次积极参加！

获奖名单

文章编号: c8832a2b2e959d98f58481eb4f94f98b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (399元【船游港珠澳·享康桥温泉|纯玩2天】水枪激战康桥度假村) 2019-08-05 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564999207&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4G1zn80nv7W4f71dBe4MlfXT4jEoCsSx6jDl5EJzM70chVc-S2EXV7AgkcRCW0zGtLQIgLxF3jfScaYCPuXsdDh7eLLbZrZKcjy5tmbJMCniIZ4P1T9s7PqUf**ZudbaIOw8aOOG-0LzIz1z5d3HyPqikLmy6eXVrOS6FhvSEMg=

童年的夏天

最好的降温方法就是玩水

买上一只水枪

几个好朋友一起打水仗

还想回忆起童年的味道

今夏在康桥温泉度假村

梦幻泡泡水枪节如约而至

一起“坐上时光机”重回童年~

-出团信息-

7月21日/28日

8月4日/11日/18日/25日

成人：399元/人

小童：239元/人

（特指身高1.2米以下，含车位/导;超高早餐/船票自理）

-费用包含-

行程交通：含广州/佛山-台山全程空调旅游大巴费用；

行程住宿：含台山康桥温泉度假村标准双人间住宿一晚；

行程用餐：含酒店早餐；

行程导游：全程优秀导游服务；

行程门票：船票（价值120元）。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：含一晚台山康桥温泉度假村标准间住宿(每人每晚一床位)，酒店住宿若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，需补一晚房差160元/人，退房差100（含温泉门票，不含早餐，早餐需在前台现补），酒店不设三人间；

3、用餐：含酒店自助早餐；如不用餐不作其他赔付；

康桥温泉度假村早餐：38元/位，儿童25元/位（1.2-1.4米）；

无限次温泉门票：138元/人，儿童50元/人（1.2-1.4米）；

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、小童说明:特指身高1.2米以下儿童，含来回车位费、导游服务费，不含住宿；早餐/温泉门票/游船门票超高自理；

6.行程说明：行程可能会根据情况安排，调整游览的先后顺序，特此说明；行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

7.费用不含：不含个人旅游意外保险；部分餐需自理或AA用餐；行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

-出团通知-

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州/佛山-珠海游船后前往入住台山康桥温泉酒店

全天不含餐

早上约定时间地点集中出发，前往珠海首先前往南中国最大的皇家园林—【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色；

游毕后集中用午餐(自行安排)，午餐后前往湾仔码头乘坐豪华游轮船游连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】(乘船游览90分钟)：全长55公里，建成后成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约296公里的桥岛一隧集群的主体工程。主体工程海中桥隧"长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

晚上前往入住【康桥温泉度假村】，台山康桥温泉度假村坐落在台山市白沙镇朗南铜锣地村。度假村融青山、河流、湖水、温泉于一身，度假村北面为现存的自然村庄，东、南面为青翠的小山丘连绵环绕，一条蜿蜒曲折的小河从山谷流向美丽的村落，晶莹剔透的温泉水静静地躺在河下，时儿冒出水面轻轻地涌动，时儿化作缕缕轻烟在空中飞舞，烟雾缭绕，犹如仙境。客房为低密度别墅，诗意浪漫，别有情调。是阁下休闲度假的理想选择。

D2:自由活动-回程

含：酒店早餐

被清晨的第一缕阳光唤醒，享用酒店早餐后可以继续享用温泉，欣赏下台山美景也是一个不错的选择！和家人、朋友继续享受假期的结尾；午餐自理哟；

后结束我们愉快的旅程，返回我们温馨的家，期待下一次的出发~

备注：以上行程具体游览时间及行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整。具体以出团通知及当地实际安排为准。

圆明新园

圆明园旧址不进行修复也是希望后人以史为鉴

虽然在北京难见圆明园原貌

远在南方的珠海却有它的翻版

珠海圆明新园虽然是“山寨景点”

但由于按北京圆明园的建筑图纸严谨复制

游客置身之中

仍然有极强的穿越感

圆明新园融古典皇家建筑群、

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

它以其浓厚的清文化、

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

特殊的建筑理念

每天都吸引大量游客入园参观

在大殿里经常可以看到

身穿皇帝服饰的人

游览圆明新园

除了欣赏建筑群落

感受皇家园林的非凡气派

还可以了解部分清代史

船游港珠澳

港珠澳大桥因其超大的建筑规模

空前的施工难度以及

顶尖的建造技术而闻名世界

港珠澳大桥是至今为止

全球规模最大的跨海工程

其沉管海底隧道规模也位居全球之首

在海面上乘船观看港珠澳大桥

是观大桥全景的最佳视野

它的海底隧道所在区域

没有现成的自然岛屿

于是工程在茫茫大海之中造了两个人工岛

大桥汇聚粤港澳三地文化元素

其中所浓缩粤港澳三地共同的文化记忆

是行驶途中一定要关注的

这次我们游览港珠澳大桥的交通工具

是一艘环境舒适的邮轮

它表里如一

不仅看上去豪华

内部也有丰富的功能区

在船行驶的途中

如果运气好的话

还有机会看到珍稀的中华白海豚

要记得留意窗外哦

康桥温泉度假村

康桥温泉度假村

两面连绵环绕著青翠的小山丘

融青山、河流、湖水、温泉于一身

经典建筑装饰风格加以高雅家居设计

每户均拥有180度观景阳台

尽览山湖美景

（图片仅供参考）

泉水里面含有丰富的

偏硅酸、氟、锂、锶、溴、碘、硫、

游离二氧化碳等三十多种微量矿物质元素

对人体健康非常的有益

人说泡温泉有益身心

疲劳的身体浸泡在热气腾腾的温泉池内

好像立刻得到了救赎般

神清气爽、肤如凝脂

在享受之中就能让身体棒棒的美事

除了温泉还能有什么呢？

恒温水上乐园

水上乐园四季开放

水温冬暖夏凉

池里有模拟海浪装置

置身其中可感受到海浪轻柔的拍打

惊险刺激与悠闲倘洋结合的漂流河

感受随水而生的轻松

恰逢康桥梦幻泡泡水枪节

活动时间入住儿童即送一支免费水枪

泡泡与水枪的超赞结合

水枪泡泡球大战

简直是夏日的活动天堂

留下精美的纪念照片

激情四射的水枪泡泡节

让你暂时忘掉生活上的烦恼

来娱乐一夏

文章编号: da6498ee331b5315b0f847ace415d253
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (8月7日长隆海洋王国、珠澳环岛游*船港珠澳大桥动车三天(多次入园)) 2019-08-05 蓝野旅游小助手  其他 蓝野旅游小助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564995054&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0FwbM2gyMK1Naz1Jhd5cNeZky7VQIyaTsmOVgCv2NmL66Gs4XrHi8gD1VugqxTn9A6nOQrKwgsxDSgRdEKOh6w0oOG9vgLVKun8IikojtRckOeEGDxtwP-INtmLKCQuxwbHI*flDh5dttg43nkwHt7TTIKQuk8ndGTqHnxv19wU=

【活动团期】8月7日-9日出团

【活动费用】成人：1480元，中童：1180元（1.0-1.5，含半价动车）小童：598元（1.0以下，不含动车）

【费用包含】

1、食：酒店提供早餐，含2早2正，正餐餐标30元/人标准，不用不退费用！

2、住：2晚商务型酒店。房差补230元/人，退160元/人；

3、行：潮汕//深圳北返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、儿童收费标准：1.0以下执行小童价（含餐，车、不含门票、动车票、不占床位）。

1.0-1.5以上中童含餐、车位、半门票、动车票、不占床位，门票超高自理；

费用不含：

港珠澳大桥游轮门市价140元

报名时缴交优惠价100元/人

报名电话：

刘创洪：13553363320陈妙玲：13692021152

以上手机号码可添加微信客服QQ：1994340199地址：汕头市澄海区益民路光华园12幢204-205

☆升级入住准五星酒店

☆畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够

☆船游珠澳环岛游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥

第一天：潮汕—深圳-珠海（含午餐）住：珠海

集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,乘动车往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7411（07：50-10:27）或D7407（9:55-12:22）或其他班次，以实际出动车票时间为准）；抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，全新的暑期演艺项目：海洋夜光大巡游、烟花幻彩横琴海再次升级和舞动海洋盛大派对演出各具特色，让您从日到夜，尽享海洋主题的精彩体验！另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！晚上观看【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆中国旺年。出园后前往酒店入住！

第二天：珠海（含早餐） 住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！这是珠海长隆海洋王国一年中最喜庆的时刻，鼓声起，金龙跃，传统的春节装饰加上民间艺术表演，福临海洋贺新春，一场声光秀的盛典欢庆新年从此展开。“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！

第三天：珠海-深圳-潮汕（含早中餐）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用自理100元/人，自愿消费，，游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

8月11日精品团-吃好住好心情好

��长隆龙秀+多次入园海洋王国+船游港珠澳大桥+入住迎海公寓动车三天精品游1850元

安排一晚长隆【迎海酒店】，一晚珠海准五星！

海上90分钟，了解澳门400年历史—港珠澳大桥

��全新原创大秀——《龙秀》将于珠海长隆剧院隆重上演

畅游海洋王国（两天无限次入园High翻天），夜赏海洋大巡游，烟花幻彩横琴海！

8月11日精品团-吃好住好心情好

��【两天无限次入园】海洋王国+船游港珠澳大桥+入住迎海公寓动车三天精品游1550元

安排一晚长隆【迎海酒店】，一晚珠海准五星！

海上90分钟，了解澳门400年历史—港珠澳大桥

畅游海洋王国（两天无限次入园High翻天），夜赏海洋大巡游，烟花幻彩横琴海！

观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】

8月10日可收

广州进深圳出，不走回头路，舒适体验！

乘坐空中缆车，瞰百兽欢腾，坐茶壶列车玩熊猫乐园。

顶级之旅海洋王国：游8大主题区，访珍稀动物馆，赏3大剧场表演，挑战动感游乐设施，观看烟花汇演

文章编号: 94bd33832039aabb3d425c92be2320da
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【自组团:8月10,17,24已成团】珠海海洋王国~世界最长的跨海大桥、贯通三大特区经济发展~乘豪华游轮直击港珠澳大桥纯玩二天) 2019-08-05 肇庆星湖国际旅行社有限公司  其他 肇庆星湖国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564995042&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVf*Q6zh0rHqGEuYiBNpPdiqsNz8Uu4u2glgJxodPqVNhXWIFj4M5FpLULSDiQ23vSPxmIlxM9B4pdDUUdAM7EzQlfB7IJoEMpKRO41EgoBt6Be-QFiW6NeSc9vel7kMUGRpQ3oEFETb6L7HSskUZKhrTZ9pgNioLfugRALobr30=

◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园

◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过

◆ 亚洲首台——冰川过山车正式迎客

你有多久没有敞开心扉、童心未泯地投入到各项玩乐中？

上天，入海，在云端呼喊，狂飙“速度与激情”，将不快乐抛之于脑后。

旋转木马转出梦幻、过山车飘来刺激、碰碰车碰出尖叫、升降塔带来呐喊，鲸鲨馆让你震撼，海狮剧场让你快乐。

来珠海长隆海洋王国，一起来感受心跳吧！

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

除了鲨鱼，这里还有

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

既然不远万里而来，

它可是带来了精彩绝伦的表演秀！

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

你有没爱上这里呢！

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

冰山过山车

超级激流

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

DAY1：肇庆-珠海海洋王国（全天不含餐）

早上湖滨酒集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要 到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。

最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。

【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

DAY2：A线：珠海-渔女像—外观日月贝-圆明新园—船游港珠澳大桥（含早午餐）

B线：前往拱北口岸-澳门自由行-温馨的家（含早）

早餐后，前往珠海游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】，它占地1.39平方公里，水域10万平方米，建筑物体按1︰1比例恢复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。

园内建筑依山就势，植物500多种，保留了78.4%的天然野生植物园区，有最具代表的西洋 楼、“大水法”，有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。

坐豪华游船超近距离

直击“世界最长跨海大桥”

港珠澳大桥庐山真面目

在船上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

去浪漫之城至IN珠海野狸岛

看日月贝壮观建筑

网红地标~~珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

自组团

8月10,17,24已成团

成人：599元/人

65岁以上长者：560元/人

中童（1.0-1.49M）：460元/人（不占床位）

小童（0.99以下）：199元/人（不占床位）

船游港珠澳大桥

搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

直接坐船游览世纪工程—港珠澳大桥。

还能近距离观赏港珠澳大桥，

带来不一样的震撼体验！

▼

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。后游览有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。游览完毕乘车返回肇庆温馨的家。

更多出境线路未能尽录，报名咨询请联系我们：

微信报名：19902398689（前台手机号）

旅游咨询电话：0758-2227054、2226386

火车(高铁）票务电话：2285165、2220145

地址：天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社

文章编号: 43531f4c4a1ff2db715a50cdfca6774b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (广东攻略第十二篇:珠海篇之娱乐) 2019-08-05 潮玩广东  其他 潮玩广东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564993359&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO962ZdHGGa0WmnkIX2uPMaQbIZfvoTi9w75wuPZxT6qLwLuvmRCZdxE1Dgk9gM0zAtXvRgaBGUKVpWpc86cGoM6weVLyGsKND70zJFjCLXQRVT4h60xu0aTl2vWEedAZDH3QYdLo3hKxSxh-cq17DKDs1MH1K2r0-lIMQYJqS2po=

在珠海生活多年，我是见证著珠海的变化，见证九洲大道从一条四车道的水泥路变身为六车道的沥青路。而我们的游乐场，从以前的珍珠乐园玻璃迷宫（克里斯的儿时回忆）到神秘岛的云霄飞车再到现在长隆海洋王国。时代在变化，不少珠海人的记忆已成过去。但是还是要正视时代的发展。

本篇，将会带大家玩遍珠海的每一个角落，一起来看吧！

珍珠乐园（即将拆卸，成为文教园地）

在上一篇我们也介绍了珠海的海岛，探索了珠海海岛之美。这次来到娱乐篇，当然带大家吃吃喝喝啦，究竟珠海还有什么比较好吃和好玩的地方呢？

我们从下栅检查站一路出发。第一个站点就是唐家湾，唐家湾古色古香，人杰地灵，孕育了很多著名人物。而在唐家湾海面不到5公里处，有一个海岛，称为淇澳岛。

1、淇澳岛

淇澳岛是距离珠海大陆最近的一个小岛，2001年之前珠海居民进入淇澳岛需要在唐家站乘坐专线公共汽车坐到淇澳码头再过轮渡才到淇澳岛。2001年之后，淇澳大桥的落成，进入淇澳岛越来越方便，而且与珠海市区距离较近，越来越多市民进入淇澳岛游玩。淇澳岛有非常之丰富的自然资源：有消浪先锋、海岸卫士之称的红树林；有国家级保护动物猕猴、中华白海豚。还有丰富的人文资源：淇澳岛后沙湾沙丘遗址、苏兆征故居、淇澳白石街、淇澳岛抗英炮台、淇澳天后宫，饮食方面，淇澳岛有丰富的海鲜资源，而淇澳银虾酱的味道可以媲美香港的大澳虾酱，佐餐一流！

路线：唐家站坐85路车到淇澳北下车。

2、山房路

在淇澳岛出来，第一个地点就是唐家湾镇中心。镇中心里有条古色古香的路，叫做山房路。山房路因“望慈山房”在此处而得名。而“望慈山房”是中华民国第一任总理唐绍仪的时任香山县长的时候的办公楼。山房路是由唐绍仪命名的。整条山房路古色古香，有著浓烈的香山文化特色。唐绍仪故居、共乐园都在这条路上。

除了古迹，如果作为吃货来讲，来山房路绝对是一个不错的选择。近年来珠海市政府在文化保育上下了不少功夫，对山房路这条古街作为香山文化的发源地进行定位，因此大批餐厅、创意园、饰品店引入山房路，粤菜、川菜、江湖菜，应有尽有，各种小饰品你也可以在这里找到。不少店铺都是由古建筑改造而成，在欣赏本土的文化的同时，还可以在这里DIY，享受一番。

地址：香洲区唐家湾镇山房路（港湾大道唐家汽车客运站中间的一条路便是）

3.会同村

会同村位于金鼎，在北京师范大学珠海分校旁边，靠近中山市三乡镇，是珠海为数不多保留下来的古村落。它孕育了太古洋行的第一任买办--莫仕扬，我们一入村，便是莫氏大宗祠，在往村子往下走，我们会看到保存了100多年之久的栖霞仙馆，大自然与古村落交相辉映。

随著北师大珠海分校的迁入，古村落也逐渐被政府所开发，而原有的生态也得到保育。也跟山房路一样，在这里也可以找到好吃好玩的地方。会同村有一档隐藏的泥焗鸡，名叫“同心泥焗鸡”，据说老板是四位儿时一起长大的小伙伴，一间用心做美食的店，用心制作儿时美味，复刻传统美食，除了泥焗鸡以外，还有古法烧排骨、肉骨茶、古法烤鸡。当然会同还有很多隐世美食店：青瓦时光（可以自带食材、累了可以在它的阁楼睡一晚），烩坊(老板自驾全国寻觅美食，学习美食，改良美食），老屋咖啡（玩猫圣地），大家赶紧来会同寻味吧！

地址：香洲区唐家湾镇大金鼎104乡道

4.格力海岸

格力海岸，踞珠三角臻罕南向半岛之上，位处与近代文明伴生的南中国海第一湾——珠海唐家湾，千年福地，靠山向海。拥1.5公里阳光海岸线，享200万平米原生山脉天然氧吧，邻5000公顷红树林湿地。壮美自然，生态宜居。

不过介绍格力海岸不是让大家去买房的（有兴趣在珠海置业的朋友也可以考虑一下），在格力海岸有个隐世的地方，各位朋友，有没想过，在无敌大海景下看书呢？克里斯今天介绍的，是位于格力海岸的无界书店：书店在三楼，前排商业，有饭店影院书店美术馆什么的，后排建筑都是海景住宅，外楼梯下面压著一个蜜汁气球，可能也是个打卡点，一排巨大的海景玻璃窗，能见度好的时候可以看到港珠澳大桥，阶梯和窗边都配有座位，点杯咖啡对著大海看书，烦恼疲劳一扫而空。然后还有个网红旋转楼梯，早上十点到晚上十点都有人在打卡。这是一个闲时享受的好地方。

地址：情侣北路南段唐家湾填海区3333号

5.情侣路

情侣路是连接香洲、吉大、拱北的一条主干道，始建于1991年，起于海天驿站附近、梅华东路与港湾大道交界处，终于拱北观澳平台附近接昌盛路交界处，大致呈南北走向，全长28公里，兼具对外交通联络、城市综合性主干道、特色品牌旅游路等多重职能，现已成为珠海乃至珠江口西岸的标志性休闲观光景观。情侣路最早只是一个别名，并非正式的名称，因《羊城晚报》的报道而变成家喻户晓，成为珠海知名度最高的一条沿海马路。关于“情侣路”名字由来，至今广泛流传的一个版本为：20世纪90年代中期，时任珠海市委书记梁广大陪同前国务院总理李鹏夫妇沿著珠海海堤散步，当问及路名时梁广大答“暂定叫香湾路，还没有正式路名”，李鹏听后即兴取名为“情侣路”。珠海市人大常委会原副主任陈焕礼回忆称，当时也有很多命名方案，如“海湾路”“香湾大道”，时任珠海市委书记梁广大最后力排众议，拍板了“情侣路”这个名字，“既代表珠海浪漫的城市气质，也充分体现珠海经济特区是中国改革开放的象征”。

沿著情侣路一直走，我们可以找到很多好吃好玩的地方：如果想到海岛去玩，那就到香洲港坐船去吧；如果买点海鲜回家煮，那就到朝阳市场，那里有新鲜的鱼、贝壳类海产品；想听歌剧，那就去珠海大剧院（日月贝），还可以到野狸岛去散散心；游泳就去海滨泳场，如果是想邮寄点纪念品给自己最爱的人，那就去爱情邮局！想带孩子放风筝，还可以到情侣路的人工沙滩和海滨公园玩！

情侣路上还有珠海的标志---珠海渔女，珠海渔女有个动人的故事：传说有一仙女被香炉湾美丽风光迷住，为此不愿返回天上，并决意下到凡间。仙女化成渔女，在此织网打鱼、捞蚌采珠。她心地善良，还常采灵芝配上珍珠粉为渔民治病，故深受渔民所爱戴。在凡间，她结识了青年渔民海鹏，两情相悦。后来，海鹏轻信了谗言，要求仙女摘下手镯为订情信物。仙女哭诉自己原为南海龙王的女儿，龙宫中八个管家婆为防她思凡遁逃，每管家婆给她套上一只手镯，若脱掉任何一只，仙女就会死去。可惜，海鹏竟不相信渔女的话，欲转身离开。此时，渔女为表明心志，即脱下一只手镯，便死在心爱情人的怀里。海鹏悔恨已晚，哀天恸地。九洲环长老深为这宗人神恋所感动，故引导海鹏到大九洲岛找“还魂草”，并嘱咐要用男人的鲜血浇灌使药草长大，以救仙女性命。海鹏找到药草，每天都用自己的血去浇灌。日复一日，年复一年，“还魂草”终于长大，海鹏终救活了仙女。从此，仙女真正来到人间。就在两人成亲的那天，仙女和姑娘们在海边拾到一枚硕大无比的海蚌，于是挖出当中一颗举世无双的珍珠。渔女高举珍珠，将珍珠诚献给德高望重的九洲长老。1982年，著名雕塑家潘鹤设计了珠海渔女的塑像，现在的珠海渔女，经历了无数次台风，仍屹立不倒。

6.拱北口岸

拱北口岸是连接澳门与珠海的口岸。毗邻澳门，“一国两制”的交汇点；拱北是全国口岸重地，“拱北”是以当时该地区的标志性建筑拱桥的“拱”字和北岭的“北”字定名。

不过带大家来到拱北口岸，并不是叫大家去澳门。因为拱北口岸也有很多好吃好玩的地方，这里是一个衣食住行的聚集地，是澳门居民回老家探亲的中转站：城轨珠海站与岐关车站都在拱北口岸附近，坐车方便。然后如果是要买一些特产回家探亲，可以在这里买，买衣服也是在这里，吃饭你可以选择齿留香、新宝餐厅等老字号茶餐厅，不过克里斯重点推荐的是竹苑咖喱鱼蛋：在金叶酒店那边的北二门，往下右转，第一间，就是竹苑四海咖喱鱼蛋了，为什么推荐这里？咖喱浓郁，材料新鲜，特别是鱼蛋，爽口弹牙，蟹仔包、芝士包，馅料丰富，齿颊留香！

7.利苑海鲜酒家

利苑是珠海的老字号茶楼了，可谓是珠海人的记忆。时至今日每天还有很多老人家早上在那喝早茶，逢年过节的年夜饭，亲戚结婚的喜宴，满月酒都在那里，靠近拱北，也比较靠近夏湾的居民楼。小榄粉果、虾饺、凤爪、排骨等早茶点心，样样丰富。价钱也比较适中，所以这里是珠海粤菜的首选之地！

地址：珠海市桂花中路

8.富华里/华发商都

富华里原先是一个玻璃纤维厂。到现在玻璃纤维厂所用的水塔还在这里，经改造后成为了一道亮丽的风景。富华里2015年投入使用，他的建筑风格比较欧陆化，也是品牌、美食、酒吧的聚集地。这里有H&M、优衣库、阿迪达斯等品牌，逛街口渴还有星巴克、太平洋咖啡、冰雪皇后等，还有上海小南国、费南度西餐厅等名店，还有铂尔曼酒店，让你吃饱喝足玩个过瘾！

华发商都位于南屏街口旁，华发商都由优生活馆（综合商业区）、名品馆（国际名品主题区）二大主题商业区域以及大型生态水景休闲广场组成。项目斥巨资打造亚洲一流的340米巨型天幕，绘就珠海独一无二的绚丽天空；800平米水幕电影，让高科技声光艺术交响辉映；2000多个停车位与智能化停车管理系统，让停车购物从容不迫；浪漫现代的建筑立面、通透敞亮的玻璃幕墙，让整个空间布局一览无遗。这里将是游客观光游玩的胜地、市民休闲娱乐的公园。华发商都集高端精品超市、3D巨幕影院、潮流数码、国际名品、时尚服饰、高端餐饮、美容纤体SPA、儿童天地、酒窖酒庄等功能于一体，荟萃国际名品，铸珠海规模最大、业态最丰富、档次最高的大型购物中心，为消费者提供全方位的高端购物享受和消费体验。

还有音乐喷泉，真是个好地方

地址：珠海大道8号

9.圆明新园/梦幻水城

圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，加上帝后们的龙舟巡游表演。

珠海大型情景式水上乐园“梦幻水城”位于珠海市九洲大道兰埔，与南中国最大的皇家园林——圆明新园相邻，占地110000平方米，前期投资8000万元，共10大区域，20余种娱乐设施，是以世界文明古国古埃及为背景建设的主题公园，于1999年7月建成开业。在梦幻水城，你可以享受下刺激的滑梯，还有漂流河！

地址：香洲区九洲大道兰埔

10.横琴

横琴乃是国家发展的一片热土，现在这一个小岛已经从农田开发成了集金融、旅游、科教为一身的自由贸易区，来到横琴，自然而然的想到长隆海洋王国，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最：世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

不仅长隆海洋王国，横琴还有很多好玩的游乐场：在7月31日横琴创新方新开张的狮门娱乐天地，是全亚洲最大的VR情景游乐场；还有星乐度露营小镇，以露营为主题的主题乐园。如果是说好吃的，不妨尝试下横琴镇上的美食：有丰富的海鲜，烧烤，应有尽有。

路线：珠三角环线高速公路 横琴北出口

11.白藤头水产批发市场

白藤头水产批发市场，是珠海海鲜的批发市场。在这里你可以买海鲜，然后到附近的餐厅加工，价钱相对便宜。新鲜的石斑、鲍鱼、象拔蚌之类的海鲜应有尽有。而你问我那里加工好？当然是新新顺风肥佬大排档啦，克里斯经常到那里买海鲜，然后到那加工。这家新新顺风肥佬大排档，在白藤头开业已经超过20年，从来不会偷工减料，来白藤头必选的一间餐厅

地址：湖心路口转入

12.御温泉/海泉湾海洋温泉

珠海御温泉是一家四星级温泉休闲旅游度假村，集温泉沐汤、健康调养、膳宿会务、休闲娱乐等服务项目一体，几十种温泉池配与齐全的健康调养设施与养生项目形成御温泉温泉养生系统。御温泉独具盛唐新风，御式服务，开创了中国温泉旅游产业，被国家旅游局誉为“中国温泉旅游的领头雁”，当选广东温泉旅游协会首届会长单位。御温泉位于珠海市斗门黄杨山西麓，是中国第一家日式露天温泉。珠海斗门御温泉镶嵌在珠海斗门的一颗璀璨的明珠——御温泉度假村，是国内露天温泉旅游度假胜地之一。集温泉沐汤、健康调养、膳宿会务、休闲娱乐等服务项目一体，几十种温泉池配与齐全的健康调养设施与养生项目形成御温泉温泉养生系统。距今七百余载，宋帝率将士途经黄杨山，欲安营休憩，忽见林中气雾蒸腾，瑞龙翻滚。甚奇，遂令人前往探视。未几，探者回，报曰：“乃一温泉，九龙戏于渊。”帝率众亲往，果见林中一数亩见方温泉，泉涌汩汩、气雾蒸腾，九龙正于泉中嬉戏。帝喝退众人，入水沐浴，顷刻龙尽潜匿水中，不复见。帝泡毕，觉心爽神怡、精力倍增，心大喜，立敕该地免赋三年。百姓因温泉而受恩，后称宋帝所浴之温泉为“御温泉”。

海泉湾海洋温泉前身是珠海温泉，海洋温泉毗邻大海，由室内、外两个区域组成，汇聚了全球各种风格的80余种温泉池， 海洋温泉以“海洋、温泉、健康、娱乐、世界之旅”为基本构想，以现存的或是历史上曾经存在过的世界各地温泉设施为母题建筑背景，以北非摩洛哥建筑风格为主，融合中西建筑文化精华，将古老的建筑文化与现在设计理念相结合，呈现地中海浪漫风情。有资料表明，温泉热浴不仅可使肌肉、关节松弛，消除疲劳；还可扩张血管，促进血液循环，加速人 体新陈代谢。此外，大多数温泉中都含有丰富的化学物质，对人体有一定的帮助。比如，温泉中的碳酸钙对改善体质、恢复体力有相当的作用；而温泉所含丰富的钙、钾、氡等成分对调整心脑血管疾病，治疗糖尿病、痛风、神经痛、关节炎等均有一定效果；而硫磺泉则可软化角质，含钠元素的碳酸水有漂白软化肌肤的效果。

御温泉地址：斗门区斗门镇斗门大道北333号

海泉湾海洋温泉地址：金湾区升平大道西尽头海泉湾度假城(海泉湾维景大酒店南)

本篇珠海篇时间也差不多了，一连三篇介绍了珠海的历史文化，还有旅游攻略，接下来，我们将会远赴粤东，去到汕头感受潮汕文化之美，那么咱们下一篇汕头篇见！

文章编号: 340ebba3b41e86fedc4f6ea9d913a10b
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (8月10日发团报名了【暑假珠海长隆】双动3日游厦/漳2250元,泉/龙2299元,每周二三五六发团) 2019-08-05 云霄爱旅游  其他 云霄爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564991213&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3GjN1xSMbjmqS*KZMMtxv1C2BH8qb5H9rKjKsTeGPhdpLa-vyLa0yhNQL9bK7MPRnYJdOUaBmkHdav-HVfwO6ouRrsgM150aVLvTVrzH0NtZajUy25RSo2Lgp809HmFwerOT0IGoArxahPUMLTKojxRcWrVbm1umH*6K3b-HPeU=

游：珠海海洋王国2日票、长隆大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，外观港珠澳大桥

可加价升级1晚升级企鹅酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

200多个品种任君选择

线 路 行 程

-----

-----

D1天 出发地/深圳北/珠海 餐：无

住：珠海

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）游玩【长隆海洋王国】。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。

-----

-----

D2天 珠海 餐：早 住：珠海

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。

晚上观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。《秘境奇技》，这部“奇幻大片”在高科技声光电和虚拟影像技术的帮助下，犹如一个令人向往的仙境。

游毕后入住酒店。

-----

-----

D3天 珠海/深圳北/目的地 餐：早/中

早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。后游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

中餐享用自助火锅特色餐适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

行 程 特 色

1、游玩：珠海海洋王国2日票、秘境奇技长隆大马戏。

2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。

3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

4、用餐：升级1正自助火锅套餐，餐标98元。

5、住宿：可加价升级1晚景区企鹅酒店，含丰盛的自助早餐，2分钟到达景区。

6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。

费 用 报 价

7.8月每周二.三.五.六发团

成人：

厦门/漳州2250元

泉州/龙岩2299元

如升级1晚企鹅酒店极地房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加400元起/人，周五加450元起/人，周六加550元起/人

7月14日-31日；

平时加550元起/人，周五加600元起/人，周六加700元起/人

8月01日-31日；

平时加650元起/人，周五加700元起/人，周六加800元起/人

景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐，参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

儿童：

1.0米以下950元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米1550元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米1750元 泉州/龙岩1780元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

费 用 包 含

1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：2早1正（自助火锅特色餐餐标98元）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国二日票+珠澳海湾游）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车

费 用 不 含

1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）

3、小童费用：不占床

4、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）

参 考 班 次

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—大马戏

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

丰盛的特色自助晚餐

200多个品种任君选择

文章编号: d783c4205b9b0ccfd8a12e7cf35305d4
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (打造新时代红色联动区构筑闽粤县域经济新高地——以广东省饶平县为例) 2019-08-05 广东经济  其他 广东经济

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564991322&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOB9pd6-K4-FZm-UVe4ThZdAARSZhwwlavk1xTPQJ4wpeE*zaDS9TbCvJQA6AOhIkfmZBPi2ncT0Vfp1oQZncYWQoRludVtbpzZWA57yeffvqivxFOlvleCvgj356C0i5i7vAXfa5UnOENH8e8AxWTjyI*nbnM2ZsCs8iWMh15lk0=

文丨邢冬荣 （国家税务总局潮州市税务局）

饶平，广东“东大门”，闽粤“桥头堡”，苏区“链接地”，位于广东省最东端，处于粤港澳大湾区和海峡西岸经济区交汇点，连接福建诏安、梅州大埔两大苏区县，是历史上山海贸易的重要节点和东南沿海对台前沿。近年来，广东省委省政府加快推进粤港澳大湾区、沿海经济带建设及老区苏区振兴发展，潮州市委市政府全力支持饶平临港园区加快建设，都为饶平苏区赶超发展创造难得的契机。通过发掘分析饶平打造红色联动区的硬核，探寻打造红色联动区的发力点，进而思考如何精准发力将饶平打造成为红色联动区，把“省尾国角”这一片经济洼地构筑成为闽粤县域经济新高地，为广东梅州、江西赣州等原中央苏区内陆市县打通出海通道，融入海丝“一带一路”发展战略中。

饶平县打造红色联动区的硬核

暗淡了刀光剑影，远去了鼓角争鸣，岁月带不走与饶平这块革命土地密切联系的“八一南昌起义”“三河坝阻击战”“饶平茂芝军事会议”“湘南起义”“井冈山会师”一幕幕红色记忆。多年来，红军古道并未湮没，烽火边城并没荒芜，自2010年6月3日，饶平被中共中央党史研究室确认为“中央苏区县”以来，全县共有34个项目列入中央预算内投资，项目总投资近7亿元，获得中央预算内投资资金约1.48亿元，有效的缓解地方财政压力，促进当地卫生、教育、农业、水利、环保等事业发展，充分释放“硬核”能量，与周边多个老区苏区正携手打造新时代红色联动区，将饶平推上“三好”前行的“快车道”。

（一）红色引领，政治生态好

党的十八大以来，习近平同志多次强调，“做好各方面的工作，必须有一个良好的政治生态”。饶平作为潮州唯一的苏区县，潮州市委市政府高度重视当地的振兴发展、基层党建、脱贫攻坚等工作，引导当地深入学习贯彻习近平同志关于老区苏区工作重要论述，号召当地弘扬苏区精神，铭记光辉历史，传承红色基因，结合脱贫攻坚、乡村振兴，加强基层党组织建设。深入挖掘保护和利用好红色资源，打造红色品牌，坚持把扶贫同扶智、扶志相结合，注重激发贫困地区和贫困群众脱贫致富的内在活力，提高自我发展能力，突出产业帮扶，立足当前，谋划长远，发展特色优势产业，推动实现标准化、规模化发展，切实提升产业扶贫的可持续性，带领更多村民致富奔小康，解决群众的“乐业”问题。实施重点项目服务专班制度和领导挂钩重点企业、重点项目制度，深化推进“放管服”，扎实推动减税降费普惠性政策落地生根，加大政府公共预算支出，著力构建“亲”“清”新型政商关系。据统计，2019年一季度，当地落实鼓励高新技术、改善民生、支持小微企业发展政策减免税约0.43亿元，同比增长22.86%；一般公共预算收入1.83亿元，同比增长0.9%，一般公共预算支出0.19亿元，同比增长180.6%。良好的营商环境和高效的政务服务，为新时代饶平苏区高质量发展构筑坚强的政治环境保障。

（二）绿色先行，自然生态好

绿色是自然本色，是高质量发展的底色。饶平自然生态环境丰富多样，山、川、湖、海等各类生态资源兼备，高山、深谷、盆地、平原、林场、海岸、沙滩齐聚。多年来，潮州始终把生态环境作为推动高质量发展的第一要素，践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念，因地制宜开展“碧水、蓝天、净土”保卫战，自然生态环境得以保护和治理。2018年空气质量优良天数比率接近95%，二氧化硫、氧氮化物排放量呈下降趋势。针对当地水系发达、遍布各大乡镇的实际，著重部署“碧水”战略，全面加强农村污水管网铺设和改造、污染源管控和防治，稳步推进农村环境综合治理，落实“河长制”“湖长制”，境内集雨面积约1256.1平方公里（占饶平县陆域的75%以上）的河流水质明显改善。针对土壤沙化、疏松流失的实际，采取高密度碳汇造林、森林抚育，有效固定、改良土壤，为动植物生长、孕育、繁衍提供物质基础，如饶平的韩江林场，目前森林覆盖率达到82%，活立木蓄积超过19万立方米。“生态兴则文明兴”，饶平的“颜值”和“气质”持续提升，经济“体格”和“体质”越来越好，今年一季度，全县GDP达到57.99亿元，比去年同期增长7.1%，固定资产投资额同比增长21.3%，生态环境保护持续加力，打开苏区发展新局面，形成新格局，有力促进了新旧动能转换和经济高质量发展，也为满足人民优美生态环境需要提供了重要支撑。

（三）蓝色战略，经济生态好

“出海作业候鸟成群相伴，不时与中华白海豚来个偶遇”，渔舟唱晚的画卷中，生动展示的是潮州积极修复整治海洋生态，引导发展现代海洋经济的一个缩影。在探索蓝海经济的进程中，坚持海洋生态保护优先理念，提高海洋综合开发治理的科学化水平，擘画海洋发展新蓝图，以全新的姿态向海洋进军。一是规划引领集约用海，严守海洋生态红线。以规划引领海洋事业发展，加快推进“多规合一”，根据海洋资源情况和海域开发现状，落实省市海洋功能区划，与潮州沿海土地、港口、经济发展等规划对接，统筹陆域与海域、经济与社会等协同发展。二是整治修复多措并举，致力呈现美丽海湾。全面规划海域、海岛、海岸带的整治、修复、保护，科学有序推进海岸线修复工作，目前已在饶平县海山镇相关岸段种植红树林，修复海岸线2.7公里，完成到2020年预期修复目标的54%，布局“蓝色海湾”“南红北柳”生态修复工程，构建沿海生态屏障。三是向海而兴多元崛起，高效部署海洋经济。以区位优势，资源优势和产业优势为依托，实施海洋综合开发。2018年海洋产业总产值696亿元，同比增长10.47%，占全市GDP的65%。传统产业方面，海水养殖面积逾8000公顷，逐步形成规模化、集约化、基地化的生产格局；新兴产业方面，多个百亿级产值项目落地饶平港口，随著益海嘉里粮油加工、大唐发电、华能风电、国电风能、广州港集团、厦门港集团、欧华能源、亚太集团等一批质量高、效益好、链条长、带动强的项目落户，海洋经济已成为潮州经济新的增长点，为更多企业加入开拓“深海”“远海”经济奠定基础。

饶平县打造红色联动区的发力点

虽然饶平县在打造红色联动区的道路上具备一定的政治、区位和资源优势，然而不可否认，开发不充分和发力不足的问题依然存在，“万事得其道者生，百事得其道者成”，只有找准饶平苏区振兴的发力点和新亮点，才能直击经济的兴奋点和增长点。

（一）红色资源开发不足有待发力

饶平依山傍海，除了秀丽的自然风光之外，还拥有大量革命遗址。全县列入国家、省、县级文物保护单位54处，其中三饶“道韵楼”列入国家重点文物保护单位，柘林“镇风塔”、黄冈“丁未革命纪念亭”等8处文物列入省级保护单位，境内还有一条“红军路”——上饶镇的西片古驿道与麒麟岭古驿道。如何从红色印记中探寻红色基因，继承共产党人的革命精神？当地紧握振兴老区苏区的契机，啔动“红色村”党建示范工程，以上饶茂芝会议旧址为红色经典区盘活周边古驿道、纪念馆等红色资源。然而，从目前的运营状况看，吃、住、行、娱、购、游等方面的综合配套服务设施仍不完备，革命旧址的修复开发未能很好的与当地自然资源、风土人情相结合，其经济价值未能充分的体现，经营停留在遗址参观、简单的图片和物品展示阶段，缺乏游客参与效应，形式较为单调，有待进一步发力完善红色旅游资源配套服务设施。

（二）绿色产业开拓有限有待发力

饶平作为传统的农业大县，绿色产业主要有北部地区重点发展的铁皮石斛产业，中部地区发展茶叶产业，南部临海地区发展海洋渔业。据统计，新丰铁皮石斛生产基地种植面积达到1310亩，茶园面积超过6万亩，年产量约5000吨，位于柘林湾的深海网箱养殖基地海水养殖常年面积15.82万亩。今年一季度第一产业增加值13.79亿元，比去年同期增长5.2%。虽然从数据看出绿色产业收益稳中向好，但是考察其产业结构及增值空间发现，当地以传统的种植、养殖为主，对外输出的绝大部分是初级农产品，投入土地、人力、自然要素资源较多，而增值空间有限。绿色产业开拓不足，绿色农业、绿色工业、环保工业、绿色服务业等关联开发还处于初级阶段，有待进一步发力搭建绿色生态经济圈。

（三）蓝色疆域开辟缓慢有待发力

“潮之州，大海在其南”，饶平海岸线长136公里，沿岸所辖海域面积533平方公里，海滩涂面积1360公顷，海岸线蜿蜒曲折，构成优良的港湾，可建码头泊位岸线39公里，其中10~30万吨级码头泊位岸线10.4公里，已建成码头7座，泊位11个，水力资源蕴藏量为8.3万千瓦，已开发4.91万千瓦，临港工业园区正在规划建设中。目前，饶平蓝色疆域的开拓主要以海洋航运、渔业养殖为主，对矿产资源、生物资源、空间资源、化学资源等的深度开发较为缓慢，有待进一步发力提升海洋开发技术和经济实力向深海延伸发展，保护性开辟海洋产业经济增长极。

饶平县如何发力打造

红色联动区的思考

饶平具备打造红色联动区得天独厚的“三好”硬核优势，同时，也有待进一步发力的空间和潜力，而如何精准发力，健全梯次联动的红色区域创新布局，培育新的经济增长点、增长带、增长极值得我们思考。尝试考虑以点带面，集合苏区群、苏区圈构成红色联动区，充分发挥高端引领和支撑示范带动作用，构筑闽粤县域经济的新高地。

（一）塑造文旅新地标，发展红色经济

随著旅游市场的发展，传统的“吃住行游购娱”的旅游模式逐步向更加追求精神文化需求的“文化+旅游”模式转变，深度参与并充分感受目的地的文化内涵的旅游方式正成为一种新时尚。塑造饶平红色文旅新地标，要与当地自然资源、风土人情、红色文化相结合，诚如伯明翰学派代表人物雷蒙·威廉斯所指出的，对文化的全面把握，实际上来自于一个隐喻：对自然生长的扶持。保护好自身的红色文化基因，彰显独特的潮味文化特色，提高可识别度，利用“红色文化+”“智慧+”“互联网+”等模式串联起红色旅游景点，生动活化革命遗址、古道驿站、中央秘密交通线，讲好苏区革命经典故事，让人们多层次、多角度、多模式重温那段艰巨卓绝而又孕育著光辉前途的岁月，巧妙融合当地“柘林渔火”“中华海龙”“海上牧场”“白鹭天堂”“布马舞”“潮州文化”“畲族文化”“客家文化”等山水人文景观，打造以“看得见山，望得见水，记得住乡愁”点亮红色印记的时尚目的地。与接壤的大埔、诏安搭建红色联动区，定期举办红色旅游文化节，吸引各地游客，运用新媒体宣传助推饶平红色文旅成为新热点。

（二）营造“三农”新视界，培植绿色经济

饶平县陆域面积1694.06平方公里，山地约占全县陆域面积的70%，500米以上山峰133座，其中千米以上山峰10座，在当地发展药业、茶业、林业具有独特的地域优势和生态优势。发展“生态+”经济将是营造饶平苏区“三农”新视界的著力点，鼓励民间资本参与苏区建设，发展“观光+民俗+科技+养生+……”多组合多模式的农业，与相邻的诏安、大埔对接形成红色联动区，带动周边苏区绿色资源集聚，相互借鉴优势互补联合开发，改变传统的粗放型种植、销售初级或初加工农产品的生产方式，推动生产方式绿色化转型，形成政府、企业、公共共治的格局。李雅林书记在饶平调研指出，要把红色资源与产业发展结合起来，扩大茶叶种植规模，大力发展茶叶深加工，提升产业扶贫效益，探索走出一条“红色＋绿色”的特色振兴之路。据悉，饶平砰溪茶园正以“一核两带三廊四园”的标准进行改造升级成为绿色花园，将茶叶种植、加工、销售与生态保护、文化传播、美化村貌、经济发展有机融合，具有传统刀耕火种难以比拟的良好社会经济效益，将成为药品种植、林场、果园等农业项目绿色经济培植的新样板。

（三）打造港口新标杆，布局蓝色经济

海洋是交通的要道，风雨的故乡，资源的宝库，生命的摇篮。广东省的海洋生产总值已连续21年领跑全国，饶平作为广东距离台湾最近的海港，面对发展前景广阔的海洋经济，如何布局蓝色经济将发展的触角由浅海伸向深海？可以考虑从生态设计的角度出发，高度契合环保产业未来趋势，大力发展海洋工程装备、海洋生物医药、海洋新能源等先进制造业，积极争取海洋国际组织、跨国公司和企业总部落户饶平，建设“蓝色总部高地”，同步实现创造就业机会、创造经济价值、仿效生态系统和零排放的蓝色战略目标，进一步推动海洋产业向国际化、高端化、智能化方向发展，携手福建诏安打造红色联动区港口新标杆，为梅州大埔、江西赣州等苏区内陆市县打通出海通道，共同融入“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”，融入粤港澳大湾区和海西经济区建设中去，把闽粤县域经济洼地构筑成为经济新高地。

（本文摘自《广东经济》杂志，全文详见《广东经济》2019年第7期）

《广东经济》大16开本，每月20日出版，国内外公开发行，以12个月份为周期进行征订，每月一期25元，全年300元，可跨年度订阅。欢迎各相关单位和个人踊跃订阅。邮发代号46-351。

想要订购本杂志，

请咨询020-29864065/29864032/29864059

或长按识别下方二维码!

更多精彩内容

长按识别二维码关注我们

《广东经济》官方微信

长按识别二维码

关注《广东经济》官方微博

亲，喜欢本文就点个在看吧~~~

文章编号: 64b41cdc343a2683117e56bd0cf54104
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (138元/人----盛夏开渔节,您准备好了吗) 2019-08-05 珠海市一路旅游有限公司凤翔假期   珠海市一路旅游有限公司凤翔假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564989816&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2Da7WnNNJ74IExLZV7xf3lUtAUSWRdcx8ICkn534biGXAxagY3jnZrjbUct3aV03kz1Ow8e42ORTkyAKSECqzmNY7AZuLOeJKMN8pE92dWjdPBDQ-brFKOiXwdXzeH3euxyY-wkvZQFhXjJuSmDyPtT4l0dC8CI72kQK-W7HUOU=

购物店

推荐自费套餐

注意事项

费用不含

小童价特别说明

费用说明

D3

北海—始发地

早餐后前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时），漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食。

后参观【北部湾广场】赏珠贝城雕，以“南珠魂”雕像为标志性建筑物的中心区为广场的核心功能区，成为游人观赏城市风光的驻足点和广场的中心景观。午餐后乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

餐：含早餐

住宿：温馨的家

D2

北海

充满活力的新一天，早餐后，精神抖擞地前往参与【赶海活动】（游程约120分钟）。当地渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”“开渔”表示可以捕鱼，当地俗称“开海”每年开渔，北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式：向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺利、鱼虾满仓。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

中午享用特别安排价值999新鲜北部湾【海鲜大咖宴】。用餐后后游览北海【老街珠海路】（停留约60分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

餐：含早、午餐

住宿：北海

D1

出发地—北海

早上指定时间地点集中出发，乘车前往珍珠之城【北海】（车程约6小时）是中国古代“海上丝绸之路”的重要起始港，同时也是国家历史文化名城。那里的海洋资源非常丰富，是一片纯净的海域，有著丰富的海鲜。

后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】（停留约1.5小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫。

游毕后入住酒店。

餐：不含餐

住宿：北海

惊爆价：138元/成人（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

25岁以下：299元/人（含车位，餐费，门票，不占床位）

70岁以上长者：299元/人（含车位，床位，餐费，门票）

出发日期：8月15、16、17、18、19日

惊爆价

食

北部湾海鲜

在沙滩上追赶浪花;在沙滩上捉螃蟹、捞海?、捡贝壳;捉螃蟹被夹住;大虾挠“我”的小脚丫。

赶海

趁退潮时到海滩去捕捉、拾取各种海洋生物

大海的节日

渔民的节日

北海人的节日

“千帆共出海，喜迎开渔来”

八月开渔节将至

啔航、下锚、抛网、收获

每年开渔

北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式

向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺利、鱼虾满仓。

表示可以捕鱼

当地俗称“开海”

开渔啦！

2019年北海市开渔节即将登场

还可以这样玩...

开渔节进入倒计时

请问你准备了吗？

欢迎你来放肆吃海鲜

感恩海洋！生生不息！

2019年北海市开渔节 ，吃货们注意啦！

开海啰~

咱们又可以吃到成吨计算的新鲜、美味海鲜啦！

这个暑假，北海开渔节，你不可错过！

渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”。

开渔

看不够？来往下看~

舌尖上的美食

1、旅游交通：旅游目的地空调旅游车及所含景点区间交通费用（每人1正座）

2、住宿标准：行程所列当地标准酒店一人一个床位，2晚北海舒适酒店，如遇团队中出现单男或者单女，请于出发前补齐单房差150元/人，不设减房差。

3、用餐标准：2早1正（酒店含早，团队用餐正餐不用不退，正餐为围餐10人一桌）

4、行程安排：全程优秀导游服务、旅行社责任保险。

5、门票标准：行程所列景点的第一道大门票费（特别提醒：本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件：含60岁以上老年人、残疾人、离休干部、现役军人、残疾军人，不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。小童报价不含门票，超高家长现付）

6、小孩价格说明：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票，1.1米起超高），不提供住宿床位。

7、购物：全程4个购物店（5选4）。不含景区内设立的景中店、市区或阳朔大型的超市、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

8、赠品：矿泉水1人/支

小童（2016年8月1日起小童必须按照小童价报团，占车位、含半餐）价包含行程内所含餐费+当地车位费+导游服务费；不含床位；不含门票，产生现付；凡25岁以下（含25岁）请按小童报名

1、所有私人费用。

2、不提供自然单间，不提供拼房服务，如您一行人中产生单房差或加床费用自理。酒店内非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

3、行程费用：如园中园门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、等费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

7、中途不允许离团，离团收损失300元/人。

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

推荐自费套餐 300元/成人，240元/小童 （以下2选1）

套餐1

北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+大江埠风景区（野人穀）

套餐2

北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+北海海洋之窗

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）游玩时间约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）

游玩时间约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

北海海洋之窗（1.2米以下小童免票）1.2以上成人票

游玩时间约1小时

北海海洋之窗由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、红树林生态区、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。是一座艺术与科技相结合、科普与娱乐相结合的手法来展示海洋文化的现代化综合性博览馆。

泰国橡胶文化园（停留约60分钟）

玉石展览馆（停留约90分钟）

健康体验馆（停留约60分钟）

丝绸生活馆（停留约60分钟）

咨询电话：0756-5311550

文章编号: 395cbbe1b9e7d6e872bbff8c7e03a8ed
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (天马国旅|辰宇假期—再一再二不再三 去十次都没玩够的秘境——广西) 2019-08-05 伊春特价机票   伊春特价机票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564987902&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcEpVALaHWRDKsA*GPaKjTQYQvR0KjIQDz4ArpsG1Z7XgWk5a2a59xdvs7hiYOM1ip5JmZXaDxOcN3VA88yQbsRlo7qBiwl6GH7eKW9EXu8gy-3EljTd1ZSpyeCESC0mYtDB-BRHQzEP9Kr*7LJaiRFUmO4kc5QreY8Qzz6I0gbE=

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

这就是广西，都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

伊春辰宇旅游：0458-3907171 13846697819

文章编号: ab5d177041b81634e13617ecb7ddf4b8
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (马上七夕了,和你的TA一起去看海洋展览吧) 2019-08-05 中国网海洋频道  其他 中国网海洋频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564983085&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlQgpah1W0uWzm80dPCUoJG5*P69*ylMB-cZDAdNdaJ21ytWZjRfQYYhpEVrCCk9SoaS*RiY9CLf5nWPA-RG-NR-X9ObzubhB-L09L2F7d2RGHHam14N-7hPKdWHObzQVxKyOuCmTCIEDaPPXQporlIYCFgx47hy5Ua4Mi4DwC8g=

小编一直想有一幢房子，面朝大海，一睁眼便能看见海平面上缓缓升起的太阳，海风徐来，暖暖的朝霞宛如仙女下凡一样美，湛蓝的海水倒映著天边的景色，鱼儿像迎接著仙女跳出海面...

之所以这么喜欢海洋，是因为它的魅力，让人们在不经意间对它的深处充满了无限想象，为了让大家更好的去了解海洋，小编搜集了有关海洋展览的信息，一起来了解一下~

海 洋 展 览 集

ocean

短期展

国 内

1.微美幻境：海洋微化石

浩瀚大洋深处的沉积物之中，藏有许多个体大小如尘埃的微化石。这些肉眼难以辨识的微小生命，许多曾度过短暂一生于阳光灿烂的浮游国度，死亡后飘落至幽冥深海而长眠于此，也有世代定居于此者。微化石是各类微体生物死亡后所保留的生物壳体总称，本次展览借由现代科技与艺术的结合，呈现这些肉眼无法辨识的微小生物，令参观者深刻感受自然之神奇。

·时间：2018.06.26—2019.08.18

周二至周日9:30—17:00

国定假日及连续假期均照常开馆

除夕及春节初一休馆 周一休馆

·地点：台湾省台北市中正区襄阳路2号

( 二二八和平公园内 )

·费用：15—30元

111111111

2.拍岸鲸奇：当鲸豚与人相遇

本次展览将展出中华白海豚与海洋生物模型、21世纪最神秘的新种须鲸——大村鲸骨骼标本等，以潮间带为交界线，鲸鱼的搁浅作为人鲸相遇的起点，呈现鲸与人的故事与相互关系,人们可以聆听海中人类与生物活动的声景，以及参与多媒体互动游戏。

·时间:2019.06.28—2020.03.08 9:00—17:00

周一闭馆(寒暑假除外) 01.24闭馆

·地点：台中市北区馆前路一号国立自然科字博物馆第四特展室

·费用：全票80新台币6岁以下儿童免费

111111111

3.我从海洋来：从鱼到人的生命之旅

本次展览将展出146件1套化石、模型，时间跨度从寒武纪到第四纪，在长达5亿年的时里，回顾脊椎动物演化中的9次重大革命，追寻从鱼到人的生命之旅。重要展品包括生活在距今5亿年前云南的海口鱼复原雕塑，内蒙古发现的第一批从海洋登上陆地的四足动物模型，贵州等地发掘的侏罗纪恐龙化石及模型，中国发现最大蜥脚类恐龙之一的合川马门溪龙骨架模型等。

·时间：2019.07.06—09.01 9:00—17:00

周一闭馆(节假日除外)

·地点：宁波鄞州区首南中路1000号宁波博物馆一楼东、西临展厅

·费用：Free

111111111

4.故宫里的海洋世界：海错图多媒体综合展

“海错”是指中国古代对种类繁多的海产品的统称。清康熙年间（1662-1722），钱塘人（今浙江杭州）聂璜走访河北、天津、浙江、福建多地，考察沿海的生物，探访海客、渔民，将他看到、听到的海生物以图文并茂的形式记录下来，终于在1698年完成了一部记载了300余种生物的《海错图》册页。

·时间：2019.07.12—10.08

场馆（周一至周日 10:00-22:00）

展馆（周一至周五 10:00—19:00

周六至周日 10:00—21:00

展馆闭馆前30分钟停止入场

·地点：深圳市南山区望海路1187号海上世界文化艺术中心

·费用：预售单人票69元；预售双人票128元

（预售截至7月11日）

正价单人票：网络98元 现场128元

正价双人票：网158元 现场256元

正价三人票：网络228元 现场384元

111111111

5.海的轮廓：海洋主题多媒体艺术大展

以深蓝海洋为主题的多媒体艺术展“海的轮廓Silhouette of the sea”旨在通过对海洋的探索，勾画人类对海洋轮廓的认知。万物生命起始于海洋，“海的轮廓”让人类重回海洋，沉浸其中，唤起人类对海洋新的感悟与认识。展览围绕“海的轮廓”主题，打破单一真实影像记录形式，利用更多媒介表现海洋的丰富性。

·时间：2019.08.10—10.13

10:00—20:00（19:30停止售票\入场）

·地点：上海市淮海中路300号K11购物艺术中心B3层

·费用：早鸟秒杀29元（限量1000张）

早鸟单人票60元 网络平日票100元

网络通票120元 双人通套票200元

短期展

国 外

1.海怪现身:安哥拉近海中的远古生命

本次展览将展出西非安哥拉近年来出土的一批古代海洋生物化石，介绍白垩纪南大西洋盆地生活的各种巨型爬行动物，通过绘画、视频、三维重建等方式营造一个生动的远古海洋世界，呈现生物演化和自然变过的历史。科学家在2005年啔动安哥拉沿海发掘项目，十余年来发现大批白垩纪生物化石，本次展览是这些化石第一次公开展出。

·时间：2018.01.09—2020年（具体展期待定）

10:00—17:30 12月25日闭馆

·地点：美国国立自然历史博物馆海洋厅

·费用：Free

111111111

2.主题展：神秘海洋

“神秘海洋”是一个主要面向青少年的科普性展览，介绍近年来海洋科学最新的发展情况与研究成果,激发青少年对海洋学的头趣。在展览中，参观者可以看到大量海洋生物的标本和放大模型，欣赏高清照片和视频，或是通过显微镜亲自观察它们的结构。通过游戏和互动装置，探索海洋学研究中所应用的科技，感受海洋科学的无尽魅力。

·时间：2018.03.12—2019.08.18

10:00—17:45

11.22、12.25闭馆

·地点：美国自然历史博物馆

·费用：全票28美元 优惠票16.5-22.5美元 (含常设展)

111111111

3.主题展:一次非同寻常的潜游

法国自然历史博物馆举办“海洋”主题大展，邀请观众展开一场深入海底的巡游，感受海洋环境及生物的多样性，同时了解人类活动对海洋造成的威胁。展览共6部分，分别为：海洋现状、微观海洋世界、海洋极端环境、人类对海洋的利用、海洋生物多样性面临的威胁、神话与现实。

·时间：2019.04.03—2020.01.05

10:00—18:00 周二闭馆

·地点：法国国家自然历史博物馆植物园展厅

·费用Free (需入馆门票)

111111111

4.浮槎于海：法国凯布朗利博物馆藏太平洋艺术珍品藏

本次展览由上海博物馆与法国凯布朗利博物馆共同主办，将展出150件凯布朗利博物馆收藏的太平洋艺术品，呈现大洋洲群岛上人与人、文化与文化之间的关系。展览共分为2个主要部分，第一部分讲述美拉尼西亚艺术，涵盖巴布亚新几内亚、所罗门群岛、瓦努阿图群岛和新喀里多尼亚地区;第二部分展现波利尼西亚和密克罗尼西亚的艺术，核心展品是来自当地的手工饰品。

·时间：2019.05.16—08.18 9:00—17:00

提前1小时停止入场 周一闭馆，

07.12、07.26开放特展夜场18:00—21:00

(需预约)

·地点：上海黄浦区人民大道201号(近武胜路)上海博物馆第一展厅

·费用：Free

常设展

国 内

1.海洋之心:有孔虫科普展

本次展览以类型多样的海洋生存环境为基础，将展出有孔虫标本126件、标本模型逾50件、标本显微摄影照片逾100幅、科学绘图35幅，呈现肉眼看不到的有孔虫世界，生动展现有孔虫的形态艺术之美、个体生活史、生物多样性，及其对整个生态系统的重要意义。有孔虫模型，中国科学院海洋研究所郑守仪院士制作。

·时间：2019.02.06起 (闭展时间待定)

9:00—17:00 周一闭馆（节假日除外）

·地点：济南市历下区经十路11899号山东博物馆展厅三楼19号展厅

·费用：Free (需携带有效证件)

111111111

2.专题展：人类与海洋

本展为香港海事博物馆的常设展览，经陈列更新自2019年5月起重新开放，选取馆藏代表性展品，讲述近6000年来人类与海洋的故事，也可以作为参观者探索展馆内容的开瑞。重要展品包括反映中国文明起源的马家窑文化陶罐;香港先民数千年使用的捕鱼工具，揭露本地饮食文化的鲈鱼盖骨；体现宋元时期造船和航海技术的生活用品，如带有船形象的铜镜、笔流等。

·时间：每天9:30—17:30

周六、周日及节假日延长至19:00

·地点：香港中环八号码头香港海事博物馆

·费用：Free (需入馆门票)

111111111

3.海洋生物展

本展览是对天津自然博物馆基本陈列——海洋鱼类展厅的升级改造，增设最新征集的海洋生物展品184件，包括骨骼标本3件、珊瑚礁区鱼类剥制标本112件、中上层鱼类剥制标本20件、底栖鱼类剥制标本37件、大型珊湖标本10件、棱皮龟1件，以及距今3亿年前的三叶虫化石1件。其中，蝠鲼骨骼标本是目前国内相同类型标本中体型最大的，豹纹鲨骨骼标本是国内自然博物馆中唯一的骨骼塑化标本，皇带鱼(俗称“地震鱼”)是世界上最长的硬骨鱼类和深海鱼类标本。

·时间：每天9:00—16:30，提前1小时停止售票

周一闭馆(节假日除外)

2月4日提前至12:30闭馆

·地点：天津市河西区友谊路31号天津自然博物馆2楼展厅

·费用：Free

111111111

4.国家海洋博物馆

国家海洋博物馆位于天津滨海新区，2019年开馆试运行，是中国第一座国家级综合性海洋博物馆，收感和展示与海洋自然、人文历史相关的文物、标本、工业遗产、非物质文化遗产、多媒体资料，目前已征集藏品4.21万件。国家海洋博物馆自2019年5月1日起开馆试运行，首批开放四个展厅——远古海洋展厅、今日海洋展厅、发现之旅、龙的时代。

·时间：每天9:00—16:30，提前30分钟停止入馆

周一闭馆(节假日除外)

·地点：天津市滨海新区中新生态城海轩道377号

·费用：Free (需提前预约持身份证件)

常设展

国 外

1.澳大利亚国家海事博物馆

澳大利亚国家海事博物馆位于悉尼达令港，是由澳大利亚联邦政府运营的6家博物馆之一，主要展示澳大利亚的海洋历史文化，包括澳洲大陆的发现、澳洲原住民、海上军事防务、海洋资源等。博物馆以其各类军舰、船只藏品享有盛名，包括人称“库克船长”的英国探险家詹姆斯·库克(JamesCook) 用来完成第一次环球航行的“努力号三桅帆船”(HM Bark Endeavour) 复制品、第一艘由澳大利亚生产的勇取级驱逐舰HMAS Vampire、澳大利亚皇家海军的“昂斯洛”潜艇等。

·时间：每天9:30—17:00 1月延长18:00

军舰参观时间截止至每日16:10

圣诞节闭馆

·地点：澳大利亚国家海事博物馆

·费用：Free (特展需额外付费)

111111111

2.温哥华航海博物馆

温哥华航海博物馆成立于1959年，座落于温哥华凡尼尔公园内，主要展示温哥华和加拿大北极圈一线的航海历史，是北美西海岸最大的海洋博物馆。馆内最重要的展品是一艘名为圣洛克(St. Roch)的战舰，是加拿大皇家骑警队于1940—1944年间探索北极的船只。海洋探索中心是博物馆内最受欢迎的场馆之一，提供多种多样的活动，帮助孩子们了解关于海盗、探险家、船骸的知识。

·时间：每天10:00—17:00，周四延长至20:00

·地点：温哥华航海博物馆

·费用：全票13.5加元，优惠票10加元

111111111

3.威尼斯海洋历史博物馆藏品展

海洋历史博物馆收藏有威尼斯共和国时代的船只及意大利海军的许多文物，是一座可以充分了解海洋国家威尼斯历史的博物馆。展示区从1层到4层，展示品包括威尼斯共和国总督举行仪式时搭乘的座船、各类船只模型、18世纪末海军造船工厂示意图、刚朵拉的制作流程图以及装饰船只用的航海道具、海军服饰等。

·时间：周一至周四：8:45—13:30

周五：8:45 —17:00

（最后入场时间16:30）

周六，周日和公众假日：10:00—17:00

（最后入场时间16:30）

·地点：威尼斯海洋历史博物馆

·费用：全价票：5欧元，优惠票：3.5欧元

１１１１１１１１１１１１１１１１

如果我有一幢房子

面朝大海

清风自来

我一定去海底

一探究竟...

- END -

素材来源：iMuseum、VARK、豆瓣

推送干货、有趣、精选、耐读的海洋新闻，这里是有意思的海洋圈。

实习编辑｜连 哲

责任编辑｜葛 蕾

文章编号: 6dc37b16b0e49a100de229b0eae7aa5b
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (「六鳌特惠游」六鳌翡翠湾二日游特价299元,福建海丝钟表博物馆+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台+西班牙小镇 8月15日首发~) 2019-08-05 三明假日旅游  其他 三明假日旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564997845&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8C1d27YC0fb6TjQ1i8x8u25yhA5*IJd*0M3pD*V920S6ROHDF-Gn9CBbMX*gtbso78v*pKyc1UYI87mfGb9nSdcXJ1bn*VywtqeERaXn08MYmOahxIbQnjSTy0uI2b8dvYzUhfaG3c8DTlR*sSddlic5cQl*k8EbXVQDofNsGb8=

六鳌翡翠湾、福建海丝钟表博物馆、4A云洞岩、乐趣海错馆、南炮台、西班牙小镇、漳州古城二日游

8月15日（周四）

大小同价：

299元/人

无年龄限制，零自费，送好礼！每人每天一瓶矿泉水

备注：须自理海错馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交！

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

温柔六鳌海-天堂翡翠湾

漳州翡翠湾滨海旅游度假区，地处漳浦县六鳌半岛鳌西村，毗邻六鳌抽象画廊，三面环海，东临台湾海峡，素有中国佛罗里达海岸之称，“中国大陆架醉美的海滩”是翡翠湾最动人的标签，是一处以“沙海文化+海岛度假”为主题的充满文艺情怀的、浪漫的、生态的、清新的滨海度假中心。翡翠湾的海滩沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”，堪称“中国的情人湾”，是邂逅美丽、守候爱情、见证甜蜜、沧海永恒的爱情海湾。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

第一天：三明—六鳌翡翠湾—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店（车程约3.5小时）

指定时间集合出发前往美丽的六鳌，第一站我们的目的地是号称中国长滩岛的【六鳌翡翠湾】畅游中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…

尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪.......

六鳌享用美味的海鲜午餐（菜单：六鳌蜜薯、白灼虾、卤海鲜猪肉、清蒸黄花鱼、爆炒花蛤、野生鲍鱼养生汤、六鳌紫菜煲、清蒸红古鱼、海带排骨汤、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）

特别提示：需要在六鳌泡海玩海，可不去南炮台及西班牙小镇，留下足够时间让团友们尽情玩耍

后驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛台湾小吃街并自行享用晚餐，后入住酒店！餐：中、晚（自理） 住：漳州开发区或漳州市区

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—三明各地（车程约3小时）

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观（90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

午餐享用美味的闽南风味餐。

午餐后前往福建省海丝钟表博物馆参观，2012年，漳州被中国轻工业联合会和中国钟表协会授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。恒丽钟表观光工厂正是这张名片的最好展现，同时它还是漳州本土特色产业的缩影，现代服务业的完美体现，更是一座关于时光的城堡。而各位就是这趟时光探险家，让我们一同来发现与体验充满有趣时光之旅吧！

后前往漳州古城参观，中国第二大的孔子庙，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！

结束后返回温馨的家！

餐：早、中 住：温馨的家

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票；

2、导游：全程导游服务；

3、用车：全程旅游空调大巴车；

4、用餐：1早1正（正餐30元/人）；

5、住宿：商务型酒店，单房差70元/人。

6、保险：三明假日旅游赠送旅游意外险一份（以保单为准）

报名即送1.8升花生调和油一瓶

（仅限三明假日旅游新老客户）

费用不含：

1、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

2、海错馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: 2e4861b97c5a133250240f261e923113
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【自组团8月19日出发】开渔节赶海三天,开渔节进入倒计时 请问你准备了吗?欢迎你来放肆吃海鲜) 2019-08-05 广宁华鸿国旅  其他 广宁华鸿国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564984161&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMvj1fwVpatcXdkkEjy0AAT9Vt02Vk8lRVYLoeMJi76q4P0CRdsDrLnbtib605HArU94FwczmM5XUR1UJXvnqSsu*aFylmeLaKsWshAZ1kDoJEVS9DmxhAus8wE22DCDPA*g-EDT0EjwM2acnNZgkw*fEWxCyXsGLdoZX78JpuO0=

戳上方关注广宁华鸿国旅吧！

咨询热线：8676688、8835681、13709687581（微信同步，线路不能尽录，想了解更多旅游资迅请加微信，谢谢）

8月19日出发

纯玩团一价全含：0自费0购物，全程含2早5正餐

惊爆价：699元/成人

1-1.5米小童：599元/人（含车位，餐费，门票，不占床位）

开渔节进入倒计时

请问你准备了吗？

欢迎你来放肆吃海鲜

开渔啦！

2019年北海市开渔节即将登场

还可以这样玩...

感恩海洋！生生不息！

2019年北海市开渔节 ，吃货们注意啦！

开海啰~

咱们又可以吃到成吨计算的新鲜、美味海鲜啦！

这个暑假，北海开渔节，你不可错过！

渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”。

开渔

表示可以捕鱼

当地俗称“开海”

每年开渔

北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式

向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺利、鱼虾满仓。

“千帆共出海，喜迎开渔来”

八月开渔节将至

啔航、下锚、抛网、收获

大海的节日

渔民的节日

北海人的节日

看不够？来往下看~

趁退潮时到海滩去捕捉、拾取各种海洋生物

赶海

在沙滩上追赶浪花;在沙滩上捉螃蟹、捞海🐟、捡贝壳;捉螃蟹被夹住;大虾挠“我”的小脚丫。

舌尖上的美食

北部湾海鲜

食

餐：含午+晚餐

住宿：北海

第一天

出发地—北海

早上指定时间地点集中出发，乘车前往珍珠之城【北海】（车程约6小时）是中国古代“海上丝绸之路”的重要起始港，同时也是国家历史文化名城。那里的海洋资源非常丰富，是一片纯净的海域，有著丰富的海鲜。

后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】（停留约1.5小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫。

游毕后入住酒店。

餐：含早、午餐、晚餐

住宿：北海

第二天

北海

充满活力的新一天，早餐后，精神抖擞地前往参与【赶海活动】（游程约120分钟）。当地渔民们表示：“开渔在即，又可以大干一场了”“开渔”表示可以捕鱼，当地俗称“开海”每年开渔，北海渔民举办具有本地特色的祭海仪式：向大海祭拜，充分表达对大自然的敬畏，同时祈求渔民出海，平安顺利、鱼虾满仓。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

中午享用特别安排价值999新鲜北部湾【海鲜大咖宴】。用餐后后游览北海【老街珠海路】（停留约60分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

餐：含早餐中餐

D3

北海—广宁（含早中餐）

早餐后前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时），漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食。

后参观【北部湾广场】赏珠贝城雕，以“南珠魂”雕像为标志性建筑物的中心区为广场的核心功能区，成为游人观赏城市风光的驻足点和广场的中心景观。午餐后乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

费用说明

1、旅游交通：

旅游目的地空调旅游车及所含景点区间交通费用（每人1正座）

2、住宿标准：行程所列当地标准酒店一人一个床位，2晚北海舒适酒店，如遇团队中出现单男或者单女，请于出发前补齐单房差150元/人，不设减房差。

3、用餐标准：2早5正（酒店含早，团队用餐正餐不用不退，正餐为围餐10人一桌）

4、行程安排：全程优秀导游服务、旅行社责任保险。

5、门票标准：行程所列景点的第一道大门票费（特别提醒：本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件：含60岁以上老年人、残疾人、离休干部、现役军人、残疾军人，不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。小童报价不含门票，超高家长现付）

6、小孩价格说明：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票，1.1米起超高），不提供住宿床位。

7、赠品：矿泉水1人/支

小童价特别说明

小童（2016年8月1日起小童必须按照小童价报团，占车位、含半餐）价包含行程内所含餐费+当地车位费+导游服务费；

不含床位；

不含门票，产生现付；

凡25岁以下（含25岁）请按小童报名

费用不含

1、所有私人费用。

2、不提供自然单间，不提供拼房服务，如您一行人中产生单房差或加床费用自理。

酒店内非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

3、行程费用：如园中园门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、等费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

注意事项

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

含套餐

北部湾环岛游（游船+表演+烧烤）+大江埠风景区（野人穀）

北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4米以下小童按小童价）（1.4米以上按成人票）游玩时间约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家

大江埠风景区（野人穀）（1.2米以下小童免票）

游玩时间约2小时

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。

文章编号: 5818e9bd9a07341c6089c71092be9a45
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【8月17-18日出发,特价350元】东方小希腊,浪漫得不像话的那琴半岛,阳东珍珠湾纯玩两日游) 2019-08-05 四毛驿站  其他 四毛驿站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1565025408&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhDbefSY1ZDRYT819Ier-aFbSmiyrf9RRcuhlhVIVWLNDGWbNcbZKFdMfAO3kEPC-NKHjbR03efaOKO8R1Tn3ab*tEyqmS6dj8JG80A0x1LNU5-qbJMW*3h619ARAHia7yBv1NKMDrzTj2dYjn98tTr9X95NvhZeWYt73JqacpuY=

蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方到那琴半岛，当然要入住这个地方！

那琴半岛，离韶关5小时车程就能到“圣托里尼岛”！

玩在那琴半岛地质海洋公园，让你一秒去到爱琴海

那琴半岛，一个小众而浪漫的蜜月梦幻圣地

镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

1

2

3

4

▲那琴半岛地质海洋公园以石闻名

这里有沙质优良的天然沙滩，风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，以及异国风景的婚纱拍摄地，一定让你非常享受！

那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的中华白海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩。

这里，有国内面积最大的地中海建筑群，白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼，蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼，纯白纯蓝的门栏，蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致丝毫不逊于希腊建筑。

听说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。幸运的话站上观豚亭边有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

玩在东平珍珠滩，让你入眼皆是画

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽，一条长达2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石。

珍珠湾最大特色是一边广阔的大海一边是苍翠马尾松，还有那波罗蜜树林。你躺在别具风情的太阳伞下，海风轻拂，享受著菠萝蜜的美味，慵懒的闭上眼睛，无思无想无梦……

日落时，牵著爱人的手，光著脚丫踩在细细的沙子上，与调皮的浪花嬉戏，再看著太阳渐渐消失在地平线上。

【阳东东平、珍珠湾】

⇓

那琴半岛

⇓

韶关

巨惠价：￥350！

小孩：￥270（1.2 米以下）

（费用包含）：往返交通费、一晚住宿、珍珠湾门票、领队司机补贴、公共装备费等；赠送每人30万保额意外保险【费用自理】：全程所有餐费、珍珠湾游泳租救生衣费、冲凉费等自费费用.那琴半岛海洋地质公园(自选活动项目，可以不参加，团队价90元/人)

活动时间

7月27-28号

出发→早上指定的时间和地点集中出发，乘座空调旅游车前往阳东东平镇（车程约5小时）。后安排入住。前往珍珠湾尽情享受阳光浴、海水浴、沙浴和冲浪的乐趣和刺激。或者自行前往东平游览大澳渔村，参观“渔家民族风情馆”、“大澳万人墟”、“古商会旧址”等经典景点。

Day2早餐后乘车前往台山那琴半岛地址海洋公园（车程约30分钟）。午餐自行安排，餐后乘车返回韶关，结束愉快旅程！

吃在东平，豪气十足

在东平珍珠湾没有什么烦恼是吃一顿海鲜解决不了的！如果有，那就吃两顿！海鲜生猛味道鲜美，保证你吃到要扶墙走！当然喽，在称重海鲜之前一定要问清楚商家价格哟！

玩在东平周边，让你发现更多精彩

大澳渔村

大澳渔村是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。

玉豚山海滨公园

玉豚山海滨公园背靠金龟岭因酷似一条戏水的大海豚而得名。珍珠渔女像端庄秀丽，栩栩如生云梯景观雄伟壮观，气势恢宏。

【参考集合地点和出发时间】具体按出团通知书为准

第一集合点：早上6：50韶关火车东站停车场集中，7:00分准时发车！

第二集合点：早上7：20马坝诺庭酒店对面马鞍山公园侧面门集中，7:30准时发车。

报名方式

四毛：15220806187（微信电话同号）

郭媚：13542271523（微信电话同号）

请咨询发次推文的朋友或者微信后台回复

【报名方法】加微信号后，发我报名参加XXX"活动+真实姓名+身份证号码+手机号码 +上车地点”到微信上报名。

预款100元正式报名

1.微信转账100元

转帐后请保留转帐信息

【退出活动】

如果您报名了本次活动，请准时参加，如果确实有急事无法参加，请您在活动前48小时电话通知我们您无法参加，我们会帮您取消，如果在活动当天，领队打电话给您才说无法参加，当作放鸽子处理、应该承担全部个人报名费用。

【出行声明】按35人标准核算出发，限50人。（如不足35人延期或取消）

【报名流程】

A.网络微信，或者短信报名！

报名参加7.17惠州大亚湾活动+姓名+身份证号码（身份证拍照正面也可以，请拍摄清楚，因为直接关系到跟您购买保险以及出行，否则无法顺利出行）+手机号码+韶关或者马坝上车”加活动联系人微信报名！报名时预付100元/人或者一次交清团费者用算正式报名!(转账后请保留转账信息）

B.电话报名直接联系下面活动联系人！

注：

A.为安全考虑，以及活动良好气氛，恕不接待有“怨言者”，以及抱小孩要免费名额人士报名参与。

B.领队，导游不是保姆，户外活动不等同于旅行社，请勿同等对待！

【温馨提示】国家旅游局敬告

参团的各位童鞋：旅游车导游专座2016年8月20号正式实施，告别副驾驶座！第一排请勿坐，那是导游/领队工作位，0米以上儿童必须占座。不要报名时问“我们孩子才几个月，不用交钱吧？”旅游车没有政府补助，无免票和半票之说、如有小孩超载、驾驶员有权请您下车、否则驾驶员扣6分，罚款2-5万，希望理解！好好阅读（刚出生的婴儿也必须占坐）！生命属于自己，只有一次，不要把生命当游戏！！！希望大家理解。

报名须知

☑报名参与需要提供全体参加人员的真实姓名、身份证号码购买保险，个人隐私绝不外泄。儿童也是，便于组织方购买保险；{凡不提供个人资料代购保险的，被视为自动放弃，责任自负}

☑我们是纯户外的AA自助旅行，纯玩绝无购物，大家所有时间都花在游玩上。要求参与者有较好的团队精神。请大家谨慎报名。

☑因天气或不可抗拒因素，活动约伴人会咨询队员的意见，根据大部分队员的需求对行程进行适当的调整或取消。

☑建议自己携带饮用水，尽量不要携带贵重饰物。活动涉及爬山，患有高血压、心脏病的人士不宜参加。

☑文明出行，爱护环境。除了脚印什么也别留下，除了印象什么也别带走。

☑温馨提示：召集图片不一定是现今状况，报名请了解清楚再确认.

☑ 本公众微信平台只为本次活动提供参与的平台，活动途中请照顾好同行的长者和小孩，因个人原因发生的一切意外，均由其本人承担。

本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，报名时视同认可并接受上述免责声明，否则请不要报名！！！

【退出活动】

如果您报名了本次活动，请准时参加，如果确实有急事无法参加，请您在活动前48小时电话通知我们您无法参加，我们会帮您取消，如果在活动当天，领队打电话给您才说无法参加，当作放鸽子处理、应该承担全部个人报名费用。

【出行声明】按35人标准核算出发，限50人。（如不足35人延期或取消）

【须带装备和物质】登山鞋或徒步鞋 、手机、相机、雨具、太阳帽、防晒油、十滴水、藿香正气丸、人丹、急救药品、饮用水、零食、等个人品。（温馨提示：女士切记请勿穿高跟鞋）

注意事项

1、报名参与需要提供全体参加人员的真实姓名、身份证号码购买保险，个人隐私绝不外泄。儿童也是，便于组织方购买保险；

{凡不提供个人资料代购保险的，被视为自动放弃，责任自负}

2、我们是纯户外的AA自助旅行，纯玩绝无购物，大家所有时间都花在游玩上。要求参与者有较好的团队精神。请大家谨慎报名。

3、有些人担心一个人会没人理会，我们会组织一些互动介绍大家认识，实际上参加活动的很多都是一个人的4、因天气或不可抗拒因素，活动约伴人会咨询队员的意见，根据大部分队员的需求对行程进行适当的调整或取消。5、建议自己携带饮用水，尽量不要携带贵重饰物。活动涉及爬山，患有高血压、心脏病的人士不宜参加。6、文明出行，爱护环境。除了脚印什么也别留下，除了印象什么也别带走。

7、本活动为自救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的其他成员不负担任何责任。

8、团队的任何一名队员都应本著：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。

9、整个活动期间，报名参加者自行携带合适的装备、足够的食品、饮水、药品，并对自己的一切行为负责。

【免责申明】

1、户外活动有诸多不可控因素，不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同，请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加。

2、选择参加活动，即表明报名者经过合理判断，同意自行承担户外活动中的所有风险，包括利用交通工具及其他第三方设施的风险；

3、对于活动中可能出现的意外事故，属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故，由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付，俱乐部、领队不为此承担责任；

4、如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求，自行其是而造成事故（包括环保事故），除自负其责之外，还应对因此给他人所造成的损失负责。

图文：文中图片、文字源于网络搜索，如出现您的原创作品请及时联系通知，谢谢合作。

┃团日活动策划┃团体活动出游与组织┃

┃户外素质拓展┃出行包车┃

文章编号: 63203297f6731857f6b30857c378ccfc
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (2019年9月影片推荐) 2019-08-05 上海农村数字电影院线有限公司  其他 上海农村数字电影院线有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564980486&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAnfvHrsWHQ3XQOfy13f-ZWhg1o6qmjZs-mNe-zT1Z9ae0M3628xPDS5mU6CvawPsjoA35Unkpv22JMbjLvaiG8--hGBu6VNEN4GdMR4hBsj0ECa6zlHLncI*0YdcQXIk3jip7etNsrd75ZEgx3DNfFh8KzNT37GvEoOhS8GJVQc=

上海农村数字电影9月影片推荐

儿童片

01红缨枪

导演：韩凤泉

编剧：陈磊

主演：陈尚均、余悦天、张迪

片种：故事片

题材：战争,剧情,儿童

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：山东秀瑜文化传媒有限公司

时长：92分钟

出品年代：2019

儿童团员铁蛋一心想打鬼子。因为铁蛋的鲁莽，八路军缴获的武器被红枪会夺走一半，还险些让爷爷丧命。在八路军冯先生的引导下，铁蛋逐渐成长，帮助八路军成功收编红枪会，并将县城的日军大队一举歼灭。...

02阿里巴巴三根银发

主演：-

片种：美术片

题材：幻想,喜剧,冒险,动画

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：合肥泰尚文化科技有限公司

时长：78分钟

出品年代：2018

被封印的魔王再度苏醒，强盗法鲁格得知小芝麻是彻底解除封印的关键后派出手下四处搜寻，小芝麻能否逃过一劫？为了帮助好朋友，冒险归来的阿里巴巴再度踏上了冒险的旅程，阴云笼罩著大地，此次在前方等待他的将会是什么？

动作片

03非凡任务

主演：黄轩、段奕宏、朗月婷、祖峰

片种：故事片

题材：动作,剧情,犯罪

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：北京完美影视传媒有限责任公司

时长：122分钟

出品年代：2017

林凯是李建国安插在贩毒集团的卧底，他逐步渗透到“双鹰”贩毒集团后，发现幕后头目“老鹰”与八年前李建国作为卧底调查的贩毒集团有关，还囚禁了当时李建国的上级，最终林凯与李建国巧妙配合捣毁了整个贩毒集团。...

04密战

主演：郭富城、赵丽颖、张翰

片种：故事片

题材：动作,谍战

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：北京南海影业有限公司、北京风骨文化传播有限公司

时长：100分钟

出品年代：2017

淞沪会战后上海沦陷，地下工作者林翔受命来到危机四伏的上海，重建惨遭敌人破坏的地下抗日战线。在这里他遇到单纯却很有正义感的兰芳，这对临时组成的“地下党夫妇”将在战火纷飞中，携手与日本侵略者及伪政府特务展开惊险刺激的生死较量……

05神探蒲松龄

主演：成龙、阮经天、钟楚曦、林柏宏、林鹏、乔杉、潘长江、苑琼丹、刘智福 / 刘智满、刘智堂、姜嫄

片种：故事片

题材：幻想,喜剧,动作,古装,悬疑推理

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：爱奇艺影业（北京）有限公司

时长：108分钟

出品年代：2019

一代文豪蒲松龄执阴阳判化身神探，与捕快严飞联手追踪金华镇少女失踪案。蒲松龄带领“猪狮虎”“屁屁”“忘忧”“千手”等一众小妖深入案情，在找寻真相的过程中，牵扯出一段旷世奇恋。

06金牌女仵作之阴阳法尺

主演：徐申东、许鑫、朱振豪、马牧萱、任学海

片种：故事片

题材：喜剧,动作,古装,悬疑推理

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：环球圣线（北京）影视文化有限公司重庆分公司

时长：87分钟

出品年代：2019

兰陵县纪员外的大女儿纪青玉不明不白吊死家中，经验丰富的老仵作验尸后，纪员外不得不接受女儿“自缢而亡”的现实。然而，纪青灵却认为此事定有蹊跷……精灵古怪的纪青灵使用"非正常手段"使姐姐的死因真相水落石出，成为了万人瞩目的金牌女仵作。

剧情片

07港珠澳大桥

主演：-

片种：纪录片

题材：-

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：中央广播电视总台

时长：70分钟

出品年代：2018

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30

号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来……

08我不是药神

主演：徐峥、王传君、周一围、谭卓、章宇

片种：故事片

题材：喜剧,剧情

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：花涛山（上海）影业有限公司

时长：117分钟

出品年代：2018

普通中年男子程勇经营著一家保健品店，失意又失婚。不速之客吕受益的到来，让他开辟了一条去印度买药做“代购”的新事业，虽然困难重重，但他在这条“买药之路”上发现了商机，一发不可收拾地做起了治疗慢粒白血病的印度仿制药独家代理商。赚钱的同时，他也认识了几个病患及家属，为救女儿被迫做舞女的思慧、说一口流利“神父腔”英语的刘牧师，以及脾气暴烈的“黄...

09消逝的罪证

主演：黄俊鹏、许之糯、郑子好、牟凤彬、张山

片种：故事片

题材：剧情,犯罪,悬疑推理

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：环球壹线（北京）影视文化有限公司重庆分公司

时长：84分钟

出品年代：2019

平静的山城因惊现的连环杀人案而全城戒备，人人自危，与此同时重案组却收到了一封现场直播杀人的匿名邮件，市级重案组赵猛、实习警花叶千影等人立即展开调查，在叶千影的帮助下，因一场离奇的事故休假的重案组传奇警员汪正毅一边接受心理治疗，一边却暗中参与案件侦破。匪徒猖狂挑衅，每次作案后都会故意留下线索，案件指向却更加扑朔迷离。随著被害者逐渐增加，匪徒挑衅不断，山城阴...

10无问西东

主演：章子怡、黄晓明、张震、王力宏

片种：故事片

题材：爱情,战争,剧情

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：文津时代

时长：138分钟

出品年代：2017

如果提前了解了你所要面对的人生，你是否还会有勇气前来？吴岭澜、沈光耀、王敏佳、陈鹏、张果果，几个年轻人满怀诸多渴望，在四个非同凡响的时空中一路前行。吴岭澜，出发时意气风发，却很快在途中迷失了方向。沈光耀，自愿参与了最残酷的战争，他一直在努力去做那些令他害怕，但重要的事。王敏佳最初的错误，只是为了虚荣撒了一个小谎；最初的烦恼，只是在两个优秀的男人...

11江湖儿女

主演：赵涛、廖凡、徐峥、梁嘉艳、刁亦男、张一白、丁嘉丽、张译、董子健、李宣、查娜、冯家妹、冯小刚

片种：故事片

题材：爱情,犯罪,剧情

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：华谊兄弟电影有限公司

时长：137分钟

出品年代：2017

故事起始于2001年的山西大同，模特巧巧与出租车公司老板斌哥是一对恋人，斌哥每天在外面呼朋唤友，巧巧希望能够尽快进入婚姻。一次，斌哥在街头遭到竞争对手的袭击，巧巧为了保护斌哥街头开枪，被判刑五年。巧巧出狱以后，开始寻找斌哥以便重新开始，然而事情却发生了意想不到的变化

12找到你

主演：姚晨、马伊琍、袁文康、吴昊宸、王梓尘、陶昕然、高叶、齐欢

片种：故事片

题材：剧情,情感伦理

语种：汉语

出品国家：中国

出品单位：华谊兄弟电影有限公司、上海电影（集团）有限公司、万达影视传媒有限公司

时长：102分钟

出品年代：2018

律师李捷正在离婚进行时，与前夫争夺女儿抚养权，拼命工作为给孩子最好 的生活，幸有保姆孙芳帮忙照顾孩子视如己出。一日下班，李捷发现保姆 孙芳和女儿毫无预兆地消失了，她内心最大的恐惧变成了现实。在追寻孙芳和女儿的下落 时，她收到来自家人的谴责声讨，甚至遭到警方的怀疑。几乎崩溃的李捷，靠著惊人的勇 气，踏上独自寻访的旅 程。在追踪过程中，李捷逐渐接近了另一个女人

关注二维码

获取更多精彩内容

上海农村数字电影院线有限公司

技术支持电话：13917405000

客户支持电话：13917118005

公司电话：021-34691305

文章编号: 6f1bdceb64828cff0682ca984c2b0971
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (有你的存在,让中国再次了不起!港珠澳大桥背后了不起的男人) 2019-08-05 跟踪最前沿军事   跟踪最前沿军事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564966127&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOY-B7e25cKcRsL2P3Yr2BWYd5adzhJBzgl0zmRvJLeMEyv8S8gUWdDSimTot8TJZgLkePGWiWtK*ozU*cyOJtIdNYOFigGK6isXEI2cEWyTQerVf9tnl-b9baxFDQowPoAuh4EVxCK6KPMmjvHPUOgM3h5mQ13GoGxV1Qe72jMPI=

一桥飞架三地，大海变通途

1983年，香港富商胡应湘提出要在香港与珠海之间建一座跨海大桥，许多人都觉得他疯了。

香港和珠海之间的海面相隔36海里，而且长年台风肆虐，来往两地只能靠坐船或者转道深圳。

而当时的中国刚刚改革开放，国内连一条高速公路都没有。要在这片海域建起一座大桥，无异于天方夜谭。

十几年后，香港澳门相继回归，这个几经波折的项目再次被提上议程。

又经过多年的协商和勘测，2009年12月15日，港珠澳大桥才正式开工。

直到2018年10月24日，港珠澳大桥，终于正式通车运营了。

延续35年的梦想，整整9年的艰苦建设，这座不可思议的跨海大桥终于横空出世，震惊了全世界！

这座大桥到底有多牛？看看它创下的世界记录就知道了：

它是世界最长的跨海大桥，全长55公里，是日本濑户大桥的1.5倍。 它是世界最“准”的大桥，33节沉管隧道在海底无缝对接，误差却不超过2厘米。 它还是世界最坚固的大桥之一，120年的使用年限，即使是上个月来势汹汹的超强台风“山竹”，也不能撼动它分毫。

业界称它是桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》更惊呼这是“现代世界七大奇迹”之一。

1956年毛泽东在武汉畅游长江时，看著即将建成的武汉长江大桥，心中喜不自胜，欣然填词：“一桥飞架南北，天堑变通途。”

60多年后，这座长度相当于33个武汉长江大桥的跨海大桥，奇迹般地出现在中国的土地上，把茫茫大海变成了一片坦途！

不靠外援，咱们自主攻关！

这座让人啧啧称奇的港珠澳大桥，堪称人类建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的超级工程。

在此之前，谁也不相信中国人真能把大桥造出来。

港珠澳大桥兴建之初，就面临著建设外海沉管隧道的难题。

当时，全中国的沉管隧道工程加起来还不到4公里，工程经验非常匮乏。而这次，还要在外海环境下建沉管隧道，难度更是翻了好几倍。更要命的是，工程经费也非常有限。

一缺技术经验，二缺资金支持，不缺的只有难度和风险。在如此艰难的情况下，一个叫林鸣的男人毅然扛下了造桥的重任。

作为港珠澳大桥岛隧工程总工程师，上任之初，林鸣便满世界地取经。

听说韩国在建巨加跨海大桥，林鸣就带著团队来到韩国釜山，好声好气地恳求对方让团队进去参观，学习一点经验，结果人家二话不说就拒绝了。

后来听说巨加跨海大桥的沉管隧道是荷兰工程师负责安装的，便马不停蹄地赶到欧洲，找当时最先进的荷兰公司合作。

结果荷兰人狮子大开口，张嘴就要15亿，而林鸣能筹备的资金最多也就3亿。

谈判过程不仅艰难，最后还被傲慢的荷兰人羞辱了一顿：“你们又没技术又没钱，那我们只能给你们唱首祈祷歌，祝你们好运了！”

在外面接二连三地碰壁，林鸣终于咬咬牙宣布：“大不了咱们自主攻关！”

豪言壮语说起来容易，真正做起来却是难之又难。

在没有国外成熟经验借鉴的情况下，林鸣和他的团队每一步都是摸著石头过河。

他曾感叹：“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

2013年5月，整个团队不眠不休奋战了96个小时，才把第一节沉管隧道安装成功。

那一刻，人们欣喜万分，林鸣却丝毫不敢掉以轻心。因为接下来每一次的安装，都会出现意想不到的新问题。

安装第15节沉管时，不仅遇上了罕见的低温，还有一米多高的大浪，有的工人差点葬身海底。

在这么危险的情况下，整个团队没有一个人退缩，大家想尽办法先后安装了3次，才终于成功。

经过多年的实地操作和技术攻关，林鸣终于摸索出了一套新的安装方法。

到了2017年5月安装最后一节沉管时，整个团队也从当初的战战兢兢，变得自信满满。

这次安装按照传统方法，至少要8个月才能贯通，用了我们自创的新方法，居然只用了1天！1天！1天！

这个梦幻般的数字，凝聚了林鸣和整个团队十几年的心血。“不鸣则已，一鸣惊人。”正是林鸣最好的写照。

更难得可贵的是，大桥在建设过程中，还主动引入了第三方环保顾问，确保对环境的影响程度最小。

如今的大桥两侧，碧空如洗，烟波浩渺，还时不时有可爱的中华白海豚跃出海面。

他们，才是真正的中国精神！

港珠澳大桥这样的超级工程，只是日新月异的现代中国的一个缩影。

在这样的超级工程背后，是无数个像林鸣一样呕心沥血的科技工作者在默默坚守。

你坐过高铁吗？坐上一日千里的高铁，我们可以在北京吃完早餐，接著去上海赶中饭。

90多岁的潘际銮院士，被称为“中国焊接第一人”，是他开创了高铁钢轨的焊接技术，让中国高铁迅速崛起。他的身价超过千亿，却每天骑自行车上班。

你听说过“天眼”吗？

“天眼”是世界上最大最灵敏的单口径射电望远镜，能收到一千多光年外的电磁信号，甚至有可能收到外星生命的信号。

如此精密的系统，足足领先了其他发达国家20年。

而“天眼”之父南仁东先生，却一直活得非常低调，鲜为人知。许多人第一次听到这个名字，还是在他去世的时候。

当年，某国的航母舰队还在我们家门口耀武扬威，而一个人的回国，就让那支航母舰队后退了100海里。

这个人叫黄大年。2009年，他放弃了英国优越的生活条件，毅然回国。

人们称他为“用生命叩开地球之门的海归教授”，7年间，他没日没夜地工作，带领团队为中国的“巡天探地潜海”事业保驾护航，直到自己因病逝世。

直到离世前，他还念念不忘年少时立下的誓言：“振兴中华，乃我辈之责！”

几十年前，当我们动不动就被外国威胁的时候，有一个人毅然离家，隐姓埋名30年，为中国造出了第一代核潜艇。

这个人叫黄旭华。当初离开家时，他的母亲60多岁；再次相见时，母亲已经90多岁高龄，母子两人相对痛哭，却依然无怨无悔。

他此生最大的骄傲就是，没有一万年，只用了十年，我们就建造出了自己的核潜艇。

正因为有了这些人，正因为有了他们忘我的付出，如今的中国，才会发生如此翻天覆地的变化。

今天，中国的公路铁路桥超过100万座，全球最长的10座跨海大桥，有7座来自中国。

今天，中国的高铁总里程已经达到了惊人的2.2万公里，占全球高速铁路里程的60%之多。

我们活得越来越方便，出门不带钱，拿出微信、支付宝扫一扫，照样能吃喝玩乐。

我们活得越来越有底气，无论遇上利比亚战乱，还是日本末日台风，只要你有中国护照，祖国就会来接你回家！

这一切的一切，都是因为有无数伟大的科技工作者们，用自己的智慧和心血，点亮了民族的精神，撑起了祖国的脊梁！

700多年前，爱国诗人文天祥曾在零丁洋上留下了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古绝唱；

700多年后，在这片大海上，一座神话般的大桥凌空而起，继续见证了中国的奇迹

版权声明：图文来源于网络综合整理，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！

看都看完了，还不点这里试试

文章编号: 53991b091fd7d8abf8386963d31b9d27
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (泉州【早享迪士尼】 上海迪士尼乐园+园区专业导览+登东方明珠+东方明珠欢乐自助餐+探寻老上海的秘密(完美组合)3日游) 2019-08-05 泉运旅游  其他 泉运旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564965378&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOr0g-KLowkCMcc*ehWbt9JXM0MWGbYZzuUHV14CBnFzwCyUfjIV-gXZjYK9bT5pg2FURV1wvSbjFgXUh3RnCpuPkfyXej7Vs9J22PfyH*XVMMX-bazK1YBn1uzJDk9*KpHd0rDmzikxXdF1bjDZCOlIustf7S-v4HCDHohLFAiLY=

行程特色

★含早享卡，比其他客人提前一小时入园；专人带您；专人带您翻迪士尼！

★畅享通行证，保证七个项目的游览，专人陪同带您玩转迪士尼

★真纯玩，纯玩0购物=0自费，半自助游，比自由行便宜，比跟团游自由

★享丰盛自助早餐、二晚指定四星（未挂牌）酒店—上海灵隐假日酒店，舒适的住宿是旅游动力的加油站

★登东方明珠看魔都夜景，CocaCola欢乐餐厅大白熊陪你一起共享自助美食

★见证一个前所未有的神奇世界，点亮您的心中奇梦，感受充满创造力、冒险和刺激的乐趣

发团日期

每周二、五、六

泉州

成人

儿童

1米以下

儿童

1-1.4米

单飞单动

3280

1780

2580

双飞

3880

2480

2880

备注：

儿童（1米以下）：含儿童机票、车位、导服；门票、动车票、用餐、住宿产生自理

儿童（1-1.4米）：含儿童机票、动车票半票、门票、车位、导服；用餐、住宿产生自理

梦想起航

童心飞扬

畅玩迪士尼游乐园

嗨到翻天

迪士尼乐园

欢迎来到一个前所未见的神奇世界，在此点亮您的心中奇梦。无论老幼，都可以在此感受充满创造力、冒险和刺激的乐趣！把目光投向奇幻童话城堡，世界上最大的迪士尼城堡，准备好开始探索这七大各具魅力而令人难忘的神奇园区：米奇大街、奇想花园、梦幻世界、探险岛、宝藏湾、明日世界和迪士尼·皮克斯玩具总动员主题园区。

东方明珠

南京路步行街

外滩风光带

上海东方明珠

可口可乐餐厅

DAY1

住宿：上海

用餐：不含

泉州-上海

【飞机行程】：早晋江乘班机MF8577（07:55/09:25）或9C8910（09:25/11:00）赴上海，【动车行程】：早泉州乘D3142（08:40/15:55）赴上海虹桥；

专人接团后，入住酒店。

当日无固定行程，游客可自行游览！

推荐行程无导游带队，自由活动，游【外滩风光带】（集散中心步行约2分钟到达外滩）；（百年上海滩的标志和象征，万国建筑博览群、黄埔江风光）。【南京路步行街】（集散中心步行约15分钟到达外滩）；（老上海十里洋场，中华五星商业街，数以千计的大中小型商场，汇集了中国非常全和非常时尚的商品，自由观光购物）。

而后入住酒店（另请注意：从2019年7月1日起上海旅游住宿业将不再主动提供牙刷、梳子、浴擦、剃须刀、指甲锉、鞋擦这些一次性日用品，如有需要请详询酒店前台）

DAY2

住宿：上海

用餐：早

早餐后，前往上海迪士尼，【上海迪斯尼乐园】：自2016年6月16日起，您将可以探索一个前所未有的神奇世界，每个人都能在这里点亮心中奇梦。这就是上海迪士尼乐园，充满创造力、冒险精神与无穷精彩的快乐天地。您可在此游览全球最大的迪士尼城堡——奇幻童话城堡，探索别具一格又令人难忘的六大主题园区——米奇大街、奇想花园、梦幻世界、探险岛、宝藏湾和明日世界。乐演出时间真的很紧凑，亲们一定要提前做好攻略，让我们看看有哪些精彩的吧！！

【宝藏湾】：游乐项目有《船奇戏水滩》、《加勒比海盗——沉落宝藏之战》、《探秘海妖复仇号》、《探险独木舟》；娱乐演出有《宝藏湾的杰克船长》、《风暴来临：杰克船长之惊天特技大冒险》。；【梦幻世界】：游乐项目有《爱丽丝梦游仙境迷宫》、《晶彩奇航》、《漫游童话时光》、《七个小矮人矿山车》、《奇幻童话城堡》、《小飞侠天空奇缘》、《小熊维尼历险记》、《旋转疯蜜罐》；娱乐演出有《冰雪奇缘：欢唱盛会》、《奇幻童话城堡里的迪士尼公主们》。【明日世界】：游乐项目有《巴斯光年星际营救》、《创急速光轮》、《喷气背包飞行器》、《太空幸会史迪奇》、《星球大战远征基地》；娱乐演出有《明日世界E空间聚乐部》、《星球大战远征基地的星球大战迪士尼朋友》。【奇想花园】：游乐项目有《幻想曲旋转木马》、《漫威英雄总部》、《十二朋友园》、《小飞象》；娱乐演出有《金色童话盛典》、《点亮奇梦：夜光幻影秀》、《漫威英雄总部的漫威超级英雄们》、《米奇童话专列》、《奇想花园的米奇俱乐部》【探险岛】：游乐项目有《翱翔·飞越地平线》、《古籍探索营》、《雷鸣山漂流》；娱乐演出有《人猿泰山：丛林的呼唤》、《探险岛的丛林迪士尼朋友们》。【米奇大街】：娱乐演出有《米妮和朋友们》、《上海迪士尼乐团》请各位亲们进园以后先规划好游览观看等项目的排列顺序，尽量统筹好时间，不要浪费宝贵的时光哦！晚上观赏迪士尼乐园独有的烟火秀后，乘车赴酒店入住。

独家专享：

VIP1：含早享卡，提前一小时入园；专人带您HIGH 翻迪士尼

VIP2：畅享快速通行证，保证六个项目的游览（包含：翱翔·飞越地平线、雷鸣山漂流、创极速光轮、巴斯光年星际营救、小飞侠天空奇遇、七个小矮人矿山车、小熊维尼历险记、加勒比海盗—沉落宝藏之战其中6个项目）。(具体根据乐园当天实际运营情况而定)。（旺季确保2-3个热门项目快速通道，其它根据导览员指示排队，当天确保6个热门项目的游玩）

VIP3：园内看3场演出（花车巡演，冰雪奇缘，风暴来临）

关于早享卡和快通证的说明：

为确保顺利入园预约快通证，迪士尼当天早餐改为酒店打包早（无差价可退），暑期旺季需要06:00之前抵达迪士尼停车场（具体以导游通知为准）。暑期排队现象比较严重，务必配合导游，如因个人原因无法按照导游要求的时间抵达，则无法保证迪士尼游玩项目的顺利安排。

导览说明

1、1位导览员服务15-20个游客

2、购买后请务必准时到达现场，切勿迟到。

3、请跟随团队一起游玩，切勿自行游玩。自行离团的不保证游玩项目。

4、已预留午餐时间。

重要提示

1、请勿迟到。

2、早享卡的价格和服务可能是季节性的且可能不定期变更，具体以官网通知为准。

3、预留的巡游及日间表演的观赏区域及座位视实际情况和天气情况而定。

4、同行的游客中要求至少有1位大于16周岁的游客。

5、迪士尼园内导览员负责统筹协调，游客积极配合，当天可确保6大热门项目的游玩（包含：翱翔·飞越地平线、雷鸣山漂流、创极速光轮、巴斯光年星际营救、小飞侠天空奇遇、七个小矮人矿山车、小熊维尼历险记、加勒比海盗—沉落宝藏之战其中6个项目）。(具体根据乐园当天实际运营情况而定)。（旺季确保2个热门项目快速通道，其它根据导览员指示排队，当天确保6个热门项目的游玩）

DAY3

住宿：上海

用餐：早中

早餐后，前往全球首家O2O全新概念的互动主题餐厅——上海东方明珠可口可乐欢乐自助餐厅——软饮料无限畅饮【玩转东方明珠】：东方明珠塔（含263米主观光层+259米全透明观光廊+78米全景式多媒体大电影+上海城市历史发展陈列馆+0米大厅主题观光）。东方明珠，【看现在】263米主观光层+259米全透明悬空观光廊举目浦江两岸，深度了解上海的沧桑巨变和丰厚的文化底蕴！空中漫步，全球唯一的360度全透明玻璃观光廊！18米东方明珠可口可乐欢乐餐厅【看过去】上海城市历史发展陈列馆【看未来】78米更上海环动多媒体秀。MINI PARK，网红拍照点？可口可乐复古藏品？光影互动装置？这里是可乐迷的天堂！在这里玩的不仅是可乐，更是一种情怀！

【飞机行程】：赴上海浦东机场乘班机PN6308（18:25/20:20）或MF8550（18:40/20:40）或ZH8724（18:55/20:45）返晋江，结束愉快旅程！浦东机场由司机送客人前往机场，（遇人数少时客人自行乘坐机场大巴或地铁等公共交通工具前往，费用由我社承担）】注：由于散客拼团，送机航班和时间不同，可能会提前2-3小时送游客到机场，若不愿等候的游客可自由活动，后自行赴机场办理登记手续！

· 服务标准 ·

1、 交通：往返动车票（二等座）/往返机票经济舱，当地空调旅游专车。

2、 住宿：酒店标间（2四星未挂牌酒店，距离迪士尼约15-20分钟车程）（请带有效身份证，单房差300元/人）

3、 用餐：含2早1正，早餐为酒店自助早餐，东方明珠可口可乐自助午餐

4、 门票：包含程中所列景点首道大门票（表明自理的除外）：

5、 导服：当地中文地接服务；

购物：纯玩0购物0自费；充分的游览时间！

· 旅游须知 ·

1、如遇天气原因等人力不可抗拒因素无法游览，我社将按照旅行社协议门票价格，退还未游览景点的门票费用，但赠送项目费用不退；游客因个人原因临时自愿放弃游览，门票、餐费、住宿、车费等费用一概不退，如因天气、自然灾害、修路，堵车，政策性调整或其他人力不可抗拒因素所产生的费用由游客自理。

2、全程入住酒店双人间。如客人报名人数系单数，我社不提供自然单间 尽量安排拼住或三人间，如果无法协调，需由客人承担产生的单房差。

3、晚上另行付费随客意，不去的游客需下车在附近可自由活动，等待大家集合或者自行返回酒店，打车费用自理！（游客可自行提前返回酒店，导游会协调宾馆安排接待）。

4、因此报价为特惠报价，总体报价低于景点给予最低优惠政策，所以儿童、老年证、学生证、军官证、记者证、教师证、导游证、残疾证、离休干部证等相关证件不能使用（所有景点包括自费景点均不能使用），并不得享受景点给予二次优惠，请与谅解。

5、以上景点的游览时间仅供参考，是根据旅游的淡季和旺季不同的时节来约定的，原则上淡季人不多的时候前面标注的游览时间都能够确保游客充分的时间将景点游览完毕。

6、关于行程上约定的城市之间景点之间的车程时间以无以下情况：如堵车、下雨、下雪、修路或意外等特殊状况出现为标准来测算的时间，如有任何一种情况发生都有可能造成时间的变化，请各位游客理解。

7、另付项目及收费标准：（自愿选择，经本人签字认可后方可安排，无强迫）

8、游客意见以导游发放的游客（或代表）填写的意见单为准，请游客本著公平、公正的原则认真填写。游客不填视为放弃。恕不受理游客虚填或不填意见书而产生的后续争议。游客在旅游过程中有服务不满意的地方，敬请在当地提出合理要求，以便在现场核实、及时处理，否则视为满意。回程后再变相投诉不予受理！感谢理解！

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

2、住宿：可加价升级广州长隆熊猫酒店或珠海企鹅酒店。

3、交通：动车直达广州南站，近长隆10几分钟车程，告别节假日大堵车。

4、品尝：正宗广式特色茶点。

5、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

6、纯玩团，无自费无购物无加点。

费用报价

7.8月份每周二.三.五.六发团

成人：

厦门/漳州2950元

泉州/龙岩2999元

如升级1晚熊猫酒店帅帅房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加350元起/人，周五加400元起/人，周六加500元起/人

7月14日-31日：

平时加500元起/人，周五加550元起/人，周六加650元起/人

8月01日-31日：

平时加600元起/人，周五加650元起/人，周六加750元起/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐参考价155元，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

如升级1晚企鹅酒店极地房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加400元起/人，周五加450元起/人，周六加550元起/人

7月14日-31日：

平时加550元起/人，周五加600元起/人，周六加700元起/人

8月01日-31日：

平时加650元起/人，周五加700元起/人，周六加800元起/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐，参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

儿童：

1.0米以下1200元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2150元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米厦门/漳州2450元,泉州/龙岩2480元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

费 用 包 含

1、交通：出发站/广州南，深圳北/目的地 往返二等座动车票（去程出发地如果没有直达广州南动车的，请客人自行在深圳北中转，一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：奥美家公寓，番禺西丽酒店，汇丽花苑假日酒店，番禺君御酒店，一江戴斯酒店，山水百合酒店，山水时尚酒店，宜必思市桥店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元，+1正团餐50元10人1桌8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园夜场+野生动物园+大马戏+海洋王国2日）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。

费 用 不 含

1、房差：3晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含4个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线路行程

D1：出发地/广州长隆 餐：晚 住：番禺

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（出发地没有直达广州南的动车请在深圳北中转），导游接团后享用【广式茶点点心】后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。游毕后入住酒店。

D2：广州 餐：早 住：番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

D3：广州/珠海 餐：早/中 住：珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

午餐后游玩【长隆海洋王国】(游览半天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

D4：珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【2013年“全球最佳20个水上乐园”排行榜上，广州长隆水上乐园荣登榜首。2014年至2016年，长隆水上乐园连续4年蝉联了这个荣誉，捍卫了水上乐园领先国际的“行业领头羊”地位。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑“镇娃”功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著“世界首台”闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

“不爱喝水”的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的“合影照”，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为“爱牙人士”的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

熊 猫 酒 店

为打造更完美的以满足游客主题体验为中心的3.0时代，广州长隆集团又在2018年推出又一力作--广州长隆熊猫酒店。这是长隆酒店群中又一座超乎想象力的熊猫主题酒店，将宾客带入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

泉州市泉运旅游发展有限公司

泉州市泉运旅游发展有限公司，隶属于泉州交通发展集团有限责任公司旗下泉运实业集团有限公司（更名前为泉州市汽车运输总公司）的旅游公司，是泉州市为数不多的几家国有旅行社之一。公司提供周边游、省内游、国内游，代订各种车型的包车业务、门票住宿等旅游产品与服务，承接各类团队定制业务；好友聚会、亲子活动、拓展类项目、会议接待等。泉运旅游竭诚为广大群众提供最优质的服务。

咨询电话：0595-28280077

旅游顾问：

小康--13655993965

小陈--13559647271

公司地址：泉州市丰泽区泉秀街116号泉州客运中心站主站东侧二楼

长按二维码了解更多旅游资讯

以上行程及价格仅供参考，以双方实际确认为准

文章编号: ccd7a4de7ab6f68b7d9f6dddbfd2ec28
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (瀑布海滩|￥388广西北海纯玩汽车四天 !德天瀑布、十里银滩、老街珠海路、南澫渔村、崇左、北海) 2019-08-05 说走就走旅行俱乐部  其他 说走就走旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564966216&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFz4uJEhY92HA4OXegD1F-cm31NWjb8-Hy9wo4Fw1JYSbu0YgcSgpzbsPChbqXfH37FddeIVCM9stVm47iPYV*E4xOPZUkb*ZFwWZQlLhfEGV66Y-aqSwwxaeLj4l8BOU2AqCqlgn5VDOPi8s1BmnoVS-GIWbRdUK*h8h6ytUA8k=

总有一个地方是你从青春的时刻就梦想著

不论路途多颠簸，不论飞行时间多久

你都想去的地方

总有一种旅行方式是适合你的

▼

旅行是一切遇见美好的最佳方式

有时候，我们的选择

是因为没有比这更好的选择！

跟小编去广西嗨~嗨~嗨~

纯玩·五星·美食·生态

不说了，我去收拾行李了

感受著冰凉的水雾扑面而来

爽过在盛夏吹空调

比在电影院看什么IMAX还要刺激

假期的正确打开方式？

当然是叹美食+逛美景

畅游北海银滩

广西北海

这里海边绿树成荫，空气新鲜

是优良的天然海滨浴场

以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，

享有“天下第一滩”的美誉。

行程特色：

★观赏亚洲第一大、世界第二大的跨国瀑布—【德天跨国瀑布】

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【深海龙鱼宴】【壮家簸箕宴】让您舌尖过足瘾

7月19、26、8月2、9、16、25号

7-8月逢周五出发

抢购价成人：388元/人

（限25—70岁成）

25岁以下：488元/人

（含车位，餐费，床位，门票）

25岁以下（不占床）：388元/人

70岁以上长者：488元/人

小孩（2岁以下单车位）：299元/人

（只含车位）

费用包含：

【住宿】含3晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差140元/人、退房差90（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

崇左参考酒店：崇左喜来得酒店、崇左阳光大酒店、金海岸便捷酒店

【用餐】含3早3正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序

【交通】全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

【景点】景区首道大门票，不含景点园中园门票；

【保险】敬请客人自理

【老人出行】特别提醒：1、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

2、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

【购物】全程安排4站购物店乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝/螺旋藻店

【其他】行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

费用不含：

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

集中时间：

7.30am海珠广场华厦大酒店（海珠广场F出口）

8.10am番禺广场A出口（中国银行门口）

下车点：连新路或番禺广场

行程安排

D1：广州—南宁 含晚餐 住：崇左/南宁

于指定地点集中出发，乘车前往广西省会—【南宁】，（旅程约8个小时）中途午餐自理，抵达后前往【广西民族博物馆】（游览约40分钟）参观，广西民族村就是在广西民族博物馆露天展示园的基础上建设而成的。村内既有中国五大民居建筑的客家围屋和壮族干栏民居，也有列入国家级非物质文化遗产名录的侗族风雨桥，各民族建筑形态各异，特色鲜明。晚餐后入住崇左/德天酒店

【广西民族博物馆】

D2：崇左—德天瀑布—北海 含早、午餐 住：北海

早餐后乘车前往德天（旅程约2小时），前往【德天跨国大瀑布】(不含售票处至景区上下山环保车50元，请客人现付给导游代购买)景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布；午餐品尝【壮家簸箕宴】后乘车往珍珠之城（旅程约4小时30分）——【北海】，前往游览有著“天下第一滩”美誉的【十里银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

德天瀑布风景区

中国最美六大瀑布之一

▼

“山在云雾飘渺间，山和水相连，梦在峰回路转后……”

美不美看德天瀑布，远看德天瀑布的感觉，像欣赏美人需要细细打量才是。

而近看德天瀑布，却像男人展示肱二头肌一样，有种力量诱惑著你想去触摸。

北海银滩

天下第一滩

▼

这里海边绿树成荫，空气新鲜

是优良的天然海滨浴场

以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，

享有“天下第一滩”的美誉。

这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。

D3：北海——老街珠海路 含早、午餐 住：北海

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【深海龙鱼宴】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

北海环岛游

感受海风扑面

▼

【南澫渔村】

北海老街

寻找旧日足迹

▼

沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街，晚餐自理后入住酒店。

D4：北海—侨港镇—出发地 含早 住：温暖的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约2小时）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

【侨港镇】

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾，是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域，极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源。

拥有最地道的极致北海小食街，

漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

签署日期：2019年 月 日 签署日期：2019年 月 日

微信扫一扫

关注该公众号

文章编号: bbb12b70b11f316dff8e130cec3a199
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (中国目前唯一!两项短跑成绩成功达标世锦赛!这位肇庆“女飞人”,猴赛雷!) 2019-08-05 肇庆发布   肇庆发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564965577&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwNxlduEKEqf2C4xmB8Bk0s99abSelCp*8uhssxU3lbXv5B0vjV5Wj1i-LEnznOwjvAWj40PTML6IKBaaz8xdMfugRfpVpamtFrn5EYEpx-caEeFOGCXJz8Qr3c2z0kWnXr1uOhtmNg3*-EK-bFoYryo9fMLfqddijMMs8pRfGZw=

各位粉丝，早上好！

今天是星期一，

大家赶紧收拾好心情，

准备开工咯！

梁小静再夺冠！

2019多哈田径世锦赛选拔赛继续在沈阳奥体中心体育场进行。在备受瞩目的女子200米争夺中，百米夺冠的梁小静跑出22秒93的成绩，将个人最好成绩提高了半秒的同时，也达到了参加世锦赛的成绩标准。她也成为中国目前唯一一名在100米、200米双达标的女选手。

（多彩肇庆）

端州区小升初积分入学各校分数线公布

昨天，端州区教育局公布了2019年小升初积分分数线。

学 校

积分录取分数线

肇庆市第四中学

74

肇庆市地质中学

151

肇庆市第二中学

71

肇庆市第十二中学

21

肇庆市第八中学

具有积分资格即可

肇庆市铁路学校

具有积分资格即可

肇庆市端州区大龙学校

具有积分资格即可

肇庆市第六中学（田家炳校区）

151

凡已报相关志愿且积分达到以上分数的学生，将由相关学校于近日发放录取通知书，请保持联系电话短信畅通。部分填报志愿不合理未达到录取分数线的学生，将电话联系家长征求调整志愿。（端州发布）

“传承杯”挑战赛开锣

8月3日，2019首届“传承杯”青少年足球夏令营挑战赛在肇庆新区实验学校开幕，7个组别的赛事相继上演。赛事由中国足协、广东省足协指导，肇庆市足协、广州岁月明星足球俱乐部主办，传承体育赛事管理（广州）有限公司、肇庆市鼎湖区足协承办。

赛事从8月3日至7日分别在肇庆5个赛区共进行近250场角逐，是本年度广东地区暑期档规模最大的一项青少年足球赛事，共有来自广东省内和全国重点城市72支球队的逾1000名青少年球员参赛。（肇庆新区发布）

2019上半年肇庆“新时代好少年”名单揭晓！

为培育和践行社会主义核心价值观，充分发挥未成年人中先进典型的引领示范作用，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，培养能够担当民族复兴大任的时代新人。

市文明办联合市教育局、团市委、市妇联、市关工委组织开展了肇庆“新时代好少年”学习宣传活动。经各地各学校逐级推荐、市评审会评审，决定命名杨雨晴等15名同学为2019年上半年“肇庆新时代好少年”。（文明肇庆）

???

2019上半年肇庆“新时代好少年”名单

杨雨晴 女 广东肇庆中学

曹雅滢 女 肇庆市第四小学

樊幸儿 女 肇庆市第十五小学

梁伟琪 男 鼎湖区广利街道办事处中心小学

麦菊妃 女 肇庆市高要区第一小学

冼金婷 女 高要区白诸镇初级中学

吴 琳 女四会市仓岗小学

洪 鹄 女 四会市玉城学校

陈咏瑶 女 广宁县南街镇城南学校

李泫彬 男 德庆县实验小学

张景雯 女 封开县江口镇中心小学

侯乐熙 女 封开县南丰镇中心小学（北区）

郭钰莹 女 怀集县城南中学

石镇阳 男 怀集县怀城镇中心小学

罗少宏 男 肇庆市高新区实验小学

刷手机就能坐火车！

广东这32个车站试行电子客票

铁路部门官方提示，8月1日起，广州南站管辖的广珠城际线和江湛铁路两条线所管辖的32个车站，全部实行电子客票。这两条线路也是继海南环岛高铁后第二批在广铁管内试行电子客票的线路。（广东发布）

2008年8月5日，肇庆高新区的中山（肇庆大旺）产业转移工业园成为广东省首批示范性产业转移工业园。

近日，广东省发改委联合广东省住建厅发布《关于进一步规范物业服务收费的通知》，明确2019年8月1日起，全省范围内物业费上涨的，只要涨幅未超过政府限价范围则无需再向政府备案，由物业公司和业主协商确定（南方+）

每年暑假，大量“小候鸟”迁徙到广东，只为了与父母短暂团聚。为了丰富“小候鸟”与父母的假期生活，广东省林业局8月3日组织近40名来自全国多地的“小候鸟”首次走进珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区和珠江口中华白海豚自然保护区，零距离接触白海豚与红树林，认识自然保护地，感受广东绿色生态建设成效。（金羊网）

据省市场监督管理局介绍，2019年上半年，全省互联网广告整治工作取得初步成效，共查处各类互联网违法广告案件1970宗，罚没金额1853.98万元，同比分别增长13.2%和25.2%。（南方日报）

每日金句|习近平论司法体制改革

要遵循司法规律，把深化司法体制改革和现代科技应用结合起来，不断完善和发展中国特色社会主义司法制度。要全面落实司法责任制，深入推进以审判为中心的刑事诉讼制度改革，开展综合配套改革试点，提升改革整体效能。要统筹推进公安改革、国家安全机关改革、司法行政改革，提高维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的能力。各级党委要加强领导，研究解决重大问题，为推进司法体制改革提供有力保障。

——习近平对司法体制改革作出重要指示，据新华社2017年7月10日电

（学习强国）

2019年上半年，中国最终消费支出增长对经济增长的贡献率为60.1%，消费成为当前经济增长的主引擎。北京、上海、济南等地纷纷提出夜经济鼓励政策，根据国家统计局发布的数据，2019年上半年上海社会商品零售总额在全国城市中排第一，人均消费上半年居民人均消费支出达10330元，居民人均可支配收入35294元。（南方+）

2021年第十四届全国运动会会徽和吉祥物发布。吉祥物是以陕西秦岭四个国宝级动物“朱鹮、大熊猫、羚牛、金丝猴”为创意原型设计的。（央视新闻）

中央纪委国家监委网站8月3日集中公布了接受十九届中央第三轮巡视的3个中央单位和42家中管企业的巡视反馈情况，接受社会监督。（新华社）

中国电力企业联合会发布报告称，下半年我国电力供需总体平衡，预计全年全社会用电量同比增长5.5%左右。（新华社）

日本近期遭遇高温天气，因高温中暑死亡的情况接连发生。仅8月1日、2日两天，就有15人死于中暑。（央视新闻）

美国总统特朗普表示，朝鲜日前试射短程导弹并不违反美朝领导人此前的共识。（新华社）

下届欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟委员会将制定“高效但人性化”的难民政策，并让欧盟各国在难民问题上更加公平地分担责任。（新华社）

部分资料来源 多彩肇庆 端州发布 肇庆新区发布 文明肇庆

编辑 刘成

新的一周，加油~

文章编号: 3c79aa11eb12e3f4f00f2a5d6d01a5af
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【美食美景】凉过贵州,仙过云南,这个人少景美的秘境里,藏著中国最爽的夏天) 2019-08-05 通化行  其他 通化行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564985345&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhez4ucO8n61i-nhfjYq6pCc2noDkWZD0qGM5v8HreI1bsWC4E8tHGrIWhlg7nX5QgKGozAD**EWhsCNdOVBnIM9TCaM3k0kRSxKoXQPFh4ef7KPhtc*ewjGna-HtFCNh736M23UdUOwIM*xLFCemAMDxtNG*V4QrOXStd7101G8=

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

来源：365个旅行攻略

文章编号: 12e80861fbedc473088e2db55d2135a2
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】特价98元!每周六、日船游世界最长跨海大桥●赏圆明新园奇观·1天) 2019-08-04 广州风行天下户外俱乐部  其他 广州风行天下户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564929524&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLtnQ4Mr6zWVHArf0StRUTYk680sd0NN7o1Fc3e4yPNGgXVWpvp3ztntz0wza5NAmIENWNbwSyWJUp4T2uaxMnaRAjHnyKWAEisWhqZFu3ScDuxSgaGMoFz38OpgZuk3W0Mhr34IMdKxsSmE14uR1bHnsRTURQVMkw6Bk1erZjjY=

风行天下户外 做最好的旅行线路

点击题目下方蓝字关注广州风行天下户外俱乐部

活动介绍

国家工程，国之重器

历时９年艰苦建设

一座全长５５公里的跨海大桥

飞架伶仃洋，把碧波化作通途

震撼航拍，先睹为快↓↓↓

从此，香港、澳门特区

开啔了融入国家发展大局的新篇章！

首先，让我们向背后辛勤付出、一丝不苟，

最可爱的建设者们致敬！

当然，我们也要紧跟时代的步伐

港珠澳大桥参观线路正式上线

乘坐游轮超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”

直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。

千万别错过了

港珠澳大桥

港珠澳大桥长达５５公里，从设计到开工历时５年，从开工到通车历经９年，是世界最长的跨海大桥。因此，该工程也被英国《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

目前，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

我们的行程独家安排了乘坐游轮的环节，远眺港珠澳大桥，像一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋．．．．．．

乘坐游轮，你还可以超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”，直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。

中华白豚的最大栖息地

港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，“在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。

所以朋友们在观光的途中可以碰碰运气看能不能看到白海豚哦。

西人工岛

西人工岛是港珠澳大桥主体工程中唯一一个现场以办公为主的工作用岛。除了遇到紧急情况需要救援外，正常行驶的私乘车辆和穿梭巴士等都不允许进入岛内。

著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１．３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。游毕乘车返回原集中地，结束愉快行程！

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

珠海海味干货集散地，占地２０００平方米，货品齐全。

行 程 安 排

０７：３０体育中心地铁站Ｃ出口集合签到（调好闹钟，吃好早餐噢）；

０８：００准时出发；车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语；

１０：３０分左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

１２：００在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

１３：００停车场准时集合出发（提前到噢），前往湾仔码头；

１４：００乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达１００分钟左右。

１６：００下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均ＡＡ４０左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

１７：２０停车场集合，开始返回广州咯

２０：００左右回到广州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚

温馨提示：以上为大概时间安排，具体行程时间领队有权根据现场情况调整行程。

行程改变：如出现因天气或其他不安全和不可抗拒原因，会通知更改行程或取消行程。

出发通知：出发前一天会微信或短信通知具体出发时间地点、领队电话等信息，出发时间地点以通知信息为准，如有疑问或未收到通知请及时联系客服。

建议装备

【必备装备】休闲鞋、双肩背包、替换衣物、雨具等

【药品准备】个人口服药品（葡萄糖、晕车药、感冒药、十滴水、藿香正气水等）

【公共装备】 对讲机、公共外伤药品等；

【环保要求】 各人自备垃圾袋，把垃圾带走；

【一日活动·餐饮】

１．食物：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干、巧克力等

２．饮水：１－２瓶饮用水（建议带功能性饮料和矿泉水）

温馨提示：请根据活动自备路餐或车上零食及饮用水

【其它问题说明】

【用车说明】根据参团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求，按照先到先上车，特殊情况在告知领队调换座位。

【领队服务】提供行程解说及食宿安排等服务，领队则起到协助照顾客人作用；因客人拍照或体能差异等原因，使领队不能全面照顾到每一个人，敬请理解！

【用餐说明】因为队员来自五湖四海，口味不一众口难调。饮食是最能体现当地文化的一部分，更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食，而不是我们提前为你准备好，这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道。

【一人旅行】玩户外，最重要是你的心态。每次活动，都有超过一半的小伙伴是自己一个人来参加的。朋友都是从陌生到认识，认识到熟悉的。

【天气问题】我们无法预知活动当天活动地方的天气，每一个出行的队员应该提前一天或两天查询当地的天气，如果有疑问，领队会协助大家提前联系当地人咨询天气。

【关于领队】领队职责与普通导游不同，目的不是讲购物，推自费。领队会为队员安排住宿，协调用餐，带路，协调控制景区游览时间，在队员遇到危急时刻，为队员协调联系处理各种意外事情。

活动费用

【活动费用】

98元/人

【费用包含】

１）租大巴车１天，路桥费，停车费，司机吃等

２）活动组织费、领队费用

３）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）

４）旅游保险（１０万意外险，也建议自行多购买一份）

５）活动探索费及开发新路线费用

【费用不含】

１）自备干粮，水果，八宝粥等，或者自由约伴农家午餐

２）珠港澳游船票１3０元（团体价95元，１００分钟，1.2米一下儿童免门票，1.2米以上同价），圆明新园暂无门票，其它个人消费

退改规则

●活动出发前三天外，活动费退 100%

●活动出发前三天内，活动费退 50%

●活动出发前二内，活动费 不退还

●原则上不接受临时替员

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

免责说明

1、 户外活动具有一定的危险性，凡报名参加活动的驴友均视为具有完全民事行为能力人，此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。

2、 凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码购买保险的，视为自动放弃保险，俱乐部及其领队不承担任何责任；

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。 以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

报名方式

①：添加微信或者扫描下面二维码

子成：13710226193 微信同号

胖子：13416193112 微信同号

②：提供报名真实资料（姓名、身份证号、电话、签到点、总人数）

③：报名的资料用于统一购买保险，对报名资料严格保密

④：报名前请务必详细查阅活动贴

【长按客服二维码↑↑也可报名咨询参加活动】

报名需知

1：我们的活动以体验当地风情为主,很多时候会给时间让大家自己去发现去寻找当地不一样的美,请尽量发挥自己的主动能动性。要做到尊重当地文化、文物，爱护环境，文明出行。

2：我们的活动为自助旅行，不同于普通旅游团、也不是全程保姆式的照顾,要求参与者有较好的团队精神和时间观念，请大家谨慎报名并配好必须的户外用品,旅行中并不一定全程都是顺利的,希望大家能共进退,您的旅行经验甚至人生都会在不停变化的旅程中变得饱满和丰富,请您爱上旅行!

3：关于门票：军官证、教师证、学生证等如果在景区有优惠的时候会退还团队折扣价与优惠价间的差价,如团队价低过优惠价则无差价可退！现在众多景点都在景区出口处设置了特产展销场所,非行程所加购物点,请结合集合时间勿多闲逛,并谨慎购买,尽量快行通过.

4：我们的活动属于户外旅行活动,原则上不接受孕妇、婴儿、70岁以上老人报名.请在报名时务必实情告知客服;

5：新交通、旅游法规定无论大小都必须保证一人一座，只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置，为了大家安全考虑,活动顺利出发，恕不能安排抱小孩要不占车位之报名．如想临时增加幼儿请务必提前和我们沟通好是否有车位,请理解和配合,谢谢! 一大一小报名的涉及住宿的活动请孩子选择占住宿报名，如有人愿意拼房再退回孩子房费。

6：所有出境需要护照的路线请务必在报名前自行确认护照的有效期，护照的不完整及不正常保存也有可能造成不能使用，如报名后才发现责任自负。国家公务人员请遵行国家政策要求安排出行。

注意事项

【退改说明】

特价路线：特价路线在订单确认后，四天或以上路线集合日前5天内退出不予退款，三天内路线集合日前3天内退出不予退款，如需换人请线下联系客服，出发前12小时内不再接受换人安排。

常规路线：

一：活动集合日前4天或以上退出活动，活动费用全额退回，有些活动需扣除已产生的实际费其他退回（如果已预定大交通，因退团造成的退票损失客人承担）

二：活动集合日前3天退出活动，将扣除活动费用总额的20%（不含大巴团以外的大交通损失）

三：活动集合日前2天退出活动，将扣除活动费用总额的40%（不含大巴团以外的大交通损失）

四：活动集合日前1天或当天退出活动，活动费将无法退还；如有未支出项目，可安排退款

五：报名后找朋友替补参加的，必须在活动集合日前1天晚上18:00前，联系客服提供替补人员的资料；若火车等实名交通或实名门票活动，不接受替补参与！

六：报名后要求更换活动路线视为退出原活动报名新活动，按上述退出活动扣费情况处理

七：大交通指飞机、高铁、动车、火车、游轮等往返交通的预定，活动费用的扣除比率是扣除这些实际费用后的扣款损失，大交通项按实际可退回金额退回给客人。

出境路线：请线下联系客服，基本上是根据不同的路线按没产生的费用退，遵循旅游合同法结合人性安排。

国家法定节假日的活动路线退出规定按以上路线规定安排全部提前2天计退损。

有些特殊路线的退团说明已在上面行程内另行说明的执行行程内的退团政策。

【责任声明】

1：本活动为自助游性质的活动并有一定的危险性，有的甚至无法预知，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，出发前做好安全防护、装备准备，不可隐瞒身体状况强行而为。活动过程中要严格听从组织者指挥，按规定行程安排，否则由此产生的一切后果由责任人承担；俱乐部会帮所有参加者办理旅游意外险,活动中若发生意外事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，由保险公司赔付。不承担因不可抗力原因造成的交通故障或事故、车辆故障或事故或天气原因所造成的行程延误或意外而导致的一切责任。提前离团者请签离团单说明。

2：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。

3：如时间或天气上有意外，领队有权根据实际情况的变化，在和队员做出问题沟通后结合少数服从多数的方法对行程进行适当调整，确保最大可能的旅程享受，费用方面多退少补。

4：为保障所有参与者的权利，保证活动顺利成行，所有参与者都请报资料后尽快预交费用。如因人数不够组织方会最少提前二天通知大家，然后全额退款。在规定时间后退出者可找人顶替，否则需要扣除已产生的车费保险住宿等费用，有的等同于所交款的费用。

5：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本俱乐部声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本俱乐部声明及安排。

6：出团前均为每位团友购买旅游意外保险（具体份额请看路线说明，个人担心不够的可自行补充购买） (备 注 :因道路交通事故造成的客人意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司根据保险条规赔偿,非保险赔付内的各种花费由个人自行承担,本俱乐部不承担另外的赔偿责任。旅游保险不含财产险，请保管好自己的财物

(特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保)

【为什么要旅行】

户外旅行活动可以使你体验到在城市生活中完全不同的感觉，感受团体合作精神，提升自我动手能力，磨练自己的意志，锻炼自己的体力，学习突发事件的应急处理，感受野外清新的空气，相遇志同道合之士，识晓各地人情风俗，欣赏各处自然美景！

团队定制

广州风行天下户外俱乐部—— 本俱乐部长期专注于城市轻户外旅行，承接公司企业团队及散客户外旅行/常规周边旅游/省内游/国内游/学校游/个人化定制旅行，每周末固定组织周边1~5日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

更多详情方案请联系（手机微信同号）:

子成：13710226193sasa：15915818667

文章编号: 2ee38d8522cccf0b3ddbcd9ae64900ba
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【五星高端尊享】劲爆￥799浪漫北海动车3天!升级东呈集团全新豪华酒店,品尝688元海鲜美食大餐、四人起含往返接送!) 2019-08-04 珠海青年国际旅行社有限公司  其他 珠海青年国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564926182&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObuVQK3OxXNwA3ewJNVRNF-gZGmefNk8jzQi8VpImhfLCmEdtx*teurhARG7C-zDtIgrznTfQmF1gKtq4J8lrPbxvH7B-mOkQCqQHbwyyc7gaPILY*K*mubILQGXs-B48vxVonwM-vUCDKIXeyyQv7lMoQJdhHIximba88dq*Iwk=

H

OT&ARRIVAL

暑假活动特卖

【五星浪漫之旅】

豪叹东呈集团全新高端酒店！

品尝688元/围海鲜美食大餐！

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天豪华游

大人：799/元

小孩：499元，大人房差260（不占床-150元）

出发日期

7月13、20、27日、8月3、10、17、24日逢周六出发

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程

五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食

品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

第一天：广州南—北海 【含晚餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天

第二天：北海 【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

第三天：北海-广州南 【含早餐】 住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那·栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

5、【自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位），1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票(请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

H

OT&ARRIVAL

暑假活动特卖

【五星浪漫之旅】

豪叹东呈集团全新高端酒店！

品尝688元/围海鲜美食大餐！

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天豪华游

大人：799/元

小孩：499元，大人房差260（不占床-150元）

出发日期

7月13、20、27日、8月3、10、17、24日逢周六出发

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程

五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食

品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

第一天：广州南—北海 【含晚餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天

第二天：北海 【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

第三天：北海-广州南 【含早餐】 住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那·栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

5、【自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位），1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票(请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

H

OT&ARRIVAL

暑假活动特卖

【五星浪漫之旅】

豪叹东呈集团全新高端酒店！

品尝688元/围海鲜美食大餐！

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天豪华游

大人：799/元

小孩：499元，大人房差260（不占床-150元）

出发日期

7月13、20、27日、8月3、10、17、24日逢周六出发

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程

五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食

品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

第一天：广州南—北海 【含晚餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天

第二天：北海 【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

第三天：北海-广州南 【含早餐】 住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那·栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

5、【自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位），1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票(请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: c4f9779d6155a59f3a52b0d4a628075c
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【船游港珠澳·享康桥温泉|纯玩2天】仰望世界大桥港珠澳,燃战夏天,水枪激战康桥度假村,沐浴浪漫泡泡,穿越圆明园,臻享假期) 2019-08-04 千色旅行  其他 千色旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564913359&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQQ*GK0tqMtOkt91w332vxuxR40XsFSNwILGu7RgRgHnZhJAHNgRKzDlxpu7wRpBh4jqr-BNdqZkJFMmcYvVc0bPSUcphd0vbp2tQ5so3rqubWlSjf3ke-Q4XKPVRoFQgGr7V8EiTS-Ra6LKnyO0BFLzznB7-hShBByDEIqlgVvI=

点击上方蓝字，关注我们哦！！！

旅行找千色，样样都出色！

专业，专注，更专心！

童年的夏天

最好的降温方法就是玩水

买上一只水枪

几个好朋友一起打水仗

还想回忆起童年的味道

今夏在康桥温泉度假村

梦幻泡泡水枪节如约而至

一起“坐上时光机”重回童年~

-出团信息-

7月21日/28日

8月4日/11日/18日/25日

成人：399元/人

小童：239元/人

（特指身高1.2米以下，含车位/导;超高早餐/船票自理）

-费用包含-

行程交通：含广州/佛山-台山全程空调旅游大巴费用；

行程住宿：含台山康桥温泉度假村标准双人间住宿一晚；

行程用餐：含酒店早餐；

行程导游：全程优秀导游服务；

行程门票：船票（价值120元）。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团为45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认此条款；

2、住宿：含一晚台山康桥温泉度假村标准间住宿(每人每晚一床位)，酒店住宿若出现单男单女，由导游安排，如无法安排的，平日需补一晚房差160元/人，不设退房差，酒店不设三人间；

3、用餐：含酒店自助早餐；如不用餐不作其他赔付；

康桥温泉度假村早餐：38元/位，儿童25元/位（1.2-1.4米）；

无限次温泉门票：138元/人，儿童50元/人（1.2-1.4米）；

4、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，每人一个正座；

5、小童说明:特指身高1.2米以下儿童，含来回车位费、导游服务费，不含住宿；早餐/温泉门票/游船门票超高自理；

6.行程说明：行程可能会根据情况安排，调整游览的先后顺序，特此说明；行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

7.费用不含：不含个人旅游意外保险；部分餐需自理或AA用餐；行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

-出团通知-

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州/佛山-珠海游船后前往入住台山康桥温泉酒店

全天不含餐

早上约定时间地点集中出发，前往珠海首先前往南中国最大的皇家园林—【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色；

游毕后集中用午餐(自行安排)，午餐后前往湾仔码头乘坐豪华游轮船游连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】(乘船游览90分钟)：全长55公里，建成后成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约296公里的桥岛一隧集群的主体工程。主体工程海中桥隧"长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

晚上前往入住【康桥温泉度假村】，台山康桥温泉度假村坐落在台山市白沙镇朗南铜锣地村。度假村融青山、河流、湖水、温泉于一身，度假村北面为现存的自然村庄，东、南面为青翠的小山丘连绵环绕，一条蜿蜒曲折的小河从山谷流向美丽的村落，晶莹剔透的温泉水静静地躺在河下，时儿冒出水面轻轻地涌动，时儿化作缕缕轻烟在空中飞舞，烟雾缭绕，犹如仙境。客房为低密度别墅，诗意浪漫，别有情调。是阁下休闲度假的理想选择。

D2:自由活动-回程

含：酒店早餐

被清晨的第一缕阳光唤醒，享用酒店早餐后可以继续享用温泉，欣赏下台山美景也是一个不错的选择！和家人、朋友继续享受假期的结尾；午餐自理哟；

后结束我们愉快的旅程，返回我们温馨的家，期待下一次的出发~

备注：以上行程具体游览时间及行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整。具体以出团通知及当地实际安排为准。

圆明新园

圆明园旧址不进行修复也是希望后人以史为鉴

虽然在北京难见圆明园原貌

远在南方的珠海却有它的翻版

珠海圆明新园虽然是“山寨景点”

但由于按北京圆明园的建筑图纸严谨复制

游客置身之中

仍然有极强的穿越感

圆明新园融古典皇家建筑群、

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

它以其浓厚的清文化、

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

特殊的建筑理念

每天都吸引大量游客入园参观

在大殿里经常可以看到

身穿皇帝服饰的人

游览圆明新园

除了欣赏建筑群落

感受皇家园林的非凡气派

还可以了解部分清代史

船游港珠澳

港珠澳大桥因其超大的建筑规模

空前的施工难度以及

顶尖的建造技术而闻名世界

港珠澳大桥是至今为止

全球规模最大的跨海工程

其沉管海底隧道规模也位居全球之首

在海面上乘船观看港珠澳大桥

是观大桥全景的最佳视野

它的海底隧道所在区域

没有现成的自然岛屿

于是工程在茫茫大海之中造了两个人工岛

大桥汇聚粤港澳三地文化元素

其中所浓缩粤港澳三地共同的文化记忆

是行驶途中一定要关注的

这次我们游览港珠澳大桥的交通工具

是一艘环境舒适的邮轮

它表里如一

不仅看上去豪华

内部也有丰富的功能区

在船行驶的途中

如果运气好的话

还有机会看到珍稀的中华白海豚

要记得留意窗外哦

康桥温泉度假村

康桥温泉度假村

两面连绵环绕著青翠的小山丘

融青山、河流、湖水、温泉于一身

经典建筑装饰风格加以高雅家居设计

每户均拥有180度观景阳台

尽览山湖美景

（图片仅供参考）

泉水里面含有丰富的

偏硅酸、氟、锂、锶、溴、碘、硫、

游离二氧化碳等三十多种微量矿物质元素

对人体健康非常的有益

人说泡温泉有益身心

疲劳的身体浸泡在热气腾腾的温泉池内

好像立刻得到了救赎般

神清气爽、肤如凝脂

在享受之中就能让身体棒棒的美事

除了温泉还能有什么呢？

恒温水上乐园

水上乐园四季开放

水温冬暖夏凉

池里有模拟海浪装置

置身其中可感受到海浪轻柔的拍打

惊险刺激与悠闲倘洋结合的漂流河

感受随水而生的轻松

恰逢康桥梦幻泡泡水枪节

活动时间入住儿童即送一支免费水枪

泡泡与水枪的超赞结合

水枪泡泡球大战

简直是夏日的活动天堂

留下精美的纪念照片

激情四射的水枪泡泡节

让你暂时忘掉生活上的烦恼

来娱乐一夏

此活动最终解释权归千色旅行所有！

咨询方式：

钟小姐 Tel:13570998451

连小姐 Tel:18922798636

座机：020-83548859、020-83548809

公司地址：广州市越秀区东风中路363号国信大厦1205室·千色旅行

文章编号: 755a8b0251d4c21a319dfaa432414f00
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (珠海游湿地公园之实探 | 金湾航空城-中心河湿地公园,生态出行,看繁华静美 ~) 2019-08-04 今天珠海  其他 今天珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564906189&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObJLxdnSm76SDLTsqkkJQS7ciUiuExIljdcI7eVsaMLCdtnA53i0WEGPq2t1OaOoxFkaC2dGXSm1ZxEx2HuyfFB1AGotudFhCqPD3sDs1rFOPsArc*rCDd1FAquGUEWqGLT*2srK4T-CmRZdB6xRCCWvtF9hyP45GjzC*lnhqcVA=

有很多今天珠海微信公众号大伽的粉丝

在后台咨询旅游事业部小编路了卿

珠海有多少个湿地公园，那个湿地公园比较好玩，小编，可以推荐推荐吗？

↓

路了卿

今天珠海小编

在珠海大大小小的公园真不少，估计也有百多个吧，但是长假(国庆节，春节之类)真心不想人挤人!想清静出行，更想亲近大自然，逛逛湿地公园是一个不错的选择。在珠海的湿地资源丰富，湿地公园真心值得逛。

湿地公园

大门口水道

1

湿地公园

淇澳岛

来让我们数数珠海都有那些湿地公园

(排名不分先后)

1

斗门华发水郡湿地公园;2，斗门十里莲江湿地公园;3，斗门东湾湿地公园;4，南虎湖湿地公园;5，横琴芒洲湿地公园;6，金湖湿地公园;7，水松林自然保护区;8，淇澳-担杆岛省级自然保护区;9，珠江口中华白海豚国家级自然保护区;10，三灶大门口水道湿地公园;11，白藤山生态修复湿地公园;12，斗门黄杨河湿地公园;13，金湾航空城中心河湿地公园。

(ps：更多湿地公园陆续建成中)

珠海现有的13大湿地公园

你们去过了吗?

8月3日，今天珠海微信公众号旅游事业部

小编路了卿带你去逛逛

金湾航空城-中心河湿地公园

金湾中心河湿地公园

8月3日台风过境，趁著稍有阴凉的天气，决定去金湾区航空城的中心河湿地公园逛了逛。经过金河大道，看到了金湾地王崇峰壹号院、金湾四大中心之一的公共文化中心，然后转进金辉路，瞬间一片绿意盎然就迎面而来。

金湾航空城

中心河湿地公园图

珠海金湾区航空城中心河湿地公园位于金湾区双湖路东侧、S272

西侧、金河大道南侧、金湾高尔夫北侧。从龙光玖龙府出发，沿迎河东路一路向南，到金河大道的交汇处就是了。

对道路不熟悉的小伙伴们

可以直接打开地图软件，搜索一下

金湾中心河湿地公园

1

✕

据说，金湾区中心河湿地公园是航空城第二个海绵公园，中心河湿地公园用地面积约 13

万㎡，整个工程分东西2段，西段堤岸起点位于双湖路，终点接于中心湖，长1379.628m;东段堤岸起点位于中心湖，终点接于规划展览馆，长

996.986m。东西段堤岸总长度约2300m。

哇塞，真的很大

差不多是金山公园的2倍

建议游玩时间大概在2个半小时左右

这里绿化覆盖率>90%、

景观绿化、园林小品、绿道、防汛通道、

景观凉亭、木栈道、休息平台

等配套设施应有尽有

漫步园中，呼吸著甘甜的新鲜空气

看著眼前美不胜收的风景

怡然自得，沁入心扉

小编路了卿了解到中心河湿地公园建有12个功能区：生态观景平台、亲水草坪区、生态湿地、草坪活动区、生态绿道、都市漂浮氧吧、庆典草坪、休闲绿道、都市森林氧吧、星辉观景平台、生态停鸟桩、汇流广场。

怎么样，是不是有点，诗情画意的调调?

生态新城，名不虚传吧?

凉风习习，漫步石板彻车的林间小道，听小鸟的鸣叫，看紫红的小花，远处的蝴蝶也在翩翩起舞，远离声嚣烦躁，身心也得以放松。

色彩缤纷、生机勃勃

周围的居民常常到这儿来钓鱼

还可以乘凉、赏风景、骑行~

嘿，这里居然还有一片成熟的水稻

水稻快成熟了吧，又可以大丰收了~

潺潺的流水，哗啦啦的流过街石

勾起多少童年时，

会不会想起你家乡的那条小溪呢？

清澈见底的湖面下

水草堆边，一些群游鱼在自由的玩乐

一点也不害怕游人打扰

不被打扰，还有一群的野性十足小朋友

玩水，打闹，嬉戏~永远不知疲倦

逛累了，还可以在凉亭里休息一会，静享愉快节日的欢乐。凉亭边上有楼梯，可以直上二楼，登高望远，别有一番风景在心境。

这一带水域，湖水十分纯净，

无工业污染，自有一番清纯诱人的韵致。

微风拂过，河面上泛起层层涟漪

一片醉人的美景，

这里是不是你一直寻觅的地方？

新鲜的空气，几只小鸟三两蝴蝶，还要芦苇丛处一位钓客，亭阁里一家老少，绿道中的骑大侠，一片自然和谐的景象，美如画券，你会来这里玩吗？

远离城市的喧嚣，步走在静谧优雅的中心河畔，宽阔的河水，碧波荡漾，绿葱葱水草随风轻轻摇曳，你发现了吗，这就是自然的魅力，让人感叹，让人神往，也让心情自然而然地安静了下来。

结语：经过今天珠海微信公众号大伽小编路了卿的实地探究，金湾区航空城中心河湿地公园是一个适合散步、骑车、垂钓、晨跑、户外活动、亲子探索、课外教育等休闲活动，确实是一个放松心情、享受生活、亲近大自然的旅游圣地！

这个周末，我们约起呗~

下期，我们将带你逛更多的湿地公园

敬请期待~

今天珠海旅游事业部

今天珠海旅游事业部小编路了卿，专业旅游撰稿人，意在为广大喜爱珠海的朋友们，提供实在的珠海旅游攻略，尽情的享受美丽时光。

欢迎关注我们

“今天珠海”，微信公众号大伽

或长按3秒识别以下二维码

（订票定酒店查景点）

旅游团单合作：0756-7263252

了解跟多景点

可以在今天珠海公众号回复关键字

例如：金湾中心河湿地公园

即可看到相关金湾中心河湿地公园景点介绍了

你也来试试吧~

↓

●珠海三灶旅游攻略 | 快来看快来玩，珠海金湾三灶大门口水道湿地公园免费开放啦，亲子游绝佳选地喔~美文美图送上，速看~

●珠海斗门旅游攻略 | 金台寺游记，“佛系”修身养性，以谋天人合一

●孙中山故居纪念馆旅游攻略 | 天下为公，感受伟人的气魄~

●珠海旅游攻略 | 免费一日游，带你全面认识诗歌一般的珠海香炉湾畔、野狸岛日月贝，还有那皇家的圆明新园~

●珠海外伶仃岛旅游攻略 | 带上你的眼睛去旅游

●澳门旅游攻略 | 澳门游记：别一样de风情

●珠海飞沙滩旅游攻略 | 感受海滩的温软，让心灵度一次假；这里有唯美沙滩，欢乐戏水，DIY烧烤，怎么能少了您~

●珠海三灶横石基沙滩旅游攻略 | 美炸了，这沙滩有著珠海天空之境的美誉，99%的人来去过，你来过吗？

●今夜来珠海金湾情侣路打卡 | 夜幕下的风景，以另个角度欣赏金湾的美~

↓

本文来自：图片及部分文字来自网络，以上内容仅供参考。

声明：如有侵权，联系删除。

文章编号: 6bbcf9cb9db2e71a87f7827bf7e89a3c
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (CECA招募 | 除了升级打怪朝九晚五,我也想给这世界贡献点什么) 2019-08-04 CECA  其他 CECA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564905342&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6dtLufYR4sKINWbh6OGEVn-Fo9WqYln4lcOTsANQKJEYcVc1fRhdaSNzDFycrInP-5SUR2AUkz8SGrWYvJiBWZkgKd6qczw0Vk62WxBDk8M1WNgsTWjDSqCPuAk7q0fZKxsDz2VWsDH7SgvTaOu8xHz6Yg3sJRvRUDv-4Lcs7Tc=

CECA是谁？

CECA是一家关注珠三角和渤海湾地区、致力于提升环境保护公众参与的公益组织，是国内目前唯一一家以填海为核心议题的生态环保机构。

小C们踩点合影

我们致力于基础设施工程的环境影响研究，对环境影响评估报告的解读，以及对滨海湿地（如红树林、泥质滩涂）和濒危物种（如中华白海豚）的保护工作。随著珠江口、渤海湾地区对海岸线的不断开发，这些滨海湿地和濒危物种都面临著巨大的威胁。

CECA做什么？

自创会以来，我们通过实地踏勘监督环保措施的落实情况，并以年度形式编印《环评公众监督绿皮书》，《深圳基本生态控制线调研报告》等，并总结研究相关政策问题，透过向人大委员、政协委员等提交提案建议。

小C带队考察东莞红树林

直至2018年，完成包括位于澳门、珠海、中山、广州、东莞、深圳、香港7个城市共70个填海╱工程项目就项目内容及相关法规问题对生态影响的深度研究；针对特定工程项目向项目方及相关部门提供意见，直接影响工程内容的案例超过30个。

CECA要谁？

YOU

当然是才华横溢、对环保充满激情的你！

生态红线部志愿者

01

岗位职责：

负责涉粤港澳大湾区各类生态敏感区的案例研究

工作案例：

年度统计深圳基本生态控制线的占用调整情况（推文回顾：连续三个涨停板？！深圳生态线历年被侵占近千次，面积相当于263个鸟巢）

岗位要求：

热爱自然

思路清晰

对枯燥的搜索工作不抗拒

能简单使用ArcGIS者更佳

法规京津冀部志愿者

02

岗位职责：

研究位于天津、河北地区的填海项目

分析填海、生态相关的全国或地方法律法规

撰写意见书和分析文稿

工作案例：

跟踪河北省沧州市黄骅港综合保税区二期填海项目，分析个案背后的法律法规问题（推文回顾：深度 | 除了疫苗，违法填海竟然也是国家埋单？）

岗位要求：

优先考虑环科、生态、法律专业背景（没有也没关系，我们会有培训）

逻辑清晰，关注时事，认真负责

无地域限制

填海研究部志愿者

03

岗位职责：

线上收集资料、分析和研究涉及沿海和海上施工、用海、以及填海单个或多个项目对于海洋环境（包括滨海区域）的影响

撰写意见书，致信相关政府部门

工作案例：

从规划阶段分析与追踪填海工程，致信相关政府部门（推文回顾：白海豚的家保住了！珠海长隆填海不予审批）

岗位要求：

积极参与研究

能够在规定期限内认真、细心地完成任务

有基本的网络资料搜集技巧和书面表达能力

优先考虑环境相关专业背景（没有也没关系，我们会有培训）

财务部志愿者

04

岗位职责：

负责CECA内部账务的处理，收集、整理发票，做账本及结算Excel等

协助与基金会的对接工作

岗位要求：

持证人员优先，非持证人员需有相关专业背景╱工作经验

认真、细心、负责

无地域限制

媒体部志愿者

05

岗位职责：

与各前线研究部门合作，选题、推文改写、微信排版、策划和撰写专题文章等。

媒体组还会提供跨部门学习和研究的机会，体验CECA特色分析研究工作！

CECA主要媒体平台有：微信公众号、澎湃、Facebook、其他传统纸媒等。

工作案例：

就是你看到的各种CECA推文！

岗位要求：

热衷环保，认同CECA的工作和价值观

关注时事，知道最新热点

中英文写作能力强

有微信排版、运营经验更佳

最后

如果你今年大一╱二经验不多；

如果你没有环科专业背景；

如果你看我们的专业推文有点蒙圈，但又感兴趣，想要加入，了解我们填海研究部门、法规京津冀部、生态红线部的工作的话，那就先选择你最感兴趣的岗位报名吧！

我们有各种培训带你上手，三个月后根据表现和意愿可调整部门。

欢迎粤港澳大湾区在校大学生~

注意咯！

以上职位均要求：

✔️在校大学生or已工作者我们都欢迎，但需至少服务一年时间

✔️每周工作投入时间约10小时

✔️线上工作

✔️本招募长期有效

CECA带给你：

✔️专业并有独家特色的环评研究、GIS制图、法律法规、政府沟通、媒体运营等等专业的培训和工作

✔️与各行各业关心环保议题的优秀人才的交流机会

✔️体验并亲自参与跨境环保NGO工作，感受粤港澳三地不同的环保制度

✔️灵活的工作时间

✔️实习证明

有意者请将简历发送至info@cecaprd.org，请注明主题“CECA招募 职位+姓名”，并将支持性材料以附件形式加载。我们将尽快安排面试，择优录取。

世界这么大，不如来结个伴，给这个世界贡献点什么吧！

文章编号: 59d2979885765ca75a5dee56211290ec
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (活动 | 8月11日公益分享会,小C与你相聚厦门) 2019-08-04 CECA  其他 CECA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564912750&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6dtLufYR4sKINWbh6OGEVn-Fo9WqYln4lcOTsANQKJGr*pZz2nUVYyWXU2zajT5FxnCm6P1eUnn5PLKQaNKNMFnUrppj40UYiUJ4TWM1hhkf1FlbQvTreYwxe815KAgyOEYQWGyGWmimTzIHYnqSSBIqcjLW7noeTxy8pc-DQl8=

New

想知道环境保护的政策研究活动该如何开展？

想了解福建、广东乃至华南沿海地区的生态现状？

或者只是想知道，我们所共同生活的地区，正受著什么样的面源污染和点源污染的影响？

这周日（8月11日），你就有正确的打开方式!

三家环保机构这次通力合作，进行机构间知识交流的同时，面向各位厦漳泉地区的市民公众分享我们对水陆生态环境的研究成果。期待与各位爱家乡爱环境的朋友们充分交流，互通有无，解答大家心中关心的环保话题。

合办机构简介

乐创生态推广中心

厦门市海沧区乐创生态推广中心是由热爱户外热爱大自然的社会人士和高校科研单位等成员共同发起成立的公益组织，主要开展生态环境保护方面的宣传、策划咨询和社会服务工作。目前有“九龙江卫士”水源地公众科研和“宿溪小栈”青年空间公益计划等项目。

CECA

CECA立足于广东省大湾区和京津冀渤海湾，主要透过对环评、城市规划及法律法规的研究，致力于提升公众参与，关注环境生态问题。在分析基础设施工程建设对生态环境的影响的同时，CECA也持续关注规划环境影响评价，以此来开展一些对濒危物种（例如：中华白海豚）和其栖息地（例如：滨海湿地与红树林）的保护工作。

好猫生态

好猫生态坐标厦门思明区和福州，厦门总部楼下就是繁华的地铁口。中心秉持“用行动创造绿色”的理念，倡导和推动环境领域公众参与机制的形成，影响环境公共政策，通过环境教育、垃分规划咨询、公众传播三大板块，推动生态文明建设，引领绿色生态的社会新风尚。

时间:2019年8月11日星期天，10-12点

地点: 福建省-厦门市-思明区-嘉禾路327号太平洋广场北楼16C（好猫生态中心）

福利：互动赠送项目水源地的野生茶

文章编号: 572e10923e1c9f94dbf8842fdaa6c1c4
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (珠海海岛套票;豪华游船《海上看珠港澳》观光游船,天天出发|游轮、外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,总有一个属于你的精彩!) 2019-08-04 影子部落户外俱乐部  其他 影子部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564890643&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkEsy96wIzvPyaQnwp8QhNby4Ks38g7cvSxfYIcaHhLNQyLCHZ1E4JNrukpuEJ5tTIugGGUS3UkFoxsKF7om4hFBEYWdagGRLG-AFoWmxIPVPJ3Il2TF5lg5qnd8wQiy8pUc1FxsnZkCXr4HrNY*O1MmJB8CBhRcTy3dRZc94mU0=

该不该

给自己一个彻底放松的

湿身假期？

让海风吹醒你的梦

在低奢休闲处和静静一块发呆

欠自己的旅行总要还！

影子部落户外俱乐部2019年7月份海岛自由行价格

至少提前3天预订，实名制购票，

提前1天或者当天预订加收50元/人

船票差价，需要开发票需要加收6%

购票流程：

海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码

经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天但是本人身份证提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。

更

多

精

彩

请猛戳右边二维

国家AAA景区—外伶仃岛

参考行程

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。

外伶仃岛8月份自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）两日一夜

住宿酒店平日周五，周日‍‍周六

1蔚蓝海岸公寓32人临近海岸性价比高优质服务398/人房差110元398人房差110元588/人房差300元

2望海阁（准三）35人沙滩旁边，干净整洁配套齐全（海景房加50元）448/人房差110元448/人房差110元688/人房差400元

3听海楼（准三）80人海岛特色主题酒店温馨舒适标双，大床房，海景房+50元438/人房差150元438/人房差150元688/人房差400元

4沙滩民宿客栈30人岛内海边特色客栈统称豪华海景+100元518/人房差230元518/人房差230元688/人房差400元

5伶仃洋1号别墅55人别墅型酒店游泳观景方便豪华海景+100元588/人房差300元588/人房差300元788/人房差500元

6阳城酒店 准四 30人阳台海景 面朝大海花园酒店豪华海景大床房788/人房差500元788/人房差500元988/人房差700元

7静云酒店（准五）18人尊贵奢华，专车接送环境优雅，早，下午茶1488/人房差1150元1488/人房差1150元1768/人房差1450元

8悠活酒店（准五）80人私人泳池，星际服务，含自助餐，海景+150858/人房差560元898/人房差610元1188/人房差850元

9海馨酒店（准四）80人时尚精品休闲度假酒店628/人房差330元648/人房差360元858/人房差560元

10相思岭别墅酒店200人全新豪华装修，海景别墅酒店，半山环海，会议室餐厅，房间双早阳台海景+50元578/人房差290元578/人房差290元818/人房差530元

11香洲港往返船票+保险258/人儿童130元258/人儿童130元278/人儿童130元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，130元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

绿岛银滩-东澳岛

参考行程

第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。

第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。

东澳岛8月份自由行2天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿)

住宿酒店平日周五价周六价

1民宿.度假屋渔家民宿统称临近餐厅码头368/人房差180元368/人房差180元518/人房差330元

2浪漫之旅客栈设备齐全，临近生活区景点吃住方便海景房+50元418/人房差230元418/人房差230元548/人房差360元

3格力东澳酒店|海景岛上最好的酒店海景+100元918/人房差730元968/人房差780元1188/人房差950元

4珠海横琴往返船票158/人儿童75元158/人儿童75元178/人儿童75元

5珠海香洲往返船票188/人儿童90元188/人儿童90元198/人儿童90元

6深圳蛇口往返产品258/人儿童160元298/人儿童160元338/人儿童160元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间：

横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00

香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20

蛇口港航班：去程13:30，返程15：20

预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

海钓天堂-桂山岛

参考行程

第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃著烧烤，喝著冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。

第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护著海岸和港口，见证并记载著那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，

桂山岛8月份自由行两天一夜单人套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周五价周六价

1海星酒店|准四60人四星标准+近码头+电梯海景房+30元/人468/人房差250元468/人房差250元518/人房差300元

2海亦蓝客栈|标间民房改装，地中海风格雅致温馨398元/人房差180元448/人房差180元498/人房差250元

3木棉雅居客栈|50人改装准四超高性价比文艺书吧448/人房差230元448/人房差230元498/人房差280元

4蓝色海岸民宿高端装修星级服务标准488/人房差270元488/人房差270元588/人房差370元

5往返船票+保险188/人儿童100元188/人儿童100元198/人儿童100元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

最美渔港-万山岛

参考行程：

第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。

第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿著岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。

万山岛8月份自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周五价周六价

1静云山庄|静曦大床房五星装修顶级奢华私家泳池含：1早+1下午茶1518/人房差1200元1518/人房差1200元1768/人房差1450元

2阳光酒店|标间海景房+30元/人下船后10分钟路程398/人单房差130元448/人房差150元458/人房差180元

4往返船票+保险228元儿童125元228元儿童125元245元儿童125元

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛

参考行程：

第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。

12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。

19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。

第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。

11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！

荷包8月份自由行1人套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周六价国庆价

1普通园景双床358元/人房差130元358元/人房差150元468元/人房差180元

2庭院大床房庭院双床房海景大床房高级海景大床房458元/人房差290元458元/人房差290元568元/人房差400元

3豪华海景双床房508元/人房差340元508元/人房差340元618元/人房差450元

6四有青年旅社318元/人房差150元318元/人房差150元418元/人房差250元

7小木屋298元/人房差140元358元/人房差200元468元/人房差310元

8往返船票+保险+岛内用车1.4米以上人员130元/人1.1米以下免票1.1-1.4米110元/人

报价说明：

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；

2.1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。

3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00 返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：13232377819→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

如何报名？

第一步：

找到您喜欢的海岛及酒店

第二步：

直接加影子哥微信

把您要报名的图片发给影子哥

直接缴费报名

第三步：

提供报名人员资料

真实姓名+身份证号码+电话号码

以上三步走完，算报名成功！

影子哥微信号：18318768618

咨询客服可长按二维码加关注

或者其他方式缴费：

喜欢户外旅游的小伙伴们

可以点击蓝字打开以下链接报名影子部落户外俱乐部的其他活动：

暑假国内长线团

2019年7.8月份发团1人成行

暑假国内长线嗨翻天：北京，云南，贵州，湖南，大西北-青海湖 ，西藏，桂林，厦门，内蒙大草原，海南团等国内热门优质线路发不停!

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

香港澳门珠港澳大桥游玩

天天发团，1人成行

8月特惠线路-香港，澳门，珠港澳大桥-天天发团-铁定发团-1人成行

8月高品质线路-香港，澳门，珠港澳大桥几十条线路-天天发团-铁定成行-1人成行！

8月美食线路-珠港澳大桥-天天发团-铁定成形，1人发团！

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

2019年西藏团

最美川藏318世界顶级线路6条线路供你选择

2019年全年发团1人成行

2019悠然西藏-呼吸阳光8日精华版

西藏冬游活动8日之旅-【西藏之冬】

2019悠然西藏-呼吸阳光8日精华版

2019年穿越珠穆朗玛-去阿里-10日之旅

2019林芝桃花节-爱在西藏之春8日之旅

2019年西藏边境线-四国交界亚东珠峰爱情湖8日之旅

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

珠海庙湾岛

珠海庙湾岛火热报名中-中国的马尔代夫-珠海最漂亮的海岛-未被完全开发的原生态海岛！每周六满8人发团，自组团队满8人随时发团！

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

公司拓展/团结/野炊/烧烤活动

影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活动

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

新疆团

天山之春—新疆伊犁杏花沟纯玩体验7晚8天跟团游

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

台山古兜温泉酒店

【醉享温泉】江门古兜温泉+新会古兜山海度假公寓！享自助早餐+泡古兜温泉穀+会所温泉！

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

佛山海立方

【佛山】顺德海立方海洋公园特价票

点击以上蓝色字体，可以开链接，火热报名中！

影子部落户外俱乐部

常年接受

公司，学生，亲子游，

团队旅游

私人订制！根据您的需求

为您量身定做！

如果喜欢，就在“在看”处帮忙留言分享！

文章编号: 9b3a63c28c84bbbff4fe645a1002e5
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (致敬北部湾,美出新高度) 2019-08-04 新民网  其他 新民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564879361&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfCg5CAK8H1-dspzuACFHYPrYjPKbXXJAiBz71EI1Z9NEHcjfAqqi96c7z4D-k7rTNWhqzZrJ122eUp6d5NRlMajBLKGXIpy287mMen6dEIswZk8-csBNbv61HevQM5YkTaT5z0sFt1ofcHS-tPbqtLmghVPm14PNP5F39BXU8oA=

新民网xinninwang宗旨：风清云淡，有朋自远方来。关注：点击标题下方的【新民网】

北部湾

近年来人们对于中国·北部湾的关注

一直有增无减

在时代向海的大背景之下

这片湾区究竟有何魅力

为何有如此高的关注度

闪耀北部湾的“四小龙”

防

防城港——

北部湾畔唯一全海景生态海湾城市，

中国氧都 沿海唯一长寿之乡。

北

北海——

中国十大最美滨海城市，

中国最大的城市氧吧。

钦

钦州——

钦江、茅尾海、白石湖，“江、海、湖”三大景观资源在这里汇聚。

我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。

崇

崇左——

中国通往东盟最便捷的陆路大通道

拥有国家AAAAA级旅游景区德天跨国瀑布

政策支持 利好不断

5月26日，国际医学创新合作论坛（中国-上海合作组织）中印企业家圆桌会议在防城港市举行。据了解，防城港提出了“一区两城”的设想，即倡导在防城港全域打造国际医学开放试验区，在试验区内打造国际医药制造城和国际医疗康养城，目前防城港市正在推动占地67公顷的中印医药产业园建设，为印度企业和中国央企的合作提供一个平台和物理空间。会上，中印双方企业代表签署了中印医疗试验区（MPZ）谅解备忘录，有效推动了中印医学产业的合作，打造了经济发展新的增长点。

（内容来源于防城港市人民政府门户网站）

（图片来源于网络）

今年上半年，北部湾港开行至重庆、成都、昆明等方向的班列达1017列，同比增长203%。

今年以来，陆海新通道海铁联运主干线继续实现高速增长。上半年，北部湾港开行至重庆、成都、昆明等方向的班列迅猛增加，在陆海新通道带动下，上半年北部湾港完成集装箱吞吐量160万标箱，同比增长19%；完成货物吞吐量7784万吨，同比增长13.46%，继续保持高速增长势头，增幅在我国沿海主要港口中继续排名前列。

载货物的中欧班列从钦州铁路集装箱中心站驶向德国杜伊斯堡

来源：中国日报

6月2日，在国家海洋经济创新发展示范市评选中，北海市从全国13个申报城市中脱颖而出，成为新一轮国家海洋经济创新发展示范城市。北海市的成功入围，将直接获得国家资金、政策等方面的重点扶持，对推动北海海洋传统产业转型升级、海洋新兴产业积聚发展，舞起海洋经济发展龙头、打造“向海经济”具有重大而深远的意义。预计

（图片来源于网络）

7月14日上午，国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会举行揭牌仪式。自治区卫生健康委副主任麦家志，自治区外事办副主任韦瑜，市委书记、市人大常委会主任李延强，市委副书记、市长班忠柏共同为“国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会”揭牌。

7月14日，我市召开国际医学开放试验区（中国）筹备工作座谈会暨揭牌仪式。蒙俊蓉 摄

交通通达 生态宜居

1、一带一路、中国—东盟自贸区双核芯。

2、背靠大西南、眦邻粤港澳、面向东南亚。海洋经济城市群。

3、“三圈一边一通道”核芯的黄金区位，中国第四大经济增长极。

4、海陆空立体交通：2座机场，3个天然良港，4条高铁，6条高速，形成北部湾醇熟大都会区。

湾区经济－向海经济 湾区时代

湾区气候－奢侈海居至优维度

1、奢适海居的至优纬度——

北纬21度，中国“海上春城”醉美海岸线，拥有年平均气温21.8℃的滨海自然风光。

2、防域港一一全海景生态海滨城市。中国氧都、长寿之乡，金花茶之乡、白鹭之乡

3、北海一一 天下第一滩＂国家历史名城。享誉中国的滨海城市，“东方夏成夷”

4、钦州——宜居海湾 人文福地。我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。

5、崇左——醉美边关 文化古城。有“国家森林城市”之称

1、高铁开通

广西正打造“12310”交通圈，南宁可以1小时内到达周边核市，两小时内可到广西各个地区，十小时内可到中国首都北京。南崇高铁通车后，真正实现南宁崇左同城化。

2、国际航运中心

经济区出海、出省、出边大通道，占广西全区近40%，钦州港、防城港、北海港三港合一与100多个国家和地区、200多个港口通航。

3、高速公路畅达

北部湾至西南地区的多条高速公路全线开通，实现西南城市之间便利的多维交通。

4、更便捷的空中旅行

北部湾与东盟地区一衣带水，紧靠粤港澳地区，飞机航程3小时左右即可抵达不同的国际化地区。

湾区交通----小国际大都会

如今的中国·北部湾

向海经济正在快速崛起

生态环境优美宜居

向往滨海生活的人们已经啔程

去发现不一样的海居生活之美

感谢关注新民网,本文内容转自网络，如有侵权，请联系删除。

联系/投稿邮箱：282825304@qq.com

文章编号: cdd2be57a10b22c22426727cb3b72d5b
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (这个不受关注的秘境,却藏著中国最爽的夏天) 2019-08-03 东北网旅游   东北网旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564837102&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzeq*SVTVP*xw1VpQXZfGs*v0HBmACwno515mooXY3wJjQ*gb4QN06VV3CqlxEZXh14yorXgruaTB4uLUFaWr8kPw-v0x1-x*eGbX6lOWnhtEtR190yuNUPB7ZL*OXkN0bXvOnYA9Yx0Io1pf4KhpM7O8cUXuZ06*-AA9BDRBahI=

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

这些小城都在同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

转自:环球旅行

文章编号: eb244e2dee57318ac049985ef22678b0
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (激爽海洋,派对一“夏”) 2019-08-03 掌中广视   掌中广视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564837456&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM80eMbTCLYF7FV6Eo3yMdmFSund0TWL0HsMsmT3Q1JiDxDuCwehqag6y*2E0nNFYTWSmhl87G24FZEaQWUQ7b0hvUgEOmp7iEZzvS5cuTR-TKUFLb7KZYAGQyY-g4p6fcjfodO03BjW83pTnDkrP8JGW5-Uqc5ubIxHFi5AXFM8=

暑假已经悄咪咪过了三分一

你行动了吗？

珠海长隆海洋王国

清凉狂欢的大派对已经在6月29日盛大开啔

大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，

数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”

欢乐的“沙滩派对”在英雄岛全新上演

新版海洋大巡游

荟萃园内各式海洋动物主题花车

演员阵容鼎盛

充份展现“海洋王国”的缤纷活力

伴著花车出行的还有人见人爱

“海洋王国”家族吉祥物

将气氛推至顶峰

各种个性化体验项目

若想要深度探秘海洋，您还可以通过参加“小小保育员”、“海底潜水”、“海底夜宿”等个性化体验项目，近距离接触海洋动物，探索海洋的奥秘。

激爽一夏

夏日欢乐时光

尽在珠海长隆海洋王国

更多新闻

新青年齐歌唱，一起听青春的声音！

燃爆！北京路百人快闪，向祖国深情表白！

3500公里！绿道 ，让千年花城焕发新活力！

我爱你，中国！国庆夜，广州地标致敬改革开放40年！超燃！

走起！广州4个最适合踏青的地方，一路玩一路吃！

文章编号: 9e59773d1580f17babdd60dd95d0c849
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (初秋寻觅凉爽的厦门) 2019-08-03 手染余香  其他 手染余香

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564841995&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOnQNUBBkkJVP-92M2yd8BFFeDDBVhHDkW4It1uRC4wv2EcgtQwbRR66o57FHLcvLoaAlU*ktGDmUoUCQNgTbbuTvLhV32xNsogAtg*Q*NQwtDAhTRFauoBftUjiVAoXLhW-DM8hl7dzUZDIaahIEzBR0jyTHZVV53sn0MvOqy88=

击蓝色字关注公众号，书业信息尽在掌握

厦门的秋季，如诗如画

鲜花、小巷、蓝天，白云、阳光、沙滩，船帆、海风、波浪

寻桥问路间一步一景，错过待来年

厦门图书馆集美新馆

“阅读是这世界上最不坏的事情”。这座福建省单体面积最大的厦门公共图书馆，以中西建筑文化交融的嘉庚建筑风格让人眼前一亮。集美新馆共六层，顶部是直径36米的巨大玻璃穹顶，阳光照射进来，馆内被金色浸染……

环形中庭，颇具福建土楼形制，环形楼梯逐层盘旋而上

穹顶装有智能化遮光板

一楼的“朗读亭”，可将自己朗诵的作品录成音频加以保存

门票：免费

交通：地铁1号线官任站4号出口

Tips：开馆时间周六至周四09:00-17:00，周五09:00-12:00，周五全天闭馆

五缘湾帆船港

五缘湾天然具备帆船港的特质，水质良好，空气清新，景观美丽，常年有风，是厦门帆船的聚集地，航海人士称它为“少见的适合帆船运动的海湾。”

全国唯一可在城市中心位置目睹中华白海豚的城市。运气好的时候就可以看到海豚

消费：98元/人

交通：乘坐82路、102路至“五缘湾公交场站”站下

Tips：

1.建议团购，和店家提前预约出游时间

2.登船需要携带身份证

3.做好防晒工作

4.选择17点出发的最后一班船，看海上日落

厦门旧物仓

由旧烟厂改造的旧物仓共有三层，在3,000平米中放置了老式家具、台灯、自行车、花砖、打字机……厦门近百年的旧物在此怀旧

门票：公众号提前预约，免费进入

交通：湖里区华美空间A3栋，公交站“华美”站

Tips：无预约门票26元

光影魔法森林

国内第一个沉浸式光影魔法森林，7万㎡自然实景地，有热带雨林、巨型灯光水幕、31大奇妙魔幻的光影场景……

门票：168元/人

交通：位于厦门悦华酒店馨悦园，公交“怡景花园”站

Tips：户外蚊虫多做好防护

仧cháng美术馆

门票：50元，学生证半价优惠

交通：厦门市思明区领事馆路19号（宸州洲际酒店左侧），公交站“中航紫金广场”站

Tips：周一闭馆

AMOY BOOK

又是鹭城书展时

写在夏季

2019.9.20

星期五

秋祭月

昼夜均

阴阳相伴

书

第15届海峡两岸图书交易会暨厦门书展

主题：书香两岸·情系中华

展期：2019.9.20-22

地点：厦门

鹭岛——厦门

位于闽南金三角的中心，与两岸关系的纽带——金门，隔海相望

花开红树乱莺啼，草长平湖白鹭飞

厦门学生概况

拥有各级学校（含成人教育、社会办学）1357所，学年初招生数26.59万人，在校学生数105.29万人

其中普通高等学校16所，学年初招生数5万人，在校学生数16.25万人

普通中等学校117所，学年初招生数7.41万人，在校学生数20.67万人

小学301所，学年初招生数6.33万人，在校学生数32.88万人

幼儿园731所，学年初在园人数16.72万人

成人学校187所，学年初招生数3952人，在校学生数16.77万人

厦门书展进行时

公告

第十五届海峡两岸图书交易会由中国出版协会、厦门市人民政府、福建省新闻出版局、台湾图书出版事业协会、台湾图书发行协进会、台北市出版商业同业公会主办

中国出版协会民营工作委员会负责全国民营书业系统的招展工作

相关日程安排：

1

9月18日至9月19日,布展

2

9月20日,海峡两岸图书交易会开幕

3

9月20日至21日,两岸出版高峰论坛

两岸版权贸易对接会

4

9月20日,图书馆看样及现货采购

展区划分

⁕原版进口绘本区

⁕动漫图书展区

⁕两岸版权贸易洽谈交流及相关活动区

⁕数字阅读展销区

⁕大陆图书展销及馆配采购区

⁕台湾图书展区及馆配采购区

拟邀请：

大陆350家以上出版单位和图书公司、出版相关产业单位

台湾200家以上的出版企业参展

年度特色

邀请香港、澳门出版机构组团参展，进一步提升海图会在两岸的影响力

设立外文原版进口绘本展区（世界绘本嘉年华展区）

组织500家以上中盘商、馆配商、、院校、民营书业参会

特邀全国20多个省市的图书馆配联盟采购商，精准组织馆配专场订购活动，打造两岸图书看样、采购、物流配送全渠道营销模式，让展商得到更大实效

设立“图书IP与影视作品开发”主题书展，展示两岸原创影视剧本500种，推介影视文学作品在厦门拍摄和版权交易

围绕两岸出版前瞻议题，精心策划高峰论坛、馆藏交流会、版权对接会、恳谈会等专业性活动，搭建交流桥梁，创造合作商机

厦门书展发送20万张惠民购书券，全场7.5折优惠等活动

收费标准

类别

收费标准

备注

标准展位（3m×3m）

4,500元/个

三面展板、展台、楣板、射灯两个、洽谈椅两把、洽谈桌一张

馆配图书看样

采购区展台

1,000元/个

1.展台由2×0.6米的2张长条桌加桌布构成

2.每个展台可容纳300-400本图书

详情扫描二维码下载附件

中国出版协会民营工作委员会联络方式：

王子荣 139 1170 4261

付 涛 135 8188 7389

郭 虹 133 1113 3388

王 雪 132 6196 0663

点击在看！分享给更多的看倌

文章编号: 4133b4473cc30e66b09709cc49bd0741
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (福州一女主播带著孩子离开了福州四天,她经历了什么?) 2019-08-03 987私家车广播   987私家车广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564821580&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMnFlxsNKcjSCqddAJAOVexhcefs1Ks*bkGTkcdCcjPn7T9kdNpIH*7iUA-h5HNpG9GLqKnyqH342ri0LWtx50uFB4plR-eKWqHkwjyfoBiR9wq4*y3ytBnRxv9nBcH0CWpVAUGZooiqhxhJ3anBTmfgGhT7evKx0n86zD3U2p-E=

夏天来了

当夏天随著浓郁的绿色弥漫城市

暑假也欢呼雀跃的到来

7月，987主持人哈尼带队玩转“双长隆”

与听友和孩子们度过一个欢乐假期

跟著987满载著欢声笑语的列车

经历了一次难忘的长隆之旅

一顶手作小礼帽

一个手作背包

是旅程的开始

车厢里的时尚走秀

更是引得隔壁乘客都频频探头

熊猫酒店是第一个落脚点

位于广州长隆的中心位置

“萌酷帅”熊猫三胞胎

就在长隆野生动物园等著我们……

近距离观看狮子老虎的小火车

专心致志吃竹子的大熊猫

从你手中迫不及待抢过树叶咀嚼的长颈鹿

睡姿千奇百怪的毛绒考拉

没有一个大人或小孩

能逃过这种治愈魔力

而珠海海洋王国

又是另一番美好天地

震撼人心的白鲸馆

刺激精彩的水上飞人

欢乐动感的游园花车

还有映亮了夜空的烟火大会

都是那么美好，令人沉醉

还有旅途中，恰逢的成长

虽然我们素不相识

但987让温暖，凝结在身旁

暑假还很长，

能书写的美好故事还有很多

也许你也想和987一起

在长隆放声欢笑、快乐无比

8月份，我们继续出发吧！

广州、珠海双长隆走起！

不要错过了这次和超艺哥哥一起出游的机会哦~

987电波侠

中国新闻奖获得者

987《新闻超有料》主持人：超艺

活动时间及报名方式

【主办单位】987私家车广播

【执行单位】鸥K自驾车生活福建汇途国际旅行社有限公司

【活动时间】2019年8月25号（周天）-8月28号 （周三）

【活动地点】广州长隆 珠海长隆

【集合时间及地点】以工作人员提前一天通知为准

【报名方式】提供所有参加人员人数+姓名+身份证号码+负责人联系方式+需要房型（双床或大床）+动车往返地

熊猫酒店房间有限,先报先得！

报名咨询电话：968987-6

玩转双长隆 享奇妙时光

高铁直达广州！

一次游遍广州长隆-珠海长隆

快乐暑假在长隆~

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

住熊猫酒店超萌酒店 亲子必去！

到海洋王国，体验深海遨游！

住企鹅酒店，与企鹅共进早餐！

乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号

见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

活动费用

【综合费用】

987车友价：3980元/人（住1晚花之恋主题酒店+1晚熊猫酒店+1晚企鹅酒店）

儿童：1980元/人(1.0-1.5m儿童不占床不含早餐正餐门票不含动车票)

880元/人（1.0m以下儿童不占床含马戏门票含正餐）

特别说明：儿童不占床不含早餐 超高现场自理！

莆田/泉州/厦门/漳州等动车沿线均可报名,具体价格根据动车票产生价格增减！

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【儿童动车票说明】

1.2m以下免动车票无座位

1.2-1.5m或1.2m以下儿童需占位置需补动车票330元

【儿童补餐说明】

花之恋主题酒店早餐 儿童49元（1.2-1.5米）1.2m以下免

熊猫酒店早餐儿童78元(1.0-1.5米) 1.0m以下免

企鹅酒店早餐儿童88元(1.0-1.5米)1.0m以下免

【费用包含】

门票：含百万葵园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票、船游港珠澳大桥；

交通：出发地-广州南 深圳北--出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：

D1:广州花之恋主题酒店1晚

D2:广州长隆熊猫主题酒店帅帅房1晚

D3:珠海：珠海长隆企鹅酒店双床或大床1晚

报名时候请提前告知需要双床或大床,如酒店没有大床则使用双床

单房差：1400元

用餐：3早3正，正餐50元/人*3正餐 八菜一汤

导游：全程工作人员陪同+当地优秀导游服务 ；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐、早餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份

保险：赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前不得取消，临时取消收取需收损失 ；

备注：莆田往返减67 泉州往返减110 厦门北往返减165

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【费用不含】

1、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差1400元

活动参考行程

参考行程

Day1 福建-广州

餐：晚餐

住：广州花之恋主题酒店

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往广州南，参考高铁车次：（福州北08：16-莆田08：59-泉州09：26-厦门北09：53-云霄10：42-广州南14：15）,出广州南后导游接团前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】，入住葵园主题酒店-花之恋城堡酒店。

晚餐特别安排特色葵花鸡宴：葵花鸡可不是鸡的一个新品种，而是以喂养鸡的独特饲料而得名。它以新鲜的葵花盘、叶、杆等炮制而成的饲料喂养的，甚至饮用的水都是用葵花杆榨成的汁！

*** 行程小贴士 ***

出团前一天旅社通知旅客出团信息，及紧急联系人联系方式，请保持手机畅通以便随时与您联络。

广州【花之恋主题公园】，位于广州市南沙区万顷沙镇，占地面积26万平方米，种植一百万株向日葵，它将为广州这座国际花园城市大大增光添彩，成为目前全国第一家、全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。

神秘玫瑰园——二三米高的玫瑰树，一棵树冠可绽放出上百朵玫瑰。

欢乐区——当你步入欢乐区时，会使你在一片欢乐声中，看到的是花的林，花的海，展现在你眼前的是一个金灿灿的耀眼眩目的金色世界。

松鼠乐园——享有1000只以上的松鼠，游客也可以买包饲料，通过自己摇控模型车把松鼠吃的饲料运到生活区，让众多的松鼠跑过来抢吃。还有鸭子、蚂蚁王国、白鸽广场、锦鲤长廊等等。它们就是非常小型、可爱、迷人的小笨猪啦。也有喜欢与人亲近的小狗小猫等。

百花葵园城堡酒店

花城广州”最具有代表性的

【百亩花海-百万葵园】

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

参考行程

Day2 广州长隆一日游

含：早、晚餐

住：长隆熊猫主题酒店帅帅房

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

早上07：30叫早，08：00早餐，08：30准时出发前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

特别说明：我们特别安排入住熊猫酒店,住熊猫酒店长隆野生动物世界享快玩通道，免排队（仅限空中缆车/4D影院可享优先通道）！

长隆国际大马戏享熊猫酒店专区（酒店专区位置有限，先到先得）！

参考行程

Day3 广州--珠海

含:早餐

住：珠海企鹅酒店

海洋科普课堂开课咯！

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），而后前往游览【珠海海洋王国】（游览6-7小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。　

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

★最全的海洋主题---花车巡游。

★最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

★长隆海洋王国园区表演参考时间表：

（具体以实际演出为准）

11：00 跳跃旋律音乐喷泉；

12：00 海狮表演（海象山.海狮剧场）；

13:30 魔术表演（缤纷世界.河狸之家旁）

15:00 海洋大巡游；

16:30 北欧风情土风舞（极地探险.冰山过山车旁）

17:00 动感快闪（海洋奇观.鲸鲨广场）

17:15 海盗狂想曲（海豚湾.海豚美食旁）

18:00 白鲸表演（极地探险.白鲸剧场）

19:30 海洋星光舞会~

20:30 烟花幻彩横琴海

一起观看烟花表演

参考行程

Day4 珠海-深圳北-福州南

含：早餐午餐

早餐早海豚餐厅与海豚共进早餐！

后集合办理退房，前往珠海市吉大九洲港客运码头，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，出海畅游100分钟，真真船游港珠澳大桥，从世纪工程—港珠澳大桥桥底穿越，给您带来一场非一般的海上视觉盛宴，船游路线：珠海九洲港→豪华游轮→穿越港珠澳大桥→打卡日月贝/九洲岛→返回九洲港。

旺季及节假日游客较多，如位置不足改珠澳海湾游或现退船票

午餐后，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

参考动车次 D2312（深圳北16:44-福州南22:07）或D2330(16:59-22:25)或其他车次。

具体动车此以实际出票为准

报名咨询电话：968987-6

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

65. 微信公众号 -  (8月6、9日成行【台山那琴半岛】火车团,纯玩体验珍珠湾、海陵岛、大角湾、沙扒小镇那琴半岛地质公园婚纱摄影基地799元/人) 2019-08-03 柳州人去旅游  其他 柳州人去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE4MjU4OQ==&mid=2649786600&idx=1&sn=688aa109e55e73ea46bd96c337c27628&scene=0

转发链接到朋友圈报名赠送旅行玻璃小艾杯1个

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

海陵岛从2005年起到2007年连续3年被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一 ，十里银滩海滨浴场被上海大世界吉尼斯总部评为中国最大的海滨浴场，入选大世界吉尼斯之最

鸳鸯石从2005年起到2007年连续3年被"中国国家地理"杂志社评为像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但、千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹。鸳鸯石是情侣、夫妻寄托美好祝愿的好地方，在此许愿，祈求一个海枯石烂的未来!5月的景区，处处都是三角梅，在一片片粉红色的花海中，粉红色的花勾画出一幅美丽的立体画卷，深受游客的喜爱。

成人：799元/人中童：529元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）小童：350元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特色

★游玩时间充足；晚上火车往返更舒适，不耽误上班，全陪服务更安心；★全程纯玩0购物！土特产店也不进，如进一个店，团款全退;★设计线路海陵岛+那琴半岛+淳朴渔村沙扒小镇，尽揽东方夏威夷、中国马尔代夫美景经典线路一网打尽！★精心安排入住海陵岛·海边酒店出门步行约5-10分钟就是沙滩；【那琴半岛地质海洋公园】那琴半岛地质海洋公园，当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。有沙滩、海湾、山景石林，拍照狂魔绝佳美拍圣地。。。。。。【大角湾+水上乐园】增巨兽碗、水上滑梯、高速滑梯、水屋、儿童水乐园等水上活动【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩，领略中国最美的海岸线；【鸳鸯石】像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。5、6月的景区，处处都是三角梅，在一片片粉红色的花海中，粉红色的花勾画出一幅美丽的立体画卷，深受游客的喜爱。【珍珠湾沙滩】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

第1天 柳州-茂名/湛江餐：无宿：火车上

（参考车次：柳州-茂名K843次23:45-06:10或者柳州-湛江K157次00:41-06:33）晚上：指定时间火车站集合，乘坐火车往茂名或者湛江，住火车上

第2天 茂名/湛江

台山那琴半岛—海陵岛餐：无宿：海陵岛/沙扒

抵达后火车站后，转乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（游览3小时左右）。海岸线全长6000多米，共有4处美丽沙滩，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（冲淡水免费，租更衣柜10元起）。景区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。乘车前往渔港小镇自由享用中餐后，前往【珍珠湾沙滩】自自由由活活动动4400分分钟钟。。（（游游水水规规定定要要求求租租用用救救生生衣衣++冲冲淡淡水水凉凉3300元元//人人））。。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。后前往【鸳鸯石】像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹。鸳鸯石是情侣、夫妻寄托美好祝愿的好地方，在此许愿，祈求一个海枯石烂的未来！而后往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—阳江海陵岛（车程2小时）。安排入住酒店！您也可以自行前往镇上【海鲜农贸市场】进行采购海鲜活动，为您的海鲜大餐做采购，咬著鲜甜的虾“春”蟹膏，欣赏著水域远处的大自然风光，你会忘乎所以

第3天 海陵岛餐：无 宿：海陵岛/沙扒

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。指定时间集合参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台·约20分钟】伫立怪石峭壁浩瀚南海犹如近在眼前、水天一色，足下惊涛骇浪，卷起千堆雪，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩。前往海陵岛宋康大道，车观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩—【十里银滩】以及广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（观外景）；外观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（观外景，不登船）。后游览前往【恒大夏威夷风情小镇】【恒大海上夏威夷沙滩】（游览60分钟）这里是摄影者的福地、拍照者的天堂，一步一景，景景相扣，景区荟萃8国温泉小镇、10国风情酒吧街、14大美食文化馆、16国风情酒；处处洋溢著浓浓的异国风情。这里能欣赏到海陵岛动人海景，拥有最佳的亲海验体，入口小艺术广场点缀著多处别致的小景观，漫步于上，海风拂面，一波波海浪尽情拍打著海岸陡峭岩石，十分壮观。随后返回酒店后自由活动......下午您可以自由前往【海边水上乐园】（门票自理；51元单次入园门票），是海陵岛知名度最高的景点，沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，赤脚走在沙滩上让你尽情感受阳光。到海里体验下冲浪的感觉，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第4天海陵岛-沙扒-茂名/湛江-柳州餐：无 宿：无

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然您也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，乘车前往阳西【沙扒镇】（车程约2小时）后乘车前往【沙扒湾】，观海浪、沙滩漫步、拍照、冲浪、玩水、拍照，这里没有其他海滩的喧哗，在海岸线上亲中午沙扒湾自由午餐，可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产，也可自由品尝当地特色小吃，或者自费提前预定【海鲜盆菜】（每盘可供10人享用，费用自理），“海鲜大盆菜”大盆菜直径80公分，以海鲜为主，象征和谐寓意，饕餮盛宴。盆菜起源于南宋末年，流行与香港，广东沿海一带，至今已有数百年历史。每逢团圆相聚时刻，大家便围坐一桌，一边品尝美味佳肴，一边庆祝欢聚气氛，吃的时候每围一盘，一层一层吃下去，汁液交融，味道馥郁而香浓，令人大有渐入佳景之快。当地特色沙扒湾街边小食：泥焗鸡、炸酱馄饨、鱼饼、耗饼、海鲜粥、海底椰、山水豆腐花、鱿鱼丝、炸番薯、炸虾、炸小鱼等等。在这里，可以堵住吃货的嘴巴！沙扒湾还有很多很多海鲜干货、特产出售。在这里可以满足你购物的欲望！你喜欢去哪家买就去哪家买，大胆胆地砍价了...餐后登上沙扒镇最高点【台风登陆地标志】，鸟瞰沙扒全貌：沙扒湾岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。约定时间集合返回湛江/茂名火车站（车程约4小时），到达火车站，乘坐火车返回可爱的柳州，结束愉快的行程！下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。参考车次：1、茂名西——柳江K836次18:50-00:50（6小时00分)2、茂名西——柳州K844次19:14-01:59（6小时01分)3、茂名西——柳州K830次22：55-05：22（6小时27分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名

报名方式

支付方式：

1、微信支付

添加客服微信直接微信二维码付款

2、梦幻国旅前台支付

地址：和平路工程区120栋1楼柳工生活南区东一门（名人大酒店旁）

3、银行转账支付

账户名称：苏梦玲

中国工商银行 6212262105000392345

中国建设银行 6227003380110032717

中国农业银行 6228480851778692711

柳州银行 621412011001808668

4、支付宝转账支付

账户名称：苏梦玲 支付宝账号：13657828407

汇款后请与前台客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

柳工店：小苏18078251338 小张13377028007

地址：柳工颐华城斜对面（名人大酒店旁）

柳州市梦幻国际旅行社有限公司

柳州旅游协会理事单位

2017年度优秀旅行社

更多价格

关注公众号菜单栏里查看更多行程价格

【柳州人去旅游】

关注我，更多精彩呈现！

品质旅行体验。

梦幻旅行，带您发现世界之美

文章编号: 19b041706af0bb17b7bb6572246a1aab
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【周周驴行】8月17~18日 小三浪露营+撒网捕鱼+BBQ+篝火晚会(自驾)活动召集(2天休闲户外)) 2019-08-03 驴驿站户外  其他 驴驿站户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564840715&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFBriwp1EgqigTqAUIjv8gLFSHmUQm7nETSMVYUOZVeWig75-63BkZ00*MlcRxsrbESpG-UUrhrNFbkPwir43hnVdRJdSxlXcU1SokxPuOyyfPAniiPAs5nKsI7MbLSRoaOHN-Cr7pF381K52PbLCzMIl*1nbq9nY7HieGg2g2kM=

高栏岛简介

高栏港位于珠海南水镇，古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。高栏港全程有优美的无敌海景，周围群山延绵、植被茂密、满目苍翠，远眺渔帆点点、海天一色，令人心旷神怡。本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩，三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠， 我们的海岸线穿越之旅仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

三浪湾位于珠海西部的高栏岛，又称“小三浪”。山脉逶迤，景色秀丽的高栏岛，环岛分布著七个美丽的海滩，具有“飞沙奇景”的飞沙滩便是其一。三浪湾位于飞沙滩之南，在飞沙滩和西枕湾之间。不通公路，没有常住居民，属于“无人海滩”，沙质细软，海水清澈，有淡水资源和丰富的海产，是驴友特别钟爱的探险露营之地。炎热夏天，溯溪而上，有一处深潭，泡泡山泉水，那是无比的冰凉和清爽。

飞沙滩，三浪湾，西枕湾，如三颗明珠点缀著高栏岛海岸；

有风车、有沙滩礁石、有日出、日落，各种景致丰富的海岸线；

如果运气不错的话，说不准还能与白海豚来个美丽的邂逅呢。

【周周驴行】8月17~18日 小三浪露营+撒网捕鱼+BBQ+篝火晚会（自驾）活动召集(2天休闲户外)

活动时间：8月17~18日

活动地点：高栏岛小三浪

活动类型：沙滩露营+戏水+撒网捕鱼+BBQ+篝火

活动人数：20人起~50人止（5~14台车）

活动领队：驴驿站户外国家级职业山地户外指导员

强度难度：

线路强度：★

线路难度：★

风景指数：★★★★

活动费用：

238元/成人（6岁以下小朋友88元/人，6~12岁小朋友188元/人，12岁以上小伙伴按成年人收费）

费用包含：

● 交通：飞沙村西沙湾码头至小三浪沙滩来回快艇费用；

● 餐饮：（2正餐+1宵夜+1早餐）3日的露营晚餐【烧烤：烤羊排、烤牛仔骨、烤鸡中翅、烤热狗、烤玉米、青菜、海鲜（视撒网所捕渔获多少而定）、解暑糖水。】，宵夜（海鲜粥），4日的早餐：鸡蛋、面条、海鲜粥和4日的午餐；

● 酒水：啤酒+梅子酒+汽水饮料等（适量供应）；

● 保险：2天户外个人保险；

● 分摊：公共物资（应急药物、户外公共装备、野炊装备、对讲机及其它户外物品)等；

● 营地清洁费、淡水冲凉费、活动策划组织费、新线路开发基金等。

费用不含：

● 市区至飞沙村来回活动地的交通费（自驾或拼车）、路桥费、个人停车费等。

● 次日的晚餐，个人消费，发票等。

● 因交通延阻/罢工/天气/临时管制等不可抗拒或不可预知原因所产生的额外费用。

● 因个人自身原因而产生的医疗费用、服务费用等。

●上述包含费用里没有提及的支出。

另：非自驾参与者需要拼车的，请自行与车主AA支付交通费（建议：珠海市区来回高栏岛飞沙村40元/人）！

个人装备：

1) 露营装备：帐篷，睡袋，气枕、防潮垫，露营灯，换洗衣物（漂亮的裙子或鲜艳的衣服、配饰），洗漱用品，个人餐具茶杯（非一次性的）、防蚊防虫药物、个人用（药）品、少量现金等。

2）休闲装备：双肩背包、长袖衣裤、运动鞋、吊床、拖鞋或凉鞋或溯溪鞋、手机相机防水袋、干净衣物防水袋、湿衣包装袋、浮潜装备、泳镜、帽子、防晒霜、小毛巾、巧克力、适量水果、零食、美酒、靓茶、饮用水、防晒用品等。

温馨提醒：如无帐篷，驴驿站户外店有帐篷出租，40元/套/晚（只含帐篷和防潮垫，不含睡袋；数量有限，欲租从速）

集合地点：高栏岛飞沙村公交站（出发前会告知集合点，直接导航即可！）

集合时间：8月17日中午13:30集合，14:00坐快艇出发至小三浪沙滩营地。（温馨提醒：集体活动，车多人多，请提早出门，以免影响行程，杜绝迟到！过时不候！）

活动报名：

1、了解活动行程；

2、确定报名人数，以交费为准（诚信报名，严禁放鸽子）；

3、确定交费；

报名请群内跟贴，报名后编辑“姓名+身份证号码+手机号码+紧急联系人及电话”私发给大马哥（个人信息保密，仅供购买保险和方便联系用）。名额有限，报名后请尽快到“驴驿站户外夏南新村店”（百度地图或腾讯地图搜索“驴驿站”直接导航即可）交费或微信或支付宝或银行转账支付确认报名，以交费先后为准。

装备及活动详情咨询：

大马哥：13823061008，微信：luo61008。

涛 哥：13928017353，微信：atauwan。

大 头：17368276979，微信：tiandi6170

报名条件

1）认同驴友活动是民间自发、自愿自助、经济AA、地位平等的理念；认同驴友活动属自愿参加、自主判断、自备装备、自力完成、自担风险的原则。

2）身体健康，没有不适宜参加驴友活动的重大疾病；有团队精神和顽强的意志力；有组织纪律观念和奉献精神，尊重同行驴友；自备野外活动所需装备和购买有关保险，具备自助能力。

3）提倡互相关心、助人为乐、同舟共济、遇险救援、环保公益的团队精神和道德风范；谢绝个人英雄主义者和破坏自然环境者。

行程安排

day1

13：30 飞沙村公交站集合

14：00 准时坐快艇出发飞沙滩营地

14：30到达小三浪沙滩营地，领队协助搭建帐篷

15：00-18：30 自由活动（沙滩漫步、沙滩足球、泡山泉水、玩海水、撒网捕鱼、协助制作丰盛晚餐）

18：30 晚餐，夜幕下尽情享受美酒、美食，篝火跳起来，玩游戏、聊天吹水、发呆、看月观星......

23：00 回帐篷睡觉，在海浪声中，进入梦乡。

day2

06：00 想看日出的朋友05：45起床看日出（否则睡到自然醒）

07：30~9:00 早餐。收网清理渔获。

09：30 选择1：沙滩散步，戏水，玩耍等自由活动；选择2：在领队带领下也可爬上旁边的小山，看风车，在山上登高望海，赏景拍照，如果运气不错的话，说不准还能与白海豚来个美丽的邂逅呢。

11：00 返回营地，准备午餐（如果渔获不错的话，午餐可能是丰盛的海鲜大餐喔）

12：00 ~13：00午餐。

13：30收拾、收拾 14：00开始返程，约16：00回到市区，活动结束。（具体返程时间根据各队员的意见而定，也可以推迟返程）

近 期 此 线 路 活 动 回 顾

特别说明

1

风险提示

此次活动为自愿参加的半自助户外活动，参加者必须对自己的安全负责。 活动中存在的风险包括但不限于：跌坠、落石、溺水、失温、刺伤、体力不支、迷失方向、身体伤害、自然灾害、动植物伤害、交通事故和各种意外。参加者须审慎评估自己的身体状况，自行量力，并采取必要的防范和应对措施（包括自购保险），以避免风险或因风险而导致人身及精神伤害和财产损失的发生。

2

关于安全

一如既往的坚持户外活动的精神：一切为安全让路。本次活动风景指数极佳，路线的经过性有一定的保障，但毕竟非常规游玩路线，为了安全起见，服从领队指挥，整个队伍集体前进，不得离开队伍单独行动，不做无保护的攀爬和冒险。在活动中如有头晕、头疼、恶心、呕吐等不适症状，或者有安全健康等方面的任何忧虑，可及时告知领队或同行驴友，发起人(邀约人）、领队与同行驴友均为活动的互帮互助者，但若发生紧急救援则产生的救援费用由被救援者承担。

3

人员要求

参加活动者必须身体健康，无影响活动的生理疾病。凡有心脏病、高血压、恶意质病变及其它运动障碍疾病和孕妇不宜参加。此线路难度和强度等级属初级，个别活动有一定危险性，原则上不接受孕妇、6岁以下小朋友和60岁以上老朋友参加。拒绝无团队精神的人员参加，领队保留挑选队员的权利！

4

附加声明

名额珍贵，活动报名以交钱为准，否则不予以保留名额，名额报满后不再接受报名，出发前3天不接受任何理由退出。如在活动过程中如遇不可控制因素（如塌方、塞车、恶劣天气等）造成行程延误或不能完成整个活动安排的情况，驴驿站户外不承担任何责任。参加者报名后等同于同意本声明条款约定，敬请理解并留意，以免发生不必要的损失和纷争。

5

免责声明

驴驿站户外(邀约人）属非盈利户外活动组织，户外活动具有不可预知的危险，参加者必须充分审视本次的活动。凡报名参加活动者均视为具有完全民事行为能力人，如果活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动发起人(邀约人）不承担，由受害者依据法律规定和本特别声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任活动发起人(邀约人）同样不承担。本特别声明中关于免除活动发起人赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动领队、副领队及协助。以上作为强制性要求，报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定，活动开始后，本声明将自动生效，否则，请在活动开始前退出本次活动。

6

退团或退款费用退还详解

a、退团者，有替代者，请提前48小时通知并及时提交替代者资料，不产生其他费用。

b、退团者，无替代者，视为自愿退出。若提前36小时通知退团，可退回没有产生的费用（因活动的有关组织和安排必须提前预定，可能已经产生了部分费用）；若在活动开展的前24小时至首日提出退团，不予退回任何费用。

c、所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后约36小时内处理。

d、因天气、安全、政策等不可抗力因素或团队人数不足而取消活动，将于出发前24小时通知报名者并全额退还报名费用，但不作任何附加赔偿。求，报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定，活动开始后，本声明将自动生效，否则，请在活动开始前退出本次

如果你也喜欢健康，快乐请拥抱我

公众号 luoluo61008

— 健康生活 快乐户外 —

— 尽在驴驿站 —

文章编号: 95d7a39b0915ee60cd05f47fc5b3b916
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (天马国旅|辰宇假期—凉过贵州,仙过云南,这个人少景美的秘境里,藏著中国最爽的夏天) 2019-08-03 伊春特价机票   伊春特价机票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564819518&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcEpVALaHWRDKsA*GPaKjTXFflcjaiLhdfocZAJGSvBDZPR1baYeTWlNJDZ4YGn56GBKkFunRLKBocnoMvABMYMSsJr9PaumrdMYkvQCLnghgXmaDFv4JZ1mK-Wehc7FQ6nzenxj*0*LaowVgZHbYS6u4joW*UQ5IQ12PxWIAkoU=

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

伊春辰宇旅游：0458-3907171 13846697819

文章编号: 863f22595017d60f55b375c9e899c2ba
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (桥、岛、隧、水下互通,深圳-中山通道沉管隧道最新进展) 2019-08-03 RT轨道交通   RT轨道交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564805944&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJve6rVrETRm0aTWIT5s2VIEzS-JuIMKPI6gW9CJtem11HK-nTCpIU1p1AgT8xjNnqps2sj0ubfgqWoj0eN2-KXwLISlEJc7w78T*1zx0V36nT841bW7eBXbbqVLLKMFFkTCQfBD1zcPRSqVueNQUf08NRaYod5NJWtBT9C0L9-A=

来源：中国海洋报

日前，深中通道沉管隧道基槽施工“重型抓斗船与凿岩棒的组合开挖”方案得到相关部门验收。

深中通道沉管隧道又有新进展深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程，全长约24公里，包括6.8公里海底隧道和17.5公里跨海桥梁。长达2.6公里的海底沉管基槽区域遍布著约30万立方米的全风化花岗岩及强、中风化花岗岩，最大挖深处达38米，具有范围广、埋藏深、强度大等特点。高精度扫除海底“拦路石”对施工工艺提出挑战。考虑到对海洋生态的影响，水下爆破法被施工单位否决。经过评估和典型施工试验，中交广航局创造了“重型抓斗船+凿岩棒”的组合开挖工艺，成为扫除海底“拦路石”的利器。据有关负责人介绍，施工工艺将对中华白海豚的洄游环境及水生生物的影响降到最低。

RT FORUM 2019智慧轨道交通夏季大会暨城市轨道交通基础设施安全建造与智能运维高峰论坛，将于2019年8月16-17日在西安举行，将有500位业内专家济济一堂。大会对轨道交通基础设施（含线路、钢轨、路基、桥梁、隧道、车站）的绿色、智能建造与安全运维管理政策的诸多问题、案例等进行经验交流和分享。点击阅读原文即可询问详情！

文章编号: a6c6d5b7f8268d7fdb05692a989c33ec
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (浪漫七夕,和心爱的TA一起去珠海长隆!) 2019-08-03 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564791119&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWxhQTeqKS4n0JO2ftj9jB*M822rn0oMoU8ghL2Gf9d3JnoKs6nYVz2AR1dI21tvv-TWMoxzomCvsnAWPPXerdyI3llRoYpgugnE9wDIOKkaCSx74rE91A4u1hArt9t0iKF-gg8GUzVFWadx1NyWu69uWz6zqfwffLz-Qvumfl7I=

七夕就快到啦

还在烦恼和心爱的人

去哪里度过吗？

当然是哪里浪漫去哪里！

七夕

带上身边的那个Ta

一起去珠海长隆

和海豚玩耍

看璀璨的烟花

度过一个难忘的七夕吧！

情侣报名赠送精选长隆公仔！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

珠海长隆剧院——龙秀

这里汇聚了世界演艺的精华，

这里拥有最高标准的舞台，

这里创新性地融合了“水陆空”的设计理念，

向我们呈现一场以“龙”为元素，

中华民族“龙的传人”的“龙的精神”

马戏主题大秀——《龙秀》！

快乐暑假就在珠海长隆！

珠海长隆空前绝后的马戏视觉盛宴

——《龙秀》

珠海长隆剧院位于度假区中心位置，连接富祥河畔热闹的风情步行街及长隆海洋王国。共三层的建筑结构将商业、餐饮、休闲娱乐结合于一体。场内拥有6700多个座席、270度全景式环形舞台、3大水道舞台及水幕LED等全新高科技演艺设备，于2019年7月26日盛大试业，将诚意献全新原创中国风寻龙冒险主题大秀，以珠海市地标渔女神话为背景——《龙秀》。

演出全篇巧妙融合中国的五行元素，将穿越蓝色的海洋王国、绿色的森林王国、黄色的沙漠王国、红色的火山王国，在水木土火四象变化间，我们进行一段跨时空的旅行，带你探寻奇幻神话的奥秘……

观看指南篇

剧情简介

相传在中国南海，有一段追逐真爱的神话故事……

一日，海龙王的七公主小玉龙随父母游玩，偶遇出海捕鱼的男孩海鹏，二人相识相知相恋。人龙本不能相爱，除非可破解海龙王的考验直至得到天龙王的赐福。小玉 龙被幻化成手捧龙珠的渔女雕像，而只有真心相爱的人才能取下她手中的龙珠，变雕像为美丽的渔女；倘若未能成功，海鹏将永远变成渔人雕像与渔女相伴。海龙王 的奇幻魔法指引海鹏去摘取渔女手中的龙珠，海鹏为与心爱的小玉龙长相厮守勇敢地摘下了龙珠。在龙珠光芒的指引下，他们踏上了五重空间穿越之程，去寻找天上的金龙祈求赐福。

最终海鹏和渔女在寻找金龙的旅程中又会经历怎样的考验呢？

节目介绍

序幕《魂牵梦絮》

男孩海鹏从小喜爱 “龙”文化，一天夜里捧著心爱的《寻龙记》进入梦乡，穿越到美丽的香炉湾与渔女相遇。海鹏取下了渔女手中的“龙珠”，二人凝视间“龙珠”突然散发光芒，指引二人踏上了寻龙旅程……

第一幕《寻龙之约》

海鹏和渔女乘著海螺小船穿越到了海洋王国，陶醉在海洋奇幻之时，骏马在海的远处驰骋而来，空中垂吊环绕著海的“精灵”，众多航海船员在船帆上跳跃翻飞。惊叹瑰丽的同时二人踏上大船共赴“海洋之约”。

第二幕《绿野奇遇》

绿野精灵搭起荧光幻彩桥，梅花鹿带著一众森林动物踏著远古歌声而来，盛大的森林祭祀随即开啔。祭祀结束，千年古树陪著森林动物们欢快地开起了派对。滑稽怪人领著海鹏、渔女加入欢庆的行列。突然猎人的一声枪鸣打破了欢乐，追逐捕杀下众人在猩红中砥砺奋战。

第三幕《沙漠历险》

森林怪人、部落人与海鹏渔女组成“寻龙小队”继续征途。从森林来到黄土沙漠，毒蝎子、沙蛇、猎豹等动物再次阻挡了前行之路。足智多谋的寻龙小队逐一化解危机，终于打开了前往火山王国的入口。

第四幕《火舞银纱》

耸立的火红高山、悬崖峭壁上，海鹏渔女历经险阻，手中的龙珠再次在沉睡的石龙山前闪耀光芒。高处徐徐落下的龙纱，像二人坚定的情缘缠绕著彼此，翻飞起舞间，在高空中谱唱起颂歌。终于龙珠登顶，金龙散发出耀眼光芒……

PS：购买珠海长隆海洋王国门票，如需观看《龙秀》表演，需要另外购买长隆剧场《龙秀》门票。

? ? ?

▲识别上图二维码可直接下单

∞∞∞

文章编号: f8b5863f4465694a420b06d98e5bc0d7
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (看电影去!) 2019-08-02 内蒙古日报   内蒙古日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564754332&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrArlN1SnXwgIBQ6ngqVeXJWg7NZoJAah7zvf4XsljWvVTnKwFW8*5QjP13XPYEDEMJ2uWqzy1RgYDSZ*JcwJqfPtNxB-jFzTRL7py-QkDr9TJrobh3uHgJFwQi0y4GO0wj0oXtpzSwp-8wtvnAcyDIEXrcoNGpRU78NSTaOwAuM=

按照《国家电影局关于开展庆祝中华人民共和国成立70周年优秀电影展映展播活动的通知》（国影发[2019]1号）要求，2019年7月至10月，在全国农村、城市社区、校园广泛开展“庆祝中华人民共和国成立70周年优秀国产影片展映”活动。

我区农村、牧区、校园、社区等公益放映将结合内蒙古实际共分五个专题开展:弘扬“蒙古马精神”主题影片、军事题材影片、少儿题材影片、爱国主义题材影片、不忘初心牢记使命主题影片。特印发展映影片指导目录，附二维码，扫描观看，让更多的人感受光影魅力，感受70年祖国沧桑巨变。

一、弘扬“蒙古马精神”主题影片

序号

时间

片目

故事梗概

1

7月25日-8月31日

7月25日-8月31日

7月25日-8月31日

《乌珠穆沁的孩子》

牧人的孩子拖拉收养了一匹孤单的小马驹，马驹在拖拉的精心呵护下茁壮成长。两年后，马驹长成了一匹高大的黑骏马，并在赛马会上获得了冠军。黑骏马和拖拉成了形影不离的“伙伴”。一场意外，黑骏马走失，正当拖拉为失去黑骏马伤心之际，黑骏马拖著疲惫的身躯回来了。

2

《驯马手》

1937年夏天，乌珠穆沁草原天高云淡马壮羊肥，世世代代生活在这里的牧民和往年一样，期盼今年的马匹能卖一个更好的价钱，好再建一个蒙古包，给女大当嫁的孩子结婚成家。影片集中体现了牧民与爱马之间的情谊....

3

《黑骏马》

在白音宝力格少年时，一匹小马驹偶然跑到了他们的蒙古包外，这匹被名为钢嗄哈啦——黑骏马的小马陪伴著白音宝力格成长。在外地工作的父亲来信，要求白音宝力格去城里的学校上学，白音宝力格与黑骏马依依不舍....

4

《我和神马查干》

呼斯勒就要到旗里去上学了，然而他却不愿意，因为一旦去了城里，他将不得不和自己心爱的白马查干分开。白马查干是阿爸送给呼斯勒的，呼斯勒非常喜欢它。除了呼斯勒，查干不许任何人骑上自己的背脊，连阿爸也骑不了。

5

《战马》

德文郡小镇男孩艾尔伯特目睹了幼驹乔伊的诞生。艾尔伯特的父亲泰德用30几尼的天价收入囊中，跛脚的他也因此得罪了地主。艾尔伯特与乔伊尽情嬉戏，与朋友分享。然而，好景不长，地主登门拜访，称如果乔伊不能犁地将立刻将其带走，但是即使使用了皮鞭，却不能让它屈服就范...

6

《奔腾年代》

影片讲述三个生活和事业上的失败者偶然相聚，训练一匹看上去也很失败的矮个跛腿小马参加赛马比赛的故事。

7

《骑士风云》

影片讲述新疆解放前夕，牧人们消灭了尾追他们的国民党匪军。阿斯尔怀著对战友们的思念，纵马驶向草原深处。

8

《白马飞飞》

抗日战争时期，一匹叫飞飞的白马在战场上为了救负伤的主人骑兵军官戚念兵，毅然引开搜捕的敌骑兵而不幸被俘。敌人至终都未能训服飞飞，最后飞飞绝食而亡。

9

《骏马少年》

影片通过蒙古族少年毕力格及其伙伴励志成长过程中的一段生动经历，反映了坝上草原蒙汉人民和谐相处、热爱自然、保护环境的主题。电影以几个蒙族孩子的生活为背景，以孩子和骏马、孩子和雄鹰的情感为载体，通过毕力格“熬鹰”这一核心事件，反映了新时代蒙族孩子对生活和理想的态度。

10

《梦想奔驰》

高超的技艺和天赋曾为骑师本·科恩赢来无数奖杯和荣耀，然而随著岁月流逝，他慢慢地被层出不穷的新人抛在身后，成了等待被“处理的垃圾”。与他命运相同的还有老马桑娅，后来，桑娅被主人当作遣散费送给了本·科恩。俩个老伙伴共同努力赢得育马者杯经典大赛冠军。　　

二、军事题材影片

序号

时间

片目

故事梗概

1

7月25日-8月3日

7月25日-8月3日

《建军大业》

1927年四一二反革命政变导致国共第一次合作破裂，大革命也从胜利走向失败。在共产党员、国民党右派以及革命群众被蒋介石为首的国民党大肆屠杀期间，共产党人总结了经验教训，决定独立领导武装斗争和创建革命队伍。由周恩来、贺龙等人在8月1日发起南昌起义，打响了武装反抗国民党反动派的第一枪。

2

《红海行动》

索马里海域外，中国商船遭遇劫持，船员全数沦为阶下囚。蛟龙突击队沉著应对，潜入商船进行突袭，成功解救全部人质。返航途中，非洲北部伊维亚共和国发生政变，恐怖组织连同叛军攻入首都，当地华侨面临危险，海军战舰接到上级命令改变航向，前往执行撤侨任务。

3

《战狼2》

冷锋突然被卷入了一场非洲国家叛乱，本可以安全撤离，却因无法忘记曾经为军人的使命，孤身犯险冲回沦陷区，带领身陷屠杀中的同胞和难民，展开生死逃亡。

4

《中国蓝盔》

用中国担当，守护世界和平。我国首部维和军事题材电影《中国蓝盔》讲述了当下中国维和部队官兵在非洲坚决执行习主席指示的“构建人类命运共同体”的大国方针、严格履行联合国赋予的使命，派出了以“兵王”杜峰为首的作战小组冒著生命危险，从恐怖分子手中救出联合国调查组，从而阻止了一场一触即发的战争，维护了难民营的生活秩序、保障了难民们的生活权益。

5

《智取威虎山》

1947年冬，东北民主联军203小分队在首长少剑波的带领下，奉上级命令进入匪患猖獗的林海雪原保护百姓安全，侦查员杨子荣与卫生员白茹火线驰援。为彻底瓦解土匪势力，杨子荣执意请求乔装潜入匪窝“威虎山”。。

6

《空天猎》

一场空天战场的猎杀传奇。霸天狼，一支神秘的空军顶级团队，每一名飞行员都是“金头盔” 级别的王牌飞行员，吴迪、亚莉通过层层考核，成为了霸天狼秘密基地的一员。可谁也没有想到，吴迪的好友浩辰却在任务中陷入一场境外战乱的阴谋。

三、少儿题材影片

序号

时间

片目

故事梗概

1

7月25日-8月31日

7月25日-8月31日

《宝贝当家》

小公主宝儿在家中不幸遭遇了一波劫匪的袭击......劫匪的头领不是别人，正是她父亲的孪生兄弟金大虎。此人为遗产纷争而来，不想却被手下算计，盗窃计划演变为绑架侄女，大虎后悔不已，而真正的幕后黑手是一个叫残忍哥的狠角色

2

《父子雄兵》

梦想靠大项目咸鱼翻身的范小兵始终无法摆脱一个阴影，那就是退伍军人出 身的老爹范英雄。小兵油嘴滑舌爱忽悠，英雄刚正不阿会武术，小兵斗英雄 ，天雷勾地火。卤煮店小老板刘雯与小兵相识十年，两人友达之上恋爱未满，她是小兵唯一愿意吐露真心的港湾。

3

《全能囧爸》

人到中年，二十好几了的儿子却还没过叛逆期，心塞的父亲不仅要操心儿子的工作和情感生活，帮他找工作、找媳妇、找票子，还不忘履行自己在“广场舞小分队”中的重要职责，生活充实又忙碌。

4

《熊出没之熊心归来》

每年雨季前熊大都会带领动物们对狗熊岭堤坝进行修缮加固，但是小动物们偷懒拖沓，让熊大日渐不满。一日暴雨突降，堤坝倒塌，熊大愤然离开家园，没想到却被泥石流冲走。当它醒来时发现自己在一个落魄的马戏团里，一场偶然表演救场，让熊大被留下，成为马戏团的一员。

5

《熊出没奇幻空间》

世界三大盗受 “收藏家”之令前往狗熊岭盗取金鹿角。熊大熊二光头强考古机器人和金鹿角守护者:鹿族女孩协力保护金鹿角。金鹿角被抢走后森林陷入灾难，强哥吹响号角，被唤醒的金鹿角幻化金色神鹿击垮反派，森林复苏。

6

《驯龙骑士》

屹立于中世纪的加布莱尼亚王国，曾经是骑士辈出的勇者之乡，但现如今司法已占据绝对的统治地位，舞刀弄剑不再受到褒扬，精通法律的人才会受到尊敬。瘦弱青年贾斯汀音是一名著名律师的儿子，他不愿像父亲那样走上法律的道路，而是希望成为爷爷罗兰爵士那样的传奇骑士。在祖母的鼓励下，贾斯汀踏上了追寻梦想的冒险旅程。

7

《森林奇缘》

故事发生在英勇的骑士、美丽的公主和与巫师战斗的时代。流浪艺术家鲁斯兰梦想成为一名骑士，偶遇了美丽的公主米拉并坠入爱河，他们在城堡外度过了美妙的时光。然而，幸福并没有持续太久，邪恶的魔法师切诺莫为了达成阴谋，在鲁斯兰的眼前用魔法漩涡劫走了米拉。

8

《十五岁的笑脸》

琴岛市39中学校初三一班是一个让全校老师都“谈虎色变”的班级，班里一群正处于十五岁叛逆期的孩子，在他们新学期开学之际迎来了新班主任—程涛。这个刚从大学校门迈进工作岗位的老师为了自己的工作业绩，总是摆出一副“老师”威严的架子，极力用沉重的课业负担和考试分数压制孩子们对自由的渴求和天性的释放，一场史无前例的“师生大战”拉开了序幕......

四、爱国主义题材影片

序号

时间

片目

故事梗概

9月1日-10月31日

9月1日-10月31日

9月1日-10月31日

《血战湘江》

本片以长征史上最惨烈的湘江之战为背景，成功塑造了以毛泽东为代表的中国工农红军领导人在长征中不屈不挠的光辉形象，深刻揭示了左倾错误路线给红军带来的惨痛损失，生动表现了红军34师官兵前赴后继、勇于牺牲，全力掩护中央红军渡过湘江，为苏维埃流尽最后一滴血的大无畏精神。

1

《建党伟业》

本片是为庆祝中国共产党建党九十周年而制作的献礼影片。《建党伟业》 围绕1921年前后展开。该片从1911年辛亥革命爆发开始一直叙述至1921年中国共产党第一次全国代表大会召开为止共10年间中国所发生的一系列重大历史事件，大体上由民初动乱、五四运动及中共建党三部分剧情组成。

3

《开国大典》

举世闻名的辽沈、淮海、平津三大战役的胜利使蒋家王朝摇摇欲坠，蒋介石发表“新年文告”、推出李宗仁任代总统，导演了一幕假隐退真操纵的丑剧。1949年4月，毛泽东与朱德总司令发出了向全国进军的命令。人民解放军百万雄师强渡长江，攻占总统府，南京胜利解放。随后，全国大部分地区和城市都获得解

放。开国大典迫在眉睫....

4

《建国大业》

在抗战结束之后，各阶级、各党派、广大人民群众反战情绪高涨。于是，在民主爱国人士张澜等人的斡旋下，毛泽东代表的共产党与蒋介石代表的国民党拉开了重庆谈判的序幕。为了表示诚意，共产党主动放弃了部分占领的解放区，然而，国民党却丝毫没有建立民主政府的意思，反而驱赶民主党派，逐渐走向了军政府独裁统治的灭亡之路。

5

《风声》

1942年10月10日，汪伪政权举行了盛大的国民政府庆典。然而，一系列的军政要员遇刺事件，让身为特务处长王田香如坐针毡。在对女刺客的酷刑审问中，他获得了一条关键的情报——代号为老鬼的地下党已经混入了剿匪司令部。立功心切的王田香立刻向日本皇军特务机关长武田做了汇报。二人随即在裘庄布下了一个圈套，意图通过放出假消息逼老鬼现身....

6

《湄公河行动》

电影《湄公河行动》改编自2011年发生在湄公河金三角流域的中国商船遇袭案，当时13名中国船员全部遇难，船上却发现90万粒毒品。为了还遇难同胞一个清白，中国公安集结警队精英组成了此次案件的特别行动小组，企图揪出案件的幕后黑手...

7

《飞天》

张天聪作为中国第一代航天员，刻苦训练、专业技术过硬，但仍然在神舟七号宇航员选拔中失利。面对昔日战友的转岗离去和自身年龄偏大等种种压力，张天聪没有放弃飞天梦想，毅然选择继续留在航天员大队，成为谢朝阳、王立三、周晓苏等新一代航天员的训练教官。面对国际对于外太空资源抢夺形势的加剧，中国政府决心在太空建立永久性空间站，而宇航员正是这项任务的重要执行者。

8

《港珠澳大桥》

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

9

《中国合伙人2》

影片讲述了从九十年代末到当下的近二十年期间，互联网行业在中国从发轫、发展到行业泡沫再到高速爆发行业成熟的过程。影片围绕楚振辉、秦磊，并以徐顺之的视角展现了一个程序员向创业者的蜕变，讲述他们三人在互联网大潮中创业、守业以及行业升级的故事，表现了中国互联网人的中国精神和民族情怀。

10

《您一定不要错过-内蒙古民族电影70年》

穿越70年找回爷爷奶奶们被遗忘了的岁月。听经典好歌“敖包相会”“蒙古人”“草原晨曲”看天上草原、断桥落马，我的黑骏马。解析成吉思汗成长，东归英雄长眠，嘎达梅林永生，额吉的3000孤儿，骆驼祥子和虎妞的爱情。看斯琴高娃巴德玛成为影帝影后，荣获集体演员“金鸡奖”的电影人生。这么好的故事、这么好的音乐、这么好的电影，您一定不要错过！

五、“不忘初心、牢记使命”主题教育影片

序号

时间

片目

故事梗概

1

7月25日

-10月31日

《我的长征》

江西苏区，十五岁少年王瑞全家四口跟中央红军进行长征，湘江战役时，父亲被炮火击中，临终前嘱咐儿子：跟著走。就在这时，他第一次结识了毛泽东。遵义会议后，担任警卫的王瑞目睹了毛泽东、贺子珍夫妇为革命大局丢掉刚出生的女儿，他更加坚定了自已的战斗意志，在卢定桥头，毛泽东发出的感叹激励了王瑞一生……

2

7月25日

-10月31日

7月25日

-10月31日

《张思德》

本片讲述了中国人民解放军的楷模——张思德的故事。勤务兵张思德为人老实，不善言辞，做好事从不邀功，工作任劳任怨，一心一意为中国革命事业奉献自己。毛泽东同志称这是他最大的优点。

3

《党的女儿尹灵芝》

影片讲述了尹灵芝如何从一个懵懂少女因为信仰而成为坚定的共产主义战士，并为之献出生命的故事。

4

《李保国》

电影讲述了中国知名林业专家、河北农业大学教授李保国三十五年如一日扎根太行山，用尽一生把科技和富裕带给农民的故事。

5

《焦裕禄》

1962年冬，焦裕禄（李雪健）被派往灾荒严重的河南省兰考县任县委第二书记，眼见街上成群结队的乞丐、纷纷逃亡外地的饥民，他心情十分沉重，下决心根治长期困苦兰考百姓的风沙、水涝和盐碱“三害”，不久，他在多次深入基层做调查研究的基础上，制定出治理“三害”的方案。

6

《人民检察官》

电影《人民检察官》是根据菏泽市牡丹区 的一名基层检察官的真实故事改编而成。讲述了花都市牡丹区检察院检察长张为民 ，从事检察官工作28年，带领全院以"执法 为民"为核心，真诚的为地方百姓服务的感 人故事。

7

《大路朝天》

山洪暴发，某地所属十八个乡受灾，其中大河乡的小马村受灾最为严重。书记楚天闻因在抗洪时跳河用身体堵水，已昏迷三天。副乡长章海波认为书记跳河只是充英雄，不久就会借立功离开小马村。楚天闻未等痊愈就回到了村子里考察洪水起因。在听取村民反映后，认识到救灾之余还需修路。因此展开一系列为民修路的故事...

8

《十八洞村》

十八洞村退伍老兵杨英俊和几个堂兄弟家均为精准识别的贫困户，面对现状，他们虽心态各异，但是内心深处都有改变命运的期盼。在扶贫工作队的帮扶下，杨英俊带领杨家兄弟立志、立身、立行，决心打一场脱贫攻坚战，在追求生活脱贫的过程中，他们完成了一次精神上的脱贫。

9

《最后一公里》

该片是一部以中国农村脱贫攻坚工作为主题的电影，它用喜剧片的形式讲述了四川珙县珙桐村的一名年轻的共产党员李双洪临危受命出任村党支部书记。他坚持发挥基层党组织的集体作用，积极实行村务公开、集体协商，在其坚定的理想信念支撑下，带领全村百姓积极探索共同致富的途径。

10

《无问西东》

故事讲述了近百年间四代清华人的人生故事，而每段故事几乎又都发生在中国近现代历史上不得不提的重要节点。它关乎炽热与迷茫交织的青春，关乎个体在时代浪潮中的抉择与坚守，也关乎民族与历史。

各盟市院线公司负责人

盟市院线

负责人

联系方式

星河院线

任天尊

0471-2835086

呼和浩特院线

高鸽

0471-6936861

包头院线

马建刚

0472-2133690

乌海院线

马维雄

0473-2200076

赤峰市院线

宋志勇

0476-8233520

呼伦贝尔院线

高崇

0470-8223737

兴安盟院线

肖爱众

0482-8285333

通辽院线

赵长发

0475-8312116

锡林郭勒院线

宋长杰

0479-8109030

乌兰察布院线

田大斌

0474-8181331

鄂尔多斯院线

庄建国

0477-8111149

巴彦淖尔院线

黄有明

0478-8212636

阿拉善院线

郝鸿高

0483-6105766

放映地点场次：全区各盟市农村、牧区、边境、社区、广场、公园、校园、机关、企业、工地、养老院、福利院等,每个旗县区每月不低于18场

来源：内蒙古新闻网

编辑：钦柏

校对：宁佳欢

声明：转载请注明来源于《内蒙古日报》官方微信

请点在看！

文章编号: 47956f2e3e68ffc78aef849e1f223bf2
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (优秀话题作品推介(七月下旬)广东省郭明霞名师工作室) 2019-08-02 广东省郭明霞名师工作室  其他 广东省郭明霞名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564750507&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOBicFuW1n0d3sAjFFEursubSNbK5kVzk632TTNcIyFgNwDd59UBUvEWmVRYAs9m7tXaeJy2gpXkopGVGO1TdIJw2ei2L-3gu0FGRI3gV3NE-OKUWo9bwtDl9TXbrGLI1RAKAMKZgKYvMsyuyLoFxkz6R9FgtB6lyWaVq4SeUO2I=

优

秀

作

品

寻找爱写作的你

很高兴有你相伴

广东省郭明霞名师工作室

一

我的第六感应

第六感应是个奇妙的东西，而我曾经与它有过一次亲密接触。

在考试的前一天，我想测试一下我的第六感应如何，于是决定预测这一次考试的课内阅读是这一单元中的哪些课文，我先翻了翻笔记，又看了看课本里的文章，最后我觉得有可能是第八单元的课文《慢性子裁缝和急性子顾客》。因为这一篇在我心目中是第八单元最难的课文。

于是考试前我重点复习了这篇课文。首先我把这篇课文认真地读了好几遍，然后又把课后所有的习题巩固了一下，并且还做了好几页关于这篇课文的习题，以便做好充足的准备。我内心中一直觉得我的第六感应是正确的。

第二天第八单元的语文考试来了，我胸有成竹，觉得自己肯定可以猜对课内阅读。试卷发下来了，我拿到试卷的第一时间就是看课内阅读，当我忐忑不安地翻到课内阅读时，我不禁大叫了一声：哇！课内阅读真的是这篇课文，我当时特别开心、兴奋，这真是功夫不负有心人啊。

大家看一看我的第六感应好不好啊，我相信你一定会说：“相当好。”

二

思念

有一种感觉叫思念，我的思念在那个地方有位知己好友。那个地方是东莞，而让我思念的地方有著我的玩伴___小凌。现在的我们已经分开一年多了，回想起我们以前在成长中的点点滴滴，在心中生成一种莫名的感动与温暖的怀念。

岁月的轮转中，每当周末我们都会去图书馆看书，每当看到曾经看过的书本时，那年的时光，就逐渐清晰。

那年的我们，正值青春年少，每当到操场打球，有绿茵球场上灵动的身影。演绎著我们的时光，我们都是曾桀骜不驯的野马，为了同一个梦想，心中的那份执著，走向那片芳草地，那年的时光，便有了我们如歌的誓言。现在的我总觉得少了点什么，但又不知道缺少的是什么，也许是友谊之间的那份追忆快乐时光吧。

记得有个周末，我们相约去公园爬山，从山下到山顶的台阶大约一千三百多级。我们看著高耸入云的山峰，心里不免有些慌，由于我俩体型较大，没爬一半就气喘吁吁，但我俩并没有放弃，因为相约说好一定要爬到山顶的大灯笼。走著走著突然我们的水壶掉了滚下台阶，我转身便想著捡起，由于我跑得太快摔跤了，你立即冲了下来，著急的问我有没有事，还扶著我一步一步的坚持爬到了山顶，那年的时光，你是一缕暖阳，照亮我的心房四壁。

现在的我们偶尔会用微信视频聊聊近况。你可知道，我不能没有你的陪伴与微笑，追梦的路上，风华正茂的我们一起风雨兼程，坐在岁月的尽头，无论芳华依旧，笑看青春，细数往事。

你曾跟我约定：无论是沧海自浅情自深，亦是红了樱桃，我们，不能忘。站在青春的岔路口，回忆车水马龙。唯有那年时光，不曾忘。

思念像一盅又苦又烫的中药，居然每分每秒如此难熬。晚上，妈妈对我说：“儿子！你想不想回姥姥家？”我毫不犹豫的回答到：“想！特别想！”等妈妈走出房间，我便开始回忆了起来·······

在2014年的寒冬腊月之时，我人生第一次坐上了飞机，飞往晋善晋美的山西。我日思夜想的姥姥家！我还在飞机上吃到了可口的饭菜。我当时心里就想：飞机上真好，要什么有什么，简直就是天上的陆地。下了飞机后，一群大人抱著两个小朋友笑呵呵迎了上来。一个小朋友与我年龄相仿，另一个比我小两岁。他们就是我的两个表弟——尚子昊和吕少航。那群大人就是我的亲人了。那个寒假，不仅让我感受到了来自姥姥家所有亲人的温暖与亲情。同时我也见到了人生中的第一场雪。我渐渐的有了思念之情。

一晃，5年过去了。我也从一个天真可爱的孩子变成了一名既将升入四年级的小学生。渐渐的有了丰富的感情。两个小表弟也陆续的上了小学。可姥姥家那座给了我深刻回忆与情感，饱经风霜的老房子却没有变化。思念，是一种我尝不透的糖。可是，老房子却好像给了我一颗神奇果，让我尝透了这块糖。这块糖有时甜有时苦，又有时让人回味无穷。让我对亲人的思念愈加强烈！思念，不但是我的情怀，更是家国情怀！好想带著这份思念马上回到姥姥家，回到老房子与亲人们团聚！

看不到你的容颜，才明白什么叫思念;听不到你的声音，才知道什么叫期盼;不能每天跟你见面，才明白什么叫悲痛欲绝。开始放长假，不能每天都和你一一小璇在一起玩耍时，才明白我打心底里是有多么在乎你。所以，我开始了漫长的“单相思”。

我和小璇从幼儿园开始就认识了，直到现在，我们已经认识了六年半了。我们形影不离，简直就比一对有血缘关系的双胞胎还要亲密。

她长著一头乌黑飘逸的长发，一张可爱的娃娃脸让人忍不住想捏捏她的小脸蛋，一双炯炯有神的大眼睛恰到好处的点缀在了乌黑浓密的眉毛下，一个不高不矮，刚刚好的鼻梁挺立在脸部的正中间，下面那红彤彤的小嘴巴完美的衬托了鼻子的缺陷。这就是我独一无二的好闺蜜一一小璇！

一想到那些年我跟她一起做的傻事，我就会开怀大笑。那天放学后，小璇说她要到我家来做客，我立刻爽快的答应了。后来，走著走著，小璇提议说:“来场赛跑吧，看谁先跑到你家门口！”她胸有成竹的说。“哦！这真是一个好提议，刚好我也想伸伸胳膊腿呢。”我充满著自信回答了她。比赛开始了！我和小璇都像离弦的箭一样飞快的向前冲，我这辈子都没有跑的这么快过！那一瞬间我觉得自己非常的自由，自由的像鸟儿;非常兴奋，兴奋的开怀大笑。突然，领先在前面的小璇突然停了下来，我不知道她是因为什么停了下来，而那时我心里还想著:哦耶！这下我赢定了！我被胜利冲昏了头脑，慌不择路，一下就撞在了小璇的后面。就这样，我们两个都掉落在了那脏兮兮的泥坑里。但我们并没有沮丧，而是异口同声的开怀大笑。现在想起来，那可能是我有生以来做过的最傻的一件事儿了吧！

一想到那些年我跟她一起做的游戏，我就迷恋其中了。我跟她一起做过的游戏数不胜数，其中让我印象最深刻的就是一一老鹰抓小鸡。这虽然是个普通的游戏，但是在我看来这是个意义非凡的游戏。第一局，她当的是老鹰，而我是小鸡队里排最后的一只小鸡。要知道，老鹰最容易抓到的就是排在小鸡队伍里最后的一只小鸡啦！所以，我当时打起了十二分的精神来提防那只“老鹰”。当鸡妈妈的是一位六年级的女生，但那位女生很和善。游戏开始进行了，鸡妈妈为了提防老鹰左拐右拐，排在最后一个的我，都已经头晕眼花、不省人事了。最后，我们小鸡部落还是打败了她。游戏结束后，她坐在一棵大树下，好像有点儿沮丧。“好啦，好啦，只是个游戏嘛！要不，来猜拳？石头剪刀布！哈哈，我又赢了。好啦，到中午了，我们赶紧去吃饭吧。你可不想你的好朋友肚子饿的咕咕叫吧？”在欢笑声中，我们一起打打闹闹的到了饭堂。

一想到那些年我们一起遇到的困难，一起做过的事，一起玩过的游戏，一起犯过的傻事，一起犯过的错……我就忍不住思念你，我的好闺蜜一一小璇。我是多么想念我们在一起的那段时光，多么快乐，多么自由，多么青春洋溢呀！不过等到长假结束后，我们还可以再见面。所以现在，我开始担心一个问题:要是我们小升初的时候，没有被分到一所学校，没有被分到一个班的时候，我们的友谊会不会就从此破灭了？友谊的小船会不会就此翻掉？这是我所担心的，但是我又转念一想，我们之间的友谊是坚不可摧的！毕竟我们一起经历了那么多的事情。

在这次长假中，我明白了思念，懂得了期盼，体验了悲痛欲绝，也尝到了“单相思”的滋味。我是多么希望在另一方的你也在“单相思”著我呀！这样我们就是“两情相悦”了，而不是“一厢情愿”。

从幼儿园到小学毕业教过我的老师有很多,有幽默风趣的数学老师，文思敏捷的英语老师,诲人不倦的语文老师，一丝不苟的机器人老师，博学多才的毛笔字老师......但是记忆里印象最深刻的还是我六年级的班主任程老师。

程老师今年二十出头，他始终是穿著一身朴素，休闲的衣服，鼻子上架著一副黑色边框的眼镜给人感觉很斯文，他有著一对乌黑浓眉，一双炯炯有神的大眼睛时刻关注著我们。程老师的形象在我记忆中总是挥之不去，有时，他很唠叨，所说之言如决堤之水滔滔不绝；有时，他很亲切，所说之言如沐春风，有时，他很严厉，所说之言振振有词。

记得有一次坐校车一个低年级的小弟弟坐在我前面，在校车上他总是惹是生非，一直对著我的座椅捶，我以为他只是一时兴起，可一路下来他竟然没有停下来的打算，我教训了他一顿，第二天他的家长气势汹汹地问我：“为什么要欺负她儿子，我心里暗暗叫苦，明白了什么叫哑巴吃黄连——有苦说不出。我妹妹几次劝说无果，还被那位阿姨凶了回去，还是我妈下来送我看到之后了解了事情的经过后，说：“这个是校车上的事情，只有问跟车老师，跟车老师最清楚，这个需要去学校解决，毕竟是在校车上发生的事情。”到学校后，我看到了班主任，程老师并没有责备我，而是了解清楚事情的来龙去脉，程老师出面帮我解决了这件事。自从这件事我非常感激我们的程老师。

只要有程老师在班上一定没有人捣乱，因为他在我们班上的威信十分高，每天的早读课，在程老师没来之前，同学们都在嬉戏打闹，只要听到程老师的脚步声，走位的，打闹的，聊天的，玩游戏的，唱歌的像变戏法一样归位，犹如之前看到的是幻觉，整个班即刻从喧哗声变成了读书声，一声高过一声。

程老师对我们很关心，记得有一天，因为临近毕业，同学们都很紧张，英语老师跟语文老师都布置了很多作业，他怕我们压力太大，时间不够，并没有布置数学作业给我们，很感谢遇到这体贴的老师。

花儿离不开太阳，树离不开土，我的成长自然离不开老师，感谢在我升到五年级时，遇到了“他”，他不是一个严厉的老师，但是有著严厉的态度；他不是我的兄弟，但是又像兄长一样关心著我；他不是我的父亲，但是他却像父亲一样保护著我，关爱著我！这就是我的班主任！

三

上当

无心的“骗局”

上当可能是因为无知，可能是因为贪婪，也可能是因为一次无心的玩笑。可能是因为过于期盼，所以在那一天我“上当”了。

这一天阳光明媚、莺歌燕舞，真是个适合吹吹小风或喝喝凉茶的好天气。而我选择的休闲方式非同寻常一一练习我的舞蹈基本功，因为我实在是太硬了;再趁休息时间看看闲书。当我的计划顺利进行时，我接到了一个电话，那是我最最要好的朋友一一小璇打来的。于是，我的第一次“上当”经历就开始了。

嘟一一嘟一一嘟一一，我的电话手表响了起来，当我看到来电者的名字时，我一下子就兴奋了起来，因为我已经好久没有跟我的好朋友说过话了，我十分想念她。“喂，小璇，有什么事吗？是想问作业？还是想跟我谈谈心？还是遇到了什么烦心事？还是想跟我说一个你的小秘密？”因为已经好久没有那么开心过了，所以我变得有点啰嗦。“哦！佳佳，其实我是想跟你说说话，我现在正在回家的路上，感觉后面有个人在跟踪我，我有点害怕，所以想让你跟我说说话。你不介意吧？”她略带著几分恐怖说。“哦，原来是这样，我当然不介意。好久都没有好朋友跟我说过话了，我也好久没有感受到这种快乐的心情了。自从放了暑假之后，我不明白为什么我开始想念起了校园生活，可能是在学校里有很多很多的好朋友跟我说话，跟我玩耍缘故吧？对了，你最近有没有什么好玩的事儿？”我很兴奋地问她，并且带著想保护她的心情。“你怎么变得这么啰嗦了呀？我记得在学校里你可不是这样的哦！好玩的事？让我想想。哦！对啦！前些阵子，我和我弟弟比赛吃饭(看谁吃的快)结果你知道吗？他不仅输了还一出门就踩到了一个香蕉皮滑倒了，你是没看到他当时的表情，真是太滑稽了，但是我还是有点心疼他，不知道那一摔得多痛呢！你呢？”她似乎不再害怕了。“哦，对了，我在你家楼下。”她开心的说。

尽管我并没有意识到这是一场恶作剧，但在电话的另一头我十分的兴奋。“什么？你在我家楼下？你不是说你正在回家的路上吗？怎么会在我家楼下呢？”我提出了一连串的疑问，这对她来说简直就是几发大炮弹，她回答不上来了，所以转移了话题。“啊，对了，最近你有关注坤坤(他是我们的偶像)吗？”虽然嘴上说不相信，但我的身体还是很诚实，我很兴奋，兴奋的在家到处乱蹦乱跳。我拿起计划中一会儿将要拿下楼去扔掉的垃圾，飞快地向楼下冲。这时我还在想:哦，太棒了！时隔多日，我终于又能见到我最最要好的朋友啦，真是太棒啦！那时我纯洁的心灵里充满了玫瑰色的幻想。可现实跟我想象中的截然不同。我很快就跑到了楼下空旷的地方，我左右张望，四处奔跑;可怎么也看不见小璇的身影，于是我就在电话里有点气愤的问她:“你不是说你在我的我家楼下吗？我在楼下空旷的区域，怎么没看见你呀？”但她好像没听见我说的这句话。“哦，真是谢谢你啦，我到家啦，我要吃饭啦，拜拜啦，这电话是你挂还是我挂？”她好像装作什么事也没发生的问我。“你到家啦，那电话我挂吧，拜拜！有空再找我聊。”我无奈的又有点气愤的说了这句话，还勉强的从嘴巴里挤出了几丝笑声。

当我挂了电话的后一秒钟，我就在脑子里思考著:这是一场恶作剧吗？她是有意要骗我的吗？她是真的没听见吗？还是故意想要骗我的？哦，我觉得这真是一个我永生都无法解决的谜团啦，于是，我就郁闷又满脑子疑惑的去把计划中的垃圾扔了，扔完回来后，我就不记得那件不愉快的事了，仿佛把它抛到了九霄云外。唉，我真是一个没记性的人！现在记起那件事，我觉得那次“上当”很有纪念意义，它的纪念意义在于:设“局”者不知，而中“局”者知。就像是一个人的小秘密！

这一次无心的玩笑成功的让我上了我有生以来的第一次“当”，真是不可思议啊！

生活中，每个人都有可能经历过上当，上当可能因为无知，可能是贪婪，可能是自愿，也有可能是一种玩笑。我也不例外，还好，我经历的是一种玩笑，当时觉得自己很聪明，现在觉得可笑。

那次，哥哥神秘兮兮地凑到我跟前说：“送给你一本书，里面会有惊喜。”

我信以为真，满心欢喜地翻开书，第一页上面写著“请翻到第100页”。

我照著翻到了第100页，上面又写著“再翻到110页，有惊喜……

等我翻到第110页后，还是写了“sb 翻到150页” ……

不知类似的翻页有多少次，至少有十多次，当时其实觉得很无聊，但好奇心驱使我一直翻下去，像被人牵了鼻子走一样。

终于翻到第205页，上面写著“哈哈，你被我骗了，你的惊喜是：大傻瓜！（还附上一张得意的笑脸表情）”。

虽然这是一次玩笑上当，觉得有趣，但日常生活中，我们还得学会防诈骗，防范各种其它不怀好意的上当，比如：电信诈骗，有的利用家长对孩子的担心实施诈骗。

妈妈很疼我，吃饭时候总是想把好的东西让给我吃。嘴上还总说：“妈妈吃不下”，“妈妈不喜欢吃”，“妈妈要减肥”等一些借口。时间久了，我就知道自己上当了，那是妈妈为了让我多吃点，我心里挺感动，就想著找个对策，让妈妈也好好吃一顿。

这一天，妈妈买了大闸蟹，我可是最爱吃大闸蟹了，但大闸蟹也是妈妈的至爱啊，不过，妈妈肯定又会让著我的。怎么样让妈妈过把瘾呢？我苦苦思索，把孙子兵法都搬出来了。嗯，有了，所谓“兵者，诡道也”，我心生一计。

上了饭桌，大闸蟹一上来，我就抢先拿了一个尝了一下，皱著眉头对妈妈说：“妈妈，这个大闸蟹可能不新鲜，好难吃啊，您试试。”妈妈拿过大闸蟹，津津有味地吃著，又另外拿了一个给我。我试了试这个大闸蟹，对妈妈说：“还是不好吃，您再试试？”，妈妈带著疑惑的神情认真享用完了两个大闸蟹，说：“很好吃啊，儿子你的口味是不是变了？”看著妈妈不解的样子，我哈哈大笑起来：“妈妈上当啦！”。

妈妈带著幸福的笑容说：“小子，原来是让我多吃点……，儿子懂事了。”我对妈妈说：“平时您老让著我，今天有您喜欢的菜，我要让妈妈先过把瘾！”。略施小计，我让妈妈上当了，不过妈妈很高兴……

每个人都有上当的经历，我也不例外。但是，每个人上当的原因各不相同。可能因为无知；可能是贪婪；可能是自愿；还可能是一种玩笑。我上当的原因是一种玩笑。

那一次钟逸找我，很严肃地我：“老弟，西瓜的英文怎么说？”我轻松地回答：“watermelon！”他一听，捂著嘴巴抿笑，我却百思不得其解疑惑地问道：“怎么啦？不对吗？”他一瞬间不笑了，平静地说：“请你想一想，想通了再来追我。”说完撒腿就跑了。我左思右想，就是想通，忽然一个念头从心里蹦出来：“谐音”。我顿时茅塞顿开：“wa=我、ter=头、me=没、 lon=了”，组合起来便是“watermelon=我头没了”，我恍然大悟：我上当了，被钟逸耍了。但是我没有生气，他是在跟我开玩笑。

我和钟逸总是互相“挖坑”给对方，虽然他总能识破，而我经常上当，但是我一点也不介意。因为如果没有他，在我的生活中就会少了很多欢声笑语。

这个社会有很多骗子总喜欢骗老人的钱，我的爷爷就曾经被骗过。

在我们小学旁边有一家卖玉石床的店，有一天爷爷发现了这家店并立刻走进去看了看。那里的销售员很热情地向爷爷介绍玉石床很好，可以治各种各样的病。爷爷就有点动心了，但当时没有买。后来销售员又用请专家讲座、抽奖送礼品等各种方式来诱惑爷爷，让爷爷最终买下来一个三万多的玉石床。

我觉得爷爷这个床不值得，因为玉石床的功效是假的，那个销售员抓住了爷爷希望健康长寿的心里，让爷爷上当受骗。下次我会告诉爷爷提高警惕，买东西一定要和家人商量。也希望警察叔叔能把这些骗子都抓起来，要他们再也不能出来骗人。

人人都可能有上当的时候，我也不例外。

“站住！”“偏不！”一个穿著黄色衣服的大哥哥在我的前方得意地骑著车，而我则恼怒地跟在后面穷追不舍，可是我费尽了九牛二虎之力也没追上他。要问我为什么追他？事情是这样的：这天他约我和他去小区的广场上骑车玩，我欣然答应了。途中我们边骑车边聊天，一直很开心。可是骑著骑著我发现到了一条陌生的小路上，那个哥哥也不见了踪影。这条小路狭窄弯曲，虽然我已经小心翼翼地避开各种障碍物，但著急寻找出口的我还是“砰”的一声撞到了路旁的树上，我揉了揉头上被撞的地方，跨上车继续往前骑，没想到前方一个急转弯，速度没控制住，车翻了，我又摔倒在地......这一路折腾下来，好不容易才找到出口，却看见他正站在那里瞅著我，咯咯咯地笑个不停，转头一溜烟就跑了。之后就是你们看到的前面出现的场景了。

这是让我十分狼狈的一次上当经历，不知你有没有遇到过这样相似的情况呢？

上当，每个人都会上当。有些人上当是因为别人说的题目可能没人答对，但有些人是为了贪小便宜而被别人弄的一分钱都没有。

有一次我上当了。那一天，我们班的汪雨曈、吴玉琦、谢常梦可等女生围著我、王思涵、李续问问题。因为我们三个数学都学得很好，所以那一群女生问我们：210+310等于多少，还要我们面对面说答案。

过了两三秒，我们三个一起说：“520”。那一群女生说：“啊！李续竟然爱王思涵！王思涵竟然……！”

贪小便宜的：我姑妈就是。因为姑妈的第二个小孩户口不在广州，然后有个骗子打给姑妈说上幼儿园不用付那么多钱，然后姑妈还信了。结果亏了很多钱。姑妈的孩子户口不在这，所以要付很多钱。

汪雨曈出的题真的很会让人上当，那个骗子说的话也很容易让人轻信。所以，我们做任何事情都要三思而后行。

四

这本书中的发现

“书犹药也，善读之可以医愚。”大家应该都听过这句话吧，书如同良药，善于读书可以医治愚钝。当然要想这剂良药发挥出它最大的作用，读书时决不能走马观花，而应细细品读，善于思考，才能有所发现和收获。相信同学们都喜欢看书，并且有自己最爱看的书，我也不例外，我最爱的书是《西游记》，而我在一次次品读《西游记》的过程中，我也有不少的发现，接下来就让我分享给你们吧！

《西游记》中的角色猪八戒，大家一定不陌生吧，他可能给大家的印象是笨手笨脚，好吃懒做的，其实细品《西游记》，在猪八戒义激猴王一文中，猪八戒为了营救师父，来到花果山，虽然怕孙悟空棒重，但还是壮著胆子来了，水帘洞中找到孙悟空，先托辞师父想他，想让他回去，但孙悟空不吃这套，一眼识破了猪八戒的诡计，明白明了地说，肯定是唐僧有难，要他回去，这么拐弯抹角，找打吗？！猪八戒不得不招，就说：‘’唉，我们在路上遇到个什么＇黄袍怪＇他把师傅变作一只老虎，又劫了沙僧，还用些不堪入耳的脏话骂你，什么＇剥了你骨，抽了你筋，啃了你骨，吃了你心！＇这般话他都说出来了！‘’，其实这都是猪八戒自编自造的。那猴子倒也信了。遇著谁骂他，他就火冒三丈，要去和那怪争个高下。懂得用激将法去对付孙猴子，说明猪八戒巧妙的抓住了孙猴子的弱点，花了一些心思在这段对话中，这不是就可以体现出猪八戒还是有些聪明机智的吗？

又有半山中八戒争先一回，正是他大显身手的一回。虎先锋从行者手中逃出，不料被八戒追上举起九齿钉耙，斜著头一筑，筑得九个窟窿鲜血冒，一头脑髓尽流干。这可颇有他当年天蓬元帅骁勇善战的风范。

说到勇猛善战，当然也少不了八戒在流沙河的一战。由于行者不识水性，而八戒之前是天河总督，掌管著八万水兵大众。于是八戒大显神威，两次下水，深出浅入，身姿矫健，使出浑身解数，在水中尽显身手，与沙僧斗得那叫一个天昏地暗，场面甚是激烈。

看，其实猪八戒也是聪明机智，骁勇善战的，并不拘泥于人们对它固化的好吃懒做、笨手笨脚的形象。当然除了我发现的优点。猪八戒在书中还有心地善良，热心肠，衷心于师傅等形象，这些细节都需要我们在读书的过程中细心观察，善于发现。

我们要善于学习，善于读书，更要善于发现，善于思考。学而不思则罔，在读书的过程中如果囫囵吞枣，不经思考，发现不会来到你的身边，只有细细品读书籍，发现才会时时伴你左右，你或许就会有不经意的惊喜和收获。我在《西游记》一行中有了这些新的发现，那么你呢？

老舍的长篇小说骆驼祥子是个悲剧的作品，半个世纪以来一直以来它的悲剧性激动和启发著读著。车夫这一职业虽是粗活，但有不少文学家写入了自己的书中。就拿舒庆春老先生来说，他最早的长篇小说《老张的哲学》就写了人力车夫赵四的侠义；20世纪三十年代创作的《黑白李》写了人力车夫王五的憨实；20世纪四十年代创造的《四世同堂》写了人力车夫小崔的刚直和富有民族节操。这使人感到，在这个城市贫民代言者的审美眼光中，似乎一部人力车比一座金銮殿还占据更为重要的位置。虽然关于之一职业的佳作不少，但最为出名的无疑是《骆驼祥子》。

书中的祥子来自农村，正值生命中的黄金年龄，他来到北京这个大都市后，所有的力气活他都干过，最后选择了拉车。拉车的生活很苦、很累，但是他从来没有放弃，只为了买一辆属于自己的车。在辛苦了三年后，他终于用自己的血汗换来了一辆车，但是好景不长，一段时间后，匪军入侵，祥子的车，没了。而他也被匪兵给抓了。

在几天后，祥子拉著三批骆驼又回到了北平，好不容易把三匹骆驼换了35元钱，又遇到了一个好主人---曹先生。原以为事情会好起来，但是因为曹先生拒接帮阮明作弊，阮明怀恨在心，报了官。侦探左先生要祥子用钱来换他的命，换曹家的宅子。祥子的车，又没了。

接著，祥子认识了一个老姑娘，叫虎妞，她是一个车夫的女儿。祥子就在车厂当车夫。虎妞不想再自己一人了，就施了些手段叫祥子娶了她。他们搬到一个大院子，祥子也认识了他喜欢的女人小福子。祥子用虎妞的钱买上了自己的车。虎妞却在难产中死去了，祥子只好把车卖了，把虎妞下葬了。

祥子离开了院子，又来到了曹先生的身边，但是他喜欢的女人小福子的死劫比任何一次打击还大。他开始抽烟、喝酒，拉车虽然是他唯一的指望，此后他也不那么热心了，开始懒惰了，脾气也大了，对巡警，对任何人，他决定不再老实地敷衍。在巡警眼中，祥子是头等的“刺儿头”，谁也不敢惹他。他吃、他喝、他嫖、他赌、他懒、他狡猾、他占便宜，甚至为了几个钱不惜出卖生命。最后连他的外表、形貌也变得猥琐、肮脏，他没了心，他的心被人摘了去，他成了精神麻木的行尸走肉，人家打他、骂他，他也不管，只注意地上看有没有值得拾的烟头儿。在作品的结尾，作者写道“体面的、要强的、好梦想的、利己的、个人的、健壮的、伟大的祥子，不知陪著人家送了多少回殡，不知何时何地会埋起他自己来，埋起这堕落的、自私的、不幸的社会病胎里的产儿、个人主义的陌路鬼！”

祥子的故事留给我们一个启发：在绝境中，你像祥子开始那样，哪怕生活剥夺了你的一切，你还一如既往的努力，你就成功了;如果你像祥子最后那样自甘堕落，你就失败了。古人说“哀莫大于心死”这就是祥子为什么具有特别强烈的悲剧意味的原因所在。

大家都看过《狼来了》这本书吧？你从这本书中发现了什么？下面我来说说我的发现吧！

这本书讲的是一个小牧童放羊的故事。从前，有一个生活在农村的小牧童，他每天都要出去放羊。一天，他带著羊来到了长满草的山坡上，小羊们正在尽情地吃著绿油油的草。

小牧童看见有很多人在耕田，闲得无聊就想恶作剧，于是他开始大叫起来：狼来了，狼来了……那些耕田的农民飞快地抓起农具跑过来帮忙，却发现是小牧童在作弄他们，大家都很生气。后来小牧童就经常这样作弄大家。有一天，狼真的来了，小牧童拼命地叫：狼来了，狼来了！却没有一个人搭理他，以为他又在撒谎，于是小牧童的羊被狼吃光了。

从这本书的故事中，我知道了说谎是一种很不好的行为，我们一定要做一个有诚信的好孩子！

书籍是一把钥匙，打开智慧的大门。书籍如同扫帚，拂去我们的无知和浅薄。书籍就像诗人一样，描绘我们科学的明天。

最近我在看一套 “汤汤奇幻童年”的书，其中我非常喜欢“美人树”这本书，在这本书里作者将奇幻的想象和生活相结合，使得故事既神奇但又很现实的感觉。

“美人树”这本书讲的是一个叫南霞的小村庄，村口有十三棵大树。有苦槠树，冬青树，板栗树……年龄最大的有六百多岁，最小的也有百岁高龄了。村里有一个小女孩叫土豆，她特别喜欢这十三棵树，她知道哪棵树什么时候开花，花是什么颜色，结什么样的果，果子是酸还甜。甚至连哪棵树底下的蚂蚁窝最大、哪棵树什么时候知了最多，土豆都一清二楚。一天夜晚，土豆像平常一样借著月光来到村口看这些树，突然她听到一阵美妙的歌声，于是她好奇的走近去看，土豆竟发现了一棵“美人树”。它上半身是一位美丽的姑娘，而下半身却是粗糙的冬青树。土豆目瞪口呆的看著“她”，过了一会美人树竟然开口说话了，原来她叫“桑桑”，她还对土豆说想借土豆的腿用一晚，帮助她实现行走的愿望。善良的土豆答应了和桑桑交换身份，可是第二天土豆就发现自己上当了，桑桑并没有按照约定回来，于是她的心情一下子低落到了穀底。又过了几天，桑桑终于回来了，她说出了真像，原来“冬小青”才是这棵冬青树的原形，她为了实现自由行走的愿望，所以先骗了“小美”，变成了小美的模样，然后小美又骗了桑桑才到土豆。桑桑还告诉土豆在“中秋节”之夜冬小青会回来吸收土地的养分，因为她毕竟还是一棵树，土豆就可以趁机逃跑。于是土豆在中秋之夜按照桑桑说的顺利逃跑了，聪明的土豆还用树叶和树根煮了汤，找到了桑桑和小美，她们三个一起喝下了汤，没过一会她们就变回了自己原来的样子，都开心了回了家。而冬小青只能变回自己冬青树的样子，孤零零的站在村口。但她还是没有放弃自己的梦想，一天晚上她做梦梦到自己被连根拔起，获得了自由。于是她按照梦境里把自己的根须一根一根的拔掉，忍受著剧痛拔完最后一根根须的时候，她终于获得了自由，实现了行走的梦想。

故事里的冬小青为了实现自己的梦想做了欺骗人的事情是不对的，但是她勇于追求自由，为了实现梦想可以付出一切的精神是值得我们学习借鉴的。我也有自己的梦想，但是我会用自己的努力和正确的方法去实现它。

“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。”每当我看到这首词，都会想起《三国演义》中的英雄人物和他们传奇的故事。

这本书中各种引人入胜、扣人心弦的故事都让我拍案叫绝，例如书中的：三顾茅庐、火烧赤壁、舌战群儒、空城计、桃园结义、刮骨疗毒……都让人感到惊心动魄；书中形象鲜明的人物：刘备、周瑜、关羽、张飞、诸葛亮、吕布、曹操等独具特色的人物一个又一个充满传奇色彩，让我欲罢不能。

当刘备三顾茅庐打动诸葛亮时，我被刘备求贤若渴的精神所折服，也为诸葛亮得到知己高兴；当周瑜巧用苦肉计时，我十分感慨周瑜的过人机智；当诸葛亮巧唱空城计吓司马懿时，我不禁吓出一身冷汗，怕被司马懿识破，当司马懿中计退兵时，我为诸葛亮巧妙的空城计而拍案叫绝；当赵云在百万军中来去自如、孤军奋战、单骑救主时，我又真为赵云的英雄气概所震撼，也为刘皇叔庆幸，得到一位忠心耿耿的将士足矣；关羽身在曹营心在汉，受曹操赏识，在得知刘备消息后，他义无反顾，过五关斩六将，坚决回到刘备身边，如此义薄云天，怎能不令人感动！

不知不觉，我走进了三国，走在三国的战场上，走进三国的营帐里，在故事中与三国英雄一起推杯换盏。

三国故事道不完，说不尽……！我由衷地佩服古人——智慧、勤奋、忠诚、勇敢……，中国不就这样嘛！真希望全世界人都读三国、品三国、悟三国，把这部名著永远传承下去！

杜甫告诉我们：读书破万卷，下笔如有神。莎士比亚说：生活里没有了书籍，就好像没有了阳光。智慧里没有了书籍，就好像鸟儿没有了翅膀。小朋友们，你们看爱书吗？我很喜欢看书，在暑期里我读了一本书叫《身边的科学》，这本书是讲述食物和家具是怎样制作的。我发现了软糖的制作非常有意思，你们是不是都吃过软糖呢？让我告诉你怎么做的吧！

首先将食用明胶放入水中，边搅拌边加热15分钟左右，做成明胶液。在明胶液里加入砂糖和淀粉糖浆，然后搅拌，做成糖浆基料。接著在真空状态下以100度以上的温度熬煮糖浆基料。随后在糖浆基料中加入果汁、酸味剂、香料和色素等，用力搅拌。下一步制造模具，在平底的托盘上铺一层玉米粉（一定要铺平）。最后用模子在玉米粉上压出软糖的形状，把软糖液倒上去，再用玉米粉在汁液上里上一层粉。就这样让它在模子里呆一至两天就好了。等到脱模的时候在上面刷一层油就不会相互粘起来了。

读了这本《身边的科学》，我发现了每一件事情都是不容易的，所以我们都要认真对待。

整个夏天，在我的书桌上一直都摆著一本书。那封面是一个很梦幻的画面：淡蓝的底色，一个金发的小女孩正探著身，好像正在和悬停在天空中的小鸟对望呢！书的正上方赫然地写著两个大字“青鸟”。真是让人不由得浮想联翩，这故事写的是什么呀？

只要你打开书，就会进入梦幻世界了。因为故事一开始，就在仙女宝石魔力的影响下，小木屋里的一切事物都像人一样复活了：面包先生、牛奶小姐、糖果阿姨……这好像一个戏剧舞台，又像一个童话世界；平安夜里，仙女出场了，兄妹二人蒂蒂尔和米蒂尔也出场了；他们相遇了，仙女让兄妹二人帮忙寻找青鸟,告诉他们只有得到青鸟，自己的女儿才会幸福。兄妹二人带著忠实的小狗啔程了。他们先后搜寻了思念之乡、夜之宫、墓地、幽暗森林、幸福天国……他们一路寻找青鸟，却一再受挫，因为他们的青鸟不是改变颜色，就是死掉了。整个过程就像历险记一样，而我的心情也随著他们的冒险一次一次地从希望走向失望。然而，峰回路转，他们却发现历经千辛万苦要找的青鸟就在他们家里。他们把青鸟给了仙女，救了她的女儿。

在寻找青鸟的过程中，蒂蒂尔渐渐长大了：他由不想把青鸟给别人，到最后慷慨地把青鸟给仙女，还对父母产生了感激之情。他认识到了要多为别人著想，多帮助别人；他还懂得了人的尊严就在于奉献，幸福的真谛也在于奉献。我感觉我自己也长大了不少，我不仅懂得了幸福的真谛，还有小狗对主人的忠诚让我也很难忘；还有在思念之乡里面爷爷奶奶说的话：奶奶说：“每次你想念我们了，我们又会醒过来，又看到你；”爷爷还说：“我们睡得很香，就是让活著的人想念我们，把我们唤醒。”这让我想起了我去世的外婆。故事的结尾，青鸟飞走了，但幸福没有飞走，幸福还在。我们也要珍惜幸福，不然幸福也会像青鸟那样，会飞走的。

我发现了，我感动了，我收获了，读完这一本书就像经历了一场旅行一样。您也来读读吧！推荐给你们，看看吧！

暑假期间，我读了《哈利·波特与魔法石》，这本书使我受益匪浅，爱不释手，让我饱食了一顿丰盛的精神大餐。

《哈利·波特与魔法石》是英国著名作家J.K.罗琳所作，书中讲述了哈利·波特的出生、成长，以及在霍格沃茨魔法学院经历的一些神奇的事情。在霍格沃茨魔法学院，他遇到了他的两个缺一不可的好朋友：聪明的赫敏·格兰杰和永远忠诚于哈利的罗恩·韦斯莱，他们一起度过了美好校园生活和克服了许多困难。

在读这本书的时候，我印象最深刻的事情是：当赫敏被一个成年的巨人抓走时，哈利和罗恩为了救赫敏，不顾自身安危，勇敢地和巨人搏斗。经过激烈而惊险的战斗，哈利巧妙地用魔法把巨人的巨大木棍砸在了巨人头上，砸晕了巨人，成功地救出了赫敏。

通过这本书，我发现了他们之间真挚的友谊和面对困难时表现出的勇敢。在生活中，当我们遇到困难时，也要像他们一样团结合作，勇敢地去克服。

今天，我看了《笑猫日记》里的《会唱歌的猫》这本书。

笑猫，还记得吧？就是马小跳的表妹杜真子养的那只猫啊！它已经被杜真子的妈妈赶出家门，在碧湖公园生儿育女了呢！在这本书里，笑猫的孩子二丫坚持的精神让我很感动。

在《会唱歌的猫》这本书里面。笑猫的孩子二丫为了帮助西门聋哑老人卖报，跟鹩哥学起了吆喝。他认真学习著，学得嗓子都哑了，终于学会了吆喝，帮聋哑老人卖出了整整一三轮车的报纸。在圣诞夜里，二丫在梦中梦见圣诞老人带著他来到一间病房，给了他一个实现愿望的机会。二丫带著笑猫来到那间病房，看见依依正唱著《鲁冰花》唤醒她妈妈。于是二丫向鹩哥学唱《鲁冰花》。因为二丫很努力，所以很快就学会了。他天天都去给依依的妈妈唱《鲁冰花》，当快要将依依的妈妈唤醒时，二丫却走了。二丫想让依依来唤醒她。

二丫因为坚持不懈的努力，不仅学会了吆喝，还学会了唱《鲁冰花》。这本书让我明白了——世上无难事，只怕有心人。只要肯坚持，努力就没有困难可以难倒我们。

高尔基曾说过，书是人类进步步的阶梯，，书是人们打开智慧大门的钥匙。最近我读了四大名著之一<西游记>这本书，深受感触。

这本书的作者吴承恩主要讲了唐朝时期皇帝李世民派唐僧去西天取经，唐僧西行路上收了三位徒弟，大徒弟孙悟空、二徒弟猪八戒、三徒弟沙悟净，一路上几个降妖除魔，冲破重重困难，历经千心万苦，最终取得真经修成正果。八十一难3们师徒不光降妖除魔，还为各国百姓做了很多好事。其实这本书我发现里面有太多的好词好句，描述每一处景物，用词是那么精妙、流畅、洒脱，让人爱不释手。你若读这本书时，把里面的好词好句都抄录下来，相信我，在你今后的写作中会有质的飞跃。

<西游记>这本书，不但让我学到了很多好词好句，还让我明白了很多道理，遇到困难不要气馁，多请教、多学习、方能使自己变得强大和聪明。

在茫茫书海中，有意味深长的故事，有稀奇古怪的故事，也有感人肺腑的故事······而《追风筝的人》是最打动我心的故事。

《追风筝的人》讲述了主人公阿米尔的童年往事以及他成年后对儿时的过错的心灵救赎过程。故事发生在阿富汗，12岁的富家少爷阿米尔和他的仆人哈桑情同手足。然而却在一场风筝比赛时，哈桑为了给阿米尔追回落下的风筝，却遭到了屈辱。而这一切的一切，阿米尔全都看在了眼里，却因为懦弱的性格没有勇气出面去救哈桑。在那件事情过后，他逼走了哈桑，自己也跟著父亲逃往了美国，成年后的阿米尔无法原谅当年对哈桑的背叛，他返回已经告别二十多年的家乡，开啔了救赎之路，却发现了一个惊天谎言，他和哈桑竟然是同父异母的兄弟！而当他得知这个秘密时，哈桑已经去世。最后他将哈桑唯一一个正在落难的儿子带回了美国。阿米尔完成了救赎。

那句“为你，千千万遍”一直回荡在我的脑海里，久久不能散去，我的心情极其复杂，有说不出的感觉。哈桑的重情重义的精神也打动著我，哈桑的忠诚以及朴实是我们很多人所没有的。而阿米尔虽然在当时犯下了严重的错误，但是当他完成了救赎，将哈桑的儿子带回了美国之后，那时的他不也正体现著他是一个英雄正义男子汉吗？

这本书给我的启发很大，我想：这本书的结局并非圆满， 哈桑和阿米尔的这段友情虐缘也许是世界千万人的缩影，是千万人友情的缩影，可我知道，当我遭受了像哈桑那样的沉重打击时，我会像哈桑那样真挚流利的喊出：“为你，千千万遍。”哈桑的重情重义值得我们每一个人学习。

五

从此，我懂得了

“世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。”——雨果

以前，我是一个比较爱计较小事的孩子，可我的同桌王小虎让我懂得了宽容。

记得有一次，我正在教室过道里玩，正玩著玩著，突然一个足球踢到了我身上，好痛啊，还把我的衣服弄脏了。我一看是王小虎正在和别人踢足球，不小心把球踢到了我。我生气的脸像一个九月熟透的大苹果，大叫道：“干什么在这踢球，把我衣服都搞脏了！”王小虎低下了头，说：“对不起，对不起，我不是故意的。”我还是火冒三丈，跑去老师那告状，让他被老师狠狠地教训了一顿。

过了一周。有一次课间，我和依依她们一起玩游戏，在教室里面追逐。突然听到“啪”的一声，哎呀！我一不小心碰了一下王小虎的桌子，他的水杯掉在地上裂开了一条缝。我忙说“对不起，对不起！”一下想起一周前的事，我心想，“这回完了，他肯定要报复我，去找老师告状了！”可王小虎却不生气，冲我笑了笑“没关系。”我问王小虎：“上次我去老师那告状，这次你怎么没报复我？”他笑著说：“人应该学会宽容忍耐，那样才会开心。”

王小虎的话使我深受启发。是啊，宽容就像那温暖明亮的阳光，暖和著我们的内心；宽容就像那甘甜柔软的春雨,可以给这个世界带来勃勃生机。从此我懂得了宽容。

生活总是在你不经意间为你带去不一样的感受，而我们要做的就是勇敢的接受它。

记得有一天，天气晴朗，万里无云。我自己一个人放学回家的时候，看见路边草丛中开著美丽的花朵，几只蝴蝶围著它们在空中飞舞。我情不自禁的就踏入草丛中去摘花朵。就在这时，有一位工作人员看到了，急忙跑过来说：“小朋友，不能踩草丛和摘花哦，你这样是不对的。”我一听很生气地说：“这又不是你家的，不用你管，而且花草树木又没有生命，我随便乱踩和摘都没问题。”工作人员一听，目瞪口呆地说：“你怎么这样对待花草树木呢？太过分了。”他一边说著一边用手去把我踩的小草扶好、花朵摆正。我趁著工作人员不注意的时候，偷偷的跑了。在回家的路上，我突然想起那工作人员好像是我妈妈的朋友，我一想到就害怕极了，心惊胆战地想著：惨了惨了，他肯定会告诉妈妈的，回家一定要挨骂了。果然回到家，妈妈就拉著我说：“孩子，你今天的行为是不对的。花草树木是有生命的，不能乱踩摘。你可以想想当你受到伤害的时候，是不是会疼、会流泪，同样，你如果去踩摘花草树木也会感觉到疼的。而且小草可以吸收二氧化碳，释放出新鲜的氧气，我们更要爱护它。”我听了后，惭愧的说：“妈妈，我知道了，下次不会再做了！”

第二天，我迫不及待地跑去见那工作人员，说：“叔叔，对不起，我错了，我以后会爱护花草树木，做个听话的好孩子。”叔叔听到后微笑著说：“没关系，孰能无错，只要知道自己的错误及时改正还是个乖孩子。”

从此，我懂得了要爱护花草树木，做一个有爱心、讲文明的人！

从事物、活动和体验中得到启发是一个好习惯。你有经历过吗?

我从打扫破碎的水晶子弹中得到了启发。以前我喜欢拿著玩具枪在家里打水晶弹，打枪的时候水晶子弹快速的从枪口飞出。听著‘啪啪’’的枪声别提有多过瘾了，仿佛自己就是一名英勇的战士。

结果家里阳台、窗台、沙发、桌子........到处都是我从枪里打出来的水晶子弹。最后都是外公外婆帮我把满屋子的水晶子弹打扫干净的。

妈妈跟我说不要在家里打玩具枪，水晶子弹会掉到地上到处都是，还黏黏的很难清理的。

有一次，我和我三岁的小表弟一起在家里又玩起了玩具枪，两人一时兴起 啪啪 啪啪 的几下。结果可想而知，又弄得家里几乎每走几步就会有几颗水晶弹的碎渣。妈妈为了让我们吸取教训，所以这次让我们两人来负责打扫清理掉地上的水晶子弹。但是表弟不愿意打扫，那只好我一个来干活儿了。

不一会儿，我已累得满头大汗。但是，地上还躺著很多的水晶子弹。有时候，扫了一粒掉一粒；捡了一颗掉一颗，感觉就是；竹篮子打水-----一场空啊 原来这些滑滑的，小小的，软软的，像水晶般一样透明的子弹打到地上变成碎渣粒后是这么难打扫啊 等我全部打扫干净时已经累得筋疲力尽。

从此，我再也不会在家里打玩具枪了。懂得了之前外公外婆帮我打扫清理水晶子弹的辛苦。

当清洁工人在炎热的太阳底下辛勤地打扫街道卫生的时候，我懂得了不能随地乱丢垃圾，做个讲卫生，讲文明的好学生.

当我看见农民伯伯在田地里勤劳地耕种的时候，我懂得了“粒粒皆辛苦”的道理，从此，我要珍惜粮食，不浪费食物.

当我发现一个小朋友摔倒了，另一个小朋友主动地去扶他的时候，我懂得了“予人玫瑰，手有余香”的道理，从此我要做个乐于助人的好孩子.

当我发现老师每天都风雨不改地在教室教授我们知识的时候，我懂得了长大要做一个有用的人必须从现在开始努力学习！

生活，总是在不经意中为我带来不一样的感受。我们要做的就是勇敢接受和面对它。

有一次，妈妈发烧了。我想，自己都是长大了，可以照顾妈妈了。于是我就倒了杯热水给妈妈让妈妈回房间休息。看著妈妈难受的样子，我心里也很难受。妈妈看我不开心，就问我要不要她陪著我作作业。我这里很感动，妈妈病人了还想著陪著我，我就让妈妈去休息，自己做作业。

时间过的很快，转眼就到了中午。可是妈妈生病做不了饭，怎么办呢？我突然想到了很久没吃的小笼包。于是我跟妈妈打了个招呼就拿著自己的零花钱出去了。

虽然小区的路我很熟悉，但我还是有点担心。因为是第一次去买这个东西，担心钱不够；担心东西不好吃，妈妈不喜欢；担心自己不小心把东西撒了……

不过买东西的过程很顺利，那个卖小笼包的阿姨很和气。我赶快把小笼包拿回家，让妈妈乘热吃。妈妈吃著我买来的小笼包很开心，我也很开心，因为我也可以照顾妈妈了，我也可以承担责任了。

我觉得这个经历有苦，也有甜，遇难到问题不退缩，积极去面对想办法就可以解决，也是一种收获。

经过这次的事情我觉得我长大了，再不是一个只需要大人照顾的孩子，我也可以力所能及的照顾别人，以后我可以多帮妈妈做一些事情，会变得越来越强大的。

那是一天的早上，我还没有睡醒，爸爸就把我叫醒，上课了，要迟到吧。

出门的时候风用力拉开门，一阵穿心的痛，当时我脑子一片空白，一屁股就坐在地上，放声大哭，爸爸妈妈听见声音，跑了过来，一看、完了、指甲翻了起来，因为赶著去上课，爸爸妈妈对我进行了简单的消毒与包扎！

上完课，爸爸妈妈带我去诊所给医生处理，看指甲是否能保留，结果医生的意见是将指甲拔掉会好的更快，天啦、要拔掉，我的心痛到极点----我的眼泪止不住的往下流，最终爸爸妈妈还是选择了医生的建议拔掉，拔的过程真的好痛、好痛，我发出了嚎啕大哭的尖叫声。

通过这件事情，从此我懂得了，做事要细心、专注、不可以大大咧咧！

前几天我去了军训，懂得了军人的不易。

军人在站军姿的时候身体要微微前倾，背要挺直，手要贴紧裤缝线，即使眼睛被汗水锈到了，也不能擦，必须打报告才可以擦。每天吃饭都有严格的时间要求，必须在10-15分钟内吃完，如果没吃完还要接受惩罚。

军人对睡觉也有严格要求。中午和晚上睡觉时候，只能在床上休息，即使睡不著，也不能在地下行走，更不能影响别人。平时在家起床可以赖床，但是在军训时候是万万不允许的。而且每天固定6点起床，就算下雨，也要跑到饭堂，真是太苛刻了。

不管是春夏秋冬，军人都必须穿著长袖，长裤。烈日炎炎，热浪滚滚，我们照样穿著军装，在操场上一遍又一遍的训练。即使汗流浃背也不能停下来。但是在家里，哪怕是热一点点，都可以开空调。

去过军训后，我体会到了军人的不易，从此，我懂得了要尊敬军人。因为他们真的值得我们尊敬。

每个人都渴望成功，但通向成功的道路是崎岖而漫长的。成功的桂冠是用汗水、荆棘，编织而成。

记得我当年学游泳，教练让我在水里憋乞。我刚下水憋气时，因为没有憋住，泳池里的水不停地往我肚子里灌。我想出水面吸点空气，随便把水吐了，可水还是一样不停的往肚子里灌。我奋力一蹬，头终于出水面了！我把水吐了出来，吸了些空气的，继续练习憋气。最终，我学会了憋气。后来，教练把腿、手部动作教给我。他说：“如果你想游得很快，就要先憋气，腿一收，再一蹬，手一划，就能游得快，游得远。”我经过一次次的练习，最后终于学会了游泳！

现在只要一游蛙游，妈妈就仿佛看到一只青蛙在泳道中游泳。

每个人都会遇到各种困难，但是困难就是只纸老虎，只要勇敢面对，坚持不懈，就会获得成功。

从此，我明白了，懂得了......

哥哥跳绳不是很好，可是很快就要考试了。爸爸让他抓紧时间训练。

每天下午，哥哥都要到运动场进行训练，先跳500个，然后挑战一分钟跳绳。天气非常炎热，哥哥的汗水一滴一滴流下来，无声地落在地上，落在花朵上，落在草地上。第一天170个，第二天174个，第三天180个，第四天184个，……，哥哥一分钟跳绳跳得越来越多。

时间一天天过去，哥哥也积累了一些经验：身体要前倾一些，两脚不能抬得太高，既不能绊绳，又要加速冲刺……

哥哥刻苦地训练著，不管太阳高照还是起风下雨，每天下午，哥哥都会准时出现在运动场上。

过了二十几天，哥哥的一分钟跳绳最高记录终于达到了224个！哥哥笑了，笑得那么开心……

虽然平时的训练不能马上看到成果，但是哥哥还是坚持下来了，并且取得了好成绩。

通过这件事，我懂得了：平时多积累，最后一定会有很多的收获，就像是无数条小河流，全部汇合到一起，就会成为长江一样。同时，我也懂得了，学得好，考得好，不是天生的，是靠平时一点点的努力积累起来的道理。

有一次，我和爸爸妈妈一起去花场看花。

我指著一簇富贵的牡丹说：“我喜欢牡丹。”我问妈妈：“妈妈，你喜欢什么？”

妈妈回答：“我不是很喜欢花。”我感到很奇怪。

妈妈补充说：“和花比起来，我更喜欢小草。”

我又问：“小草？小草有什么？小草又不好看。”

妈妈说：“小草虽然不好看，但它是报春的使者，初春时节，当万物都还没有醒来的时候，小草却在不知不觉中开始发芽了，从土里探出头来。小草的生命力是顽强的，泥土里、石板缝里、甚至岩石上，小草都能生长 。”

是的，小草它不起眼，随处都有，它不像牡丹那样富丽高贵，也不像玫瑰那样火热芳香，但它却是我们最好的小伙伴。路边的绿化，公园的草地……，有草的地方都是我们的乐园。做游戏、吹泡泡，欢声笑语都撒满了草地。我不仅想起白居易的诗句：“离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。”

从此，我懂得了，平凡的事物，它不一定平凡。小草没有华贵的外表，但每个人都喜欢。也许，做人也是一样吧，坚持做好自己，做一个平凡的人，能让大家的喜欢的平凡人。

我越来越爱学习，越来越努力啦！因为我知道，只有努力付出，才会有收获……

记得读一年级的前半个学期，我的数学考试成绩常常拿不到一百分，我十分难过，更是辜负了妈妈对我的期望。因为我的粗心，不该错的题，偏偏做错了，而且每次都是这样。比如，有一次考试有道题是这样的：让我们圈一圈，画一画，填一填。我圈是圈对了，可是，因为我的粗心大意，在用计数器表示的时候却把十位上的3颗珠子画成了2颗珠子，导致接下来的题都做错了，又一次与满分擦肩而过，真是气死我了!

回到家，妈妈看了我的试卷，终于没能忍住我的粗心大意而严厉的责骂了我。不过，妈妈很快就沉住气，和我一起分析了出错的原因，并且心平气和地对我说：“为了让你改掉这个粗心大意的坏习惯，你要多做练习题，学会自己检查！”听了妈妈的话，看著试卷上那红红的打×的错题，我心里暗暗发誓：我要努力做题，努力学习，细心检查!

说干就干，刚开始，我很认真地完成妈妈布置的练习题。可是日复一日，我就觉得好累，好烦，有时听到妹妹在外面玩耍的嬉笑声，我恨不得放下练习题去和妹妹一起玩。可是，每当这个时候，我的耳边就会想起妈妈让我多做练习的话，眼前更是浮现出以前和爸爸玩积木搭城堡游戏时的情景和他那意味深长的话语。爸爸说：“城堡想要搭得越高，那么城堡最下面的积木就必须要搭好堆稳。学习也是一样的，基础要扎实和稳固，那么你以后才会学得更轻松，更好。”于是，我就静下心继续做题了。经过一段时间的努力和练习，我的成绩也在一点一点的提高，粗心的习惯也基本上改正过来了。接下来的几次考试，我基本上都能拿到满分。我开心极了！

经过这件事情，我懂得了:“只有经过自己的努力，才能收获好的成绩!”正是因为这件事，让我更好地理解了“一分耕耘一分收获”的道理。

六

炫耀

三年级下学期班里有很多同学都戴上了“小天才5代”电话手表，这手表功能多样，能视频通话、搜索功能强大，最重要的是可以加好友聊天。而我用的是360第一代手表，从一年级用到现在，又土又旧，也不能加好友聊天。所以每次看到同学们手上的小天才手表，我心里总是痒痒的，羡慕不已。

于是，我就总想让父母给我买一只“小天才”电话手表，但他们却说：“你已经有一个手表了，能打电话就行。”或者说：“手表不能加好友，难道你和你的同学就不是朋友了吗？”即使如此，一有机会，我还是不断地向父母提出我的请求。

直到有一天，我手表真的是有些失灵了，爸爸妈妈就同意给我买新的电话手表，而且是最新款的“小天才5代”电话手表，我高兴地手舞足蹈。第二天上学，我戴著新手表得意洋洋地走到班里，同学们一下子就发现了我的新手表，都纷纷围过来要加我好友，我心里有点沾沾自喜。

自从有了这个手表，每天我和同学们都喜欢甩手表增加步数，或者看谁加的好友多，这样就可以增加等级，在同学面前炫耀了。做作业的时候手表不时地收到聊天信息，我都忍不住要看一下，导致我总是很晚才完成作业。父母发现后，严肃地对我说：“我们给你买新手表，不是为了让你和同学去攀比、去炫耀，而是为了你的安全。手表只是个工具，千万不能被它影响了你的学习和生活。”

听了父母的话，我意识到了我太沉迷玩电话手表，影响了学习，影响了休息。于是，我写了一份电话手表使用守则，粘贴在书桌上，每天提醒自己。现在，我不再沉迷玩电话手表了，它也只是一块普通的能打电话的手表而已。

记得上一年级时，同学小明在班里面是最喜欢炫耀自己的一个。有时炫耀他这个周末谁带他去那个游乐场玩，那个周末又和谁在哪里的麦当劳餐厅里吃麦当劳。有时炫耀他爸爸妈妈又给他买了动画片巜超级飞侠》里的乐迪和小爱的套装玩具。

有一次，小明穿著一身的名牌衣服走进学校。全班同学都围了过去看他穿的是什么名牌的衣服。这时班长走过来说：“小明同学，学校要求穿校服进学校，你为什么还要穿著自己的衣服来上学？”小明用著炫耀的语气说：“我爸爸妈妈都穿著名牌的衣服，所以我也只穿名牌的衣服。”结果小明在课间十分钟和其他同学在玩游戏的时候。被值周生看见小明没有穿校服，而是穿著自己的衣服来学校，值周生就扣了我们班的班分。

原本我们班是可以拿到星级中队。因为小明的这次炫耀没穿校服上学而泡汤了。同学们都很生气，对小明说：“都怪你这个爱炫耀的家伙，才没拿到星级中队。”

小明同学知道这次因为他的炫耀，害得班级没能拿到星级中队，很是伤心。班长走过来说：“小明同学炫耀有时候不是一件好事，要是你以后不在班级里炫耀和学习无关的事，我和其他同学都不会再生你的气了。”

七

制造惊喜

生活处处有惊喜，惊喜总是能给人带来欢乐！大家一定有过给别人制造惊喜的经历吧？我也制造过一次惊喜给妈妈呢！

这天，妈妈过生日。我和爸爸以做综合实践作业的名义躲进了房间，准备做一张生日贺卡。那张贺卡我画了爸爸、妈妈、我和妹妹手拉手开开心心地站在一起，两面还附上了我和爸爸的祝福语。

制作好贺卡后，我和爸爸悄悄从冰箱里拿出生日蛋糕，熄了灯，我们点燃了蜡烛，唱起了生日歌。我打开了妹妹的小玩具，五颜六色的灯光在房子里闪烁，我高兴地给妈妈送上了贺卡，说：“妈妈，生日快乐！祝你身体健康，每天开开心心的！我爱你，妈妈！”妈妈激动地看著贺卡，抱著妹妹，一个劲地乐呵呵地笑著，开心地说不出话来。我看到妈妈那么高兴，我为这次给妈妈你惊喜感到很自豪。

制造惊喜的感觉真好！以后我要制造更多的惊喜给身边的人，给大家带来更多的欢乐。

惊喜是什么？惊喜是在不知情的情况下，突然得到某种心仪的东西或者场景，从而感到欣喜万分。虽然已经发生快半年，但我还忘不掉那一次生日的场景。

每年的二月二十七日就是我和妹妹的生日，因为我和妹妹是龙凤胎。今年是我和妹妹的九周岁生日，爸爸妈妈一直没有说给我们过生日。以往我们都是一家人出去酒店吃饭聚聚。今年生日的那天上午，爸爸妈妈说带我们去走走，我和妹妹也没有多在意生日日，就跟父母一起开车出去了。经过二十多分钟，我们来到新香洲的一个小区楼下，这是我们从来没有来过的地方。停好车，我们来到一家西餐厅门口，突然，五位我们熟悉的阿姨和平时最要好的小伙伴们从餐厅蜂拥而出，围抱著我和妹妹说：“小寿星，祝你们生日快乐！”这惊喜让我和妹妹有点受宠若惊，又惊又喜，还没有缓过神来，就不断收到很多祝福和各种各样的礼物。走进西餐厅，映入眼帘的是装饰好的生日祝福语“生日快乐.安心宝贝”！还有一个又大又好看的蛋糕摆在大厅中间，蛋糕上装饰著小猪佩奇的合家公仔很是温馨，就像我们一家人。餐厅周围用心布满气球和彩带，台上摆著丰富多彩的美食和各种各样的果汁，心里十分感动。

这是我最难忘又惊喜的生日，是爸爸妈妈提前一个礼拜用心安排的生日会。

生日更要感恩父母，因为有父母才有我们，爸爸妈妈我爱您们！

惊喜是一种意想不到的喜悦，有不经意的，有人为制造的……昨天，我给爹妈制造了一个惊喜。

傍晚，晚饭过后，爸妈哥哥出去海边散步，我一人在家，玩了一通之后，突然一个灵感来了。平日里，我洗澡、刷牙、包括学习经常需要大人督促喊一喊，有时还半天不动，惹得大人批评惩罚。现在一人在家，如果我把自己该做的事一股脑儿做了，不用像平时那般被动，顺便把家务活也分担一些，那岂不是美哉！

时间不等人，说干就干。首先，我把3首古诗啃了，按照平时的妈妈讲解的方法，每篇古诗先通读，把诗意弄明白，用妈妈的话说“理解性背诵”；然后一通狂读，二三十遍吧，还是套用妈妈常说的“量变到质变”；接下来，试背，不行，还结巴忘词，重读五遍，再试背，ＯＫ，过。第二件事，干家务，地板看上去脏了，平时都是妈妈干，上次妈妈专门给我看了一篇《孩子干家务好处》的文章，当时我没作声，但我已经明白道理了，干家务不光可以提高生活技能，还可训练专注度，培训集体责任心，反正有益无害。我把拖把运用得挥洒自如，一番龙飞凤舞之后，作品完成。接下来，我开始搞个人卫生，刷牙，我左刷刷右刷刷，上刷刷下刷刷，刷得比平时都干净。最后一步，洗澡，我把洗发水抹到头上，用沐浴露搓身体，再用水一冲，香喷喷地出浴。一切就绪，我开始安静地进行睡前阅读，并且像平时妈妈提醒我一样，自己提醒自己把背伸直。

不一会儿，门开了，爸妈回来了，只看到爸妈的嘴成了Ｏ型，异口同声地说：哟，今天杰杰变化这么大,虽然地板拖得并不很干净但行为值得点赞……不仅如此，连“死对头”哥哥都竖起大拇指。

这就是一曲“惊喜”。我终于懂了那句话：自悟才是真悟！人生最大的敌人就是自己，自己战胜了自己才能进步。

八

绰号风波

每个人都会有绰号且各不相同,我的绰号也跟别人与众不同。

别人都称我为”诸葛亮”,关于诸葛亮绰号的由来有一段故事.有一次,我同学答应我下午下完课后和他扳手腕.其实我早就知道,他是骗我的,我问他为什么要骗我,他表现得很吃惊,不明白我为什么会知道他的谎言.所以他只好答应和我扳手腕。

还有一次,一位女同学拿走了我朋友的书包,我朋友想尽办法也没拿回来.这时候我想到了一个绝妙的主意:我跟那位女同学说让她先把书包给我,并且答应她不会给别人,等我从女同学手里拿到书包后,我把书包给了我朋友。

其实,我觉得这些事只是生活中的小事,比不上诸葛亮的头脑,所以,我觉得自己配不上这个绰号.但我给自己起了另一个绰号:小猎豹.因为我跑步跑得很快.在运动会上我也发挥自己了长处,每次跑步都只要用七八秒,为班级争光.还有,每次我和同学玩抓人的游戏,我10秒之内就能抓到同学;而且每次和同学比赛跑步,速度和他一样,但如果是在真正的场地上跑,我能跑得更快。

这就是我两个与众不同的有趣的绰号。

每个人可能都有自己的绰号，我的绰号要从一次偶然得不能再偶然的事情得来的。暑假，我和同学牛小小约好去日本玩，我们坐车很快到了机场，买好机票，过了安检，顺利登机，飞到了日本。导游小青在机场接我们，带我们坐上旅游团巴士，前往酒店。在车上，导游点名:“方水晶，徐芳辉，马赤赤……”，牛小小哈哈大笑，看著我叫:“马赤赤，这样我们俩名字还挺配的”。我叫“马赫”，从此就有了绰号“马赤赤”。

开学了，有一天课间，李宇轩当著全班同学的面叫我:“马赤赤！” 全班都大笑起来，我气得满脸通红，李宇轩怎么知道了我的绰号？我问牛小小，原来是她告诉李宇轩假期我们去日本的趣事。后来，班级里流行起互相起绰号，蔡同学叫“白菜”，杨同学叫“山羊”，还有“小石块”、“纯牛奶”、“刘海儿”……

绰号风波被班主任李老师知道了，班会上李老师告诉我们同学友爱，但不能给同学起绰号来嘲笑同学。我很高兴，因为大家再也不叫我“马赤赤”了。我也知道了，不能给其他同学起绰号，他们也会伤心的。

绰号也叫外号，有人称也有自称。正所谓人如其名。

前一段时间，我们班上刮起了一阵绰号风波。班里的同学差不多都有外号，有别人起的，有自已帮自已起的。一下课，各种千奇百怪的外号就出现了。“皮球”“矮冬瓜”“王八蛋”“死八婆”······只要一个人叫，一堆人跟著起哄。被叫外号的同学又生气，又难过急得眼泪都快掉下来了。追著那些淘气的同学打，班里顿时鳮飞狗跳的。

当然也有一些可爱的绰号了，比如我的外号叫“方方”“方块’.我的好朋友就喜欢这样叫我了，我也很喜欢，因为我觉得很亲切。

没过几天，终于传到了班主任的耳中，老师很生气，很严肃地对我们说：“乱给别人起绰号是对别人的不尊重，拿外号来嘲笑人更加不行，以后不许这样起外号了，否则重重处罚。”一场绰号风波终于平息了。

这一段时间，不知道为什么，班上出现了很多绰号。

绰号给我们带来开心与不开心，比如说我和绰号发生了尴尬。

有一天，大家正在专注的上课，听的津津有味，可我不小心走神，突然我听到老师说到一个词，大白菜，我立刻站了起来，这时候同学们的目光齐刷刷的看向我，老师问，蔡雨涵你有什么问题吗？没...没有，那你站起来干嘛，我顿时感觉到脸发热，脑子一片空白，好想有个洞可以把我藏起来，老师说道：没事你就坐下吧，我默默的坐下，同学们开始哈哈在大笑！

绰号是不种讽刺，是对人的不尊重，所以最好不要给人取绰号！

现在很多小学生都在给别人起外号，我就给你们讲讲一件起绰号的小事吧。

今天我和李建走在一起，突然响起了刘海生的声音：“李八皮等等我”！范伟德又走过来说，：“看陈烧饼”。陈邵的声音来：“你好疯子命，你看见香港华了没有”？我答：“没看见他，肯定是迟到了”！等我们到了教室开始吃饭的时候，不知是哪一位在窗边的同学叫了一声：“香港华在外面正在抠脚咧”！这时，全班轰动了，香港华在抠他的香港脚。香港华生气的跑到老师的办公室，告诉了老师这件事，也不知道老师怎么说的，他出来的时候在默默的掉眼泪。

我知道了，我们在开玩笑时，可是却伤了别人的自尊心，所以我们以后不能再开玩笑了，也不能再给别人取绰号了这样子不好。

有的同学喜欢捉弄人玩文字游戏，胡乱给同学取绰号。我们班就有这样一位同学，开学的第一天他就开始给一些同学去绰号，取了绰号以后往往会惹得一些同学哄堂大笑，而他自己却洋洋得意，一副很有成就感的样子，却不知道他这种随意行为深深地伤害了其他同学。

绰号一般都是贬义，不尊重人，缺少礼貌，很容易相互之间产生矛盾，大多数同学都很反感。

假如有同学给你取上一个又丑又难听的绰号，你的心情会怎样呢？你会不开心，不高兴，会生气吧？是啊，这一次取绰号，就造成我们班上同学与同学之间相互埋怨，吵架，甚至打架，你不理我，我也不理你，不团结，不友爱，好好的一个班级体被弄得四分五裂，好在老师及时发现批评了这位同学的行为。

通过取绰号风波这件事，使我认识到当你伤害到别人的时候，同时也在伤害自己，你尊重别人，就是尊重自己。

每个人都有爸爸妈妈取的正名，有些人是有外号。有一些外号是让人接受不了的，还有一些是让人听著开心的……你有外号吗？我也有一个，让我来告诉你它的由来吧！

我的外号是“天安门”，听著很奇怪吧？我记得是同学小翔取的，我第一次听了生气得火冒三丈、怒气冲冠，很不高兴！因为我一点都不喜欢别人给我取外号。他看到我的神情那么严肃、那么生气就撒腿就跑了。

但他一点都不害怕我生气，反而还觉得好好玩，于是自打那次以后他就喊我“天安门”了，到最后，连周围的一些女同学也叫我“天安门”......

我弄不明白为什么她们要给我取外号，不给自己和其它朋友取呢？我才不是天安门呢，因为天安门是一座建筑，又那么雄伟、壮观而神圣。我是多希望有机会到北京亲身感受他的威严啊！而我是一个人，所以我不喜欢这个外号。

我们二年级开始，全班流行给对方起绰号，你还别说，这些绰号还挺逗的，有的叫光头、有的叫鸡窝蜂，还有的叫削笔刀。

虽然这些绰号挺逗，但我觉得这些绰号太过简单、太过平常，因为这样，我决定把这些绰号改得更新奇点。于是我把我同桌的名字改成了朱米鸡。每次课间，我都直呼他的绰号，他很生气就追我。

有一天，大队委正在我们班级的走廊上，看见我和朱米鸡，不！是朱同学，正在追逐打闹的情景，于是大队委二话不说就扣了我们班级的分，整整一分！班主任知道了，批评我们，还罚我们抄一篇课文，并且教育我们不能给他人起绰号。

从此以后，我再也不给他人起绰号，再起绰号可能会有更惨的事情发生在我身上。

我们班同学都管我的同桌王习叫做“昆虫迷”。因为他非常喜欢昆虫，而且尤其喜欢观察昆虫。在他眼里，不论昆虫长成什么样子都是很可爱的。

有一次体育课，班上的男生在操场上发现了一只受了伤的金龟子。大家闻声赶去，只见王习把它轻轻地捡起来放在手心里说：“不用怕，是一只受伤的金龟子，说完他又低下头继续观察，还看看捡到的位置的周围。我想他一定是在想金龟子是怎么会受伤的。

还有一次下课的时候我坐在座位上。突然一直蜘蛛从我的书底下爬了出来，当时可真把我吓了一跳。王习发现了立刻用纸围堵著那只蜘蛛，忙活了半天终于抓住了那只蜘蛛的肚子，我也松了口气。可他竟把蜘蛛放在手上和书上让它爬来爬去，我问他蜘蛛可爱吗，可王习就在那盯著蜘蛛看，没有回答我。

王习不仅喜欢昆虫，他还很了解昆虫。我们班同学只要看到了什么奇怪的昆虫或者是没见过的昆虫，都会问王喜，他也会告诉我们那是什么。我想他为什么知道那么多关于昆虫的知识呢？一定是因为他看过很多关于昆虫的书，平时又经常去观察昆虫的原因吧。从他身上我懂得了一个道理，就是做一件事情只要你喜欢、热爱，再加上努力就一定能够成功。

每个人的一生不可能都是完美的，每个人都有不完美的地方，就像我一样。

我有许多不完美的地方，比如说我学习不太好，做事也比较慢啊；不过我也是有优点的，对别人给我起绰号不太在乎，全当玩笑。

我呀有很多绰号，比如王丽牛，这个绰号就是我们班曾小姐给起的。具体为什么起这个绰号我已经不记得了，但大家叫著亲切好玩，我也没反对，所以就一直叫著了。

还有王丽肥，是三（2）班的男生给起的，我也不知道他们为什么要给我起这样难听的绰号，难道是因为我胖吗？可认识我同学也没有觉得我不算胖呀，对这个问题我也是百思不得其解，有时既难过又愤怒，但我也没有办法，只能忍了。

另外，我还有数不胜数的绰号，有聪明的、有亲切的、也有讽刺的。不过我都不太当回事，谁让我们是同学呢。

朋友们，你们知道了我的绰号，把你们的绰号也分享一下呗，我们大家一起乐呵乐呵。

九

第一印象

今天我无比兴奋，因为爸爸妈妈要带我去香港，我们要第一次上港珠澳大桥啦。

蓝天、白云，一条笔直的大桥横现在我眼前。一望无际的大海点缀著几座小岛，无数的船只在之间穿行。在途中，我看到了三个巨大的斜拉桥，有中国结形状的、有风帆形状的、有白海豚形状的。爸爸告诉我，这一片是白海豚保护区，斜拉桥下面的桥墩中间的距离很大，是用来保护白海豚的。

走了一会儿，我们就进入了海底隧道。隧道很长，但灯火通明。我无法想象这是海底的隧道。爸爸又告诉我，这是用中国自己的科技建造的，先把隧道在地上建好，再用船运到指定地点，沉到海底安装连接。我到香港只用了45分钟，桥全长55千米，是全球最长的跨海大桥。

我很兴奋，因为我第一次走上了港珠澳大桥；我很骄傲，因为中国的科技如此之强大；我更期待，未来的祖国更加辉煌。我要努力学习更多知识，为祖国的未来奉献出一份力量。

十

红包的

红包是我们最爱的礼物！

我也有收到过红包，比如期末考试一百分，我外婆就会给我一个红包，过年也会收到多多的红包。拆红包那一刻，总是很多惊喜，边拆边计划著红包里面的钱怎么分配呢！每次拆完都是先放入“小金库”，有时会用来买些学习用品，爱心捐款......有一次某班里的学生，他们家发生了一件意外的事情，班主任发动全年级捐款，我当时想小金库我要开动你了，小心翼翼地从里面拿出20元，带去学校，投进捐款箱，心里美滋滋的想著点点爱心，能帮助别人，真是件快乐的事。

从此以后，我争取考更多的一百分了，可以得到更多的红包，去献爱心了。

十一

寄意

有人喜欢花，喜欢它的娇艳；有人喜欢草，喜欢它生命的顽强；我喜欢竹，喜欢它那一枝枝翠色欲滴的色彩，更喜欢它那“任尔东西南北风”的精神。

有的人问我，你为什么喜欢竹子呢？它既没有花儿的娇艳，也没有柳树的婀娜多姿。你这么问，那我只能这样回答你：竹子它有著自己独特的韵味，它浑身流动著清新的绿色，一年四季总是给予人一种赏心悦目的绿意，它身长而英挺，高贵而又典雅。

我喜欢竹子，因为它的无私奉献。在我们中山有很多华侨名人都拥有著竹子的精神，比如，跟随了孙中山先生多年的美国华侨青年马湘。孙中山先生曾有一句名言：“华侨乃革命之母”，形象地说明了华侨和孙中山先生民主革命的不解之缘。的确如此，在本世纪初年，广大海外华侨积极支持孙中山先生进行革命，他们对孙中山先生忠心耿耿，赤诚一片；而孙中山先生对他们则是推心置腹，热情关怀，勉励有加。随后，马湘就参加了同盟会，追随孙中山从事革命活动。在孙中山先生离开美国前往加拿大活动时，马湘还写了一封信给他在加拿大经商并主持温哥华洪门致公堂的父亲，请他助孙中山一臂之力。

竹子全身都是宝，竹叶可清热解毒、竹竿和竹根可做成各种精美的日用品和工艺品，竹笋是营养丰富的食品。它娇嫩的竹笋用来制作各种美味佳肴，翠绿的竹叶用来包各种各样的粽子。

我喜欢竹子，因为它遇到狂风，还是暴雨，它都不会向它们低头，而是抬起头，挺起身去面对它们，它们越是凶，就越是往上长。

我喜欢竹子，因为它的朴质，无私奉献的品质，坚韧的精神。伟大的马湘就是竹子的典范，也就是我们学生的好榜样。

小作家光荣榜

《我 的 绰 号》珠海九州小学三5班王思涵 指导老师：周琼

《绰号风波》九洲小学三1班马赫 指导老师:李秀红

《绰号风波》九洲小学三4班方子晴 指导老师：李雪仪

《绰号风波》九洲小学三5班蔡雨涵 指导老师：周琼

《绰号风波》九洲小学 三1班冯子铭 指导老师 李秀红

《绰号风波》九洲小学三1班黄濒玉 指导老师：李秀红

《外号风波》九洲小学三（5）班谭子安 指导老师：周琼

《绰号风波》九洲小学三（1）班王丽嘉 指导老师：李秀红

《绰号的风波》 拱北小学 二1班戴家桓 指导老师：沈小莲

《绰号风波》九洲小学三5班 郑翔元 指导老师：周琼

《第一印象》珠海市九洲小学 三1班唐子尧 指导老师：李秀红

《竹子》箐华学校六1班 叶泽夏 指导老师：李啔梅

《“西游”一行，我有新发现》井岸镇第四小学四1班陈垣燊 指导老师：梁春笑

《“骆驼祥子”给我的启发》箐华学校六1班徐嘉 指导老师：李啔梅

《这本书中的发现》九洲小学三5班汪雨瞳 指导老师：周琼

《书中的秘密》九洲小学三5班王诗淇 指导老师：周琼

《这本书中的发现》九洲小学三4班李金鸿 指导老师：李雪仪

《这本书中的发现》九洲小学三（5）班谭子安 指导老师：周琼

《这本书中的发现》九洲小学三2班成力轩 指导老师：陈带好

《这本书的发现》九洲小学三4班李雨函 指导老师：李雪仪

《这本书中的发现》斗门区实验小学二9班官言 指导老师：黄玉华

《这本书中的发现》九洲小学三5班汪雨瞳 指导老师：周琼

《这本书中的发现》九洲小学三5班李翰霖 指导老师：周琼

《追风筝的人》读后感 箐华学校六1班陆颖超 指导老师：李啔梅

《从此我懂得了》九洲小学三1班 郑传琦 指导老师：李秀红

《从此，我懂得了》九洲小学三5班李宣儒 指导老师：周琼

《从此，我懂得了坚持》九洲小学三1班丘学鸿 指导老师：李秀红

《只有努力，才能有收获》韶关市浈江区风采实验学校一5班钟玥 指导老师：曾六凤

《从此，我懂得了》珠海市九洲小学三1班陈劭 指导老师：李秀红

《从此，我懂得了》三3班 屈芸希

《从此我懂得了》九洲小学三5班蔡雨涵 指导老师：周琼

《从此我懂得了宽容》九洲小学三2班冯琳乔 指导老师：陈带好

《从此，我懂得了》九洲小学三1班蔡林栩 指导老师：李秀红

《从此，我懂得了》九洲小学三5班 罗佳乐 指导老师 周琼

《从此，我懂得了》九洲小学二1班黎蔼心 指导老师：温芳

《上当》九洲小学三5班邹天瑞 指导老师周琼

《上 当》九洲小学三1李汶峰 指导老师 李秀红

《上 当》九洲小学三1班何东旭 指导老师：李秀红

《无心的“骗局”》金湾区小林实验小学五3班程佳佳 指导老师:朱茜茜

《上当》九洲小学三（1）班唐雨欣 指导老师：李秀红

《上当》九洲小学三1 李汶峰 指导老师：李秀红

《上当》九洲小学 三4班 金天鹢 指导老师：李雪仪

《上当》九洲小学三4班贺奕杰 指导老师：李雪仪

《制造惊喜》九洲小学 三1班曾小川 指导老师：李秀红

《惊喜》九洲小学三（1）班廖晟雄 指导老师：李秀红

《惊喜》九洲小学三4班贺奕杰 指导老师：李雪仪

《我的第六感应》九洲小学三5班 李续 辅导老师：周琼

《苦药似的思念》九洲小学三4班 纪孟元 指导老师：李雪仪

《友谊中的“单相思”》金湾区小林实验小学五3班程佳佳 指导老师：朱茜茜

《那年时光》箐华学校 六1班 陈楷培 指导老师：李啔梅

《我的班主任》箐华学校-六1班陈鹏旭 指导老师：李啔梅

《炫耀》九洲小学三6班 刘庭安 指导老师：王宽荣

《爱炫耀的小明》拱北小学二3班黄欣瑜 指导老师：陈麓伊

《我爱红包》拱北小学 二1班肖逸 指导老师: 沈小莲

识别二维码关注我们

很高兴有你相伴

广东省郭明霞名师工作室

寻找 | 爱 |写作 | 的你

文章编号: c0549e1bae7cdb40b7bcc3e7a37cd70f
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (劲爆￥799浪漫北海动车3天!升级东呈集团全新豪华酒店,品尝688元海鲜美食大餐!) 2019-08-02 广东中旅四会营业部   广东中旅四会营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564744257&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOew0UMg1eyoBuBQ*OSbdxvfvgarEXGNdcC94B6M64H6qElH7Rq1c7Xfl7xAGL7lDKc5D6Vf6rld4JeC9-U6QC2gfT3Mjep3tmKqfzq044QJ-R4mK8yxA1pUVH-9flWKwyte5XNlAkgfFvYFbJFXON6ye6hjVeLHJmM6-bHydycZE=

H

OT&ARRIVAL

暑假活动特卖

【五星浪漫之旅】

豪叹东呈集团全新高端酒店！

品尝688元/围海鲜美食大餐！

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街动车三天豪华游

大人：799/元

小孩：499元，大人房差260（不占床-150元）

出发日期

8月10、17、24日逢周六出发

东方夏威夷畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀第一天

第一天：广州南—北海 【含晚餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天

第二天：北海 【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

第三天：北海-广州南 【含早餐】 住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那?栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

5、【自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位），1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票(请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: 5d0c91ee003328b9ede8be24bf098f67
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (摩登香港|桥梁界的“珠穆朗玛峰”港珠澳大桥!尖沙咀钟楼、特别体验天星小轮游维港、太平山顶观景、幻彩咏香江、品港式美食!) 2019-08-02 天天微旅行  其他 天天微旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564755266&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvNxt3UxCeGXQRtcBwGOuql*vtMcDbc5QmxVPAxv0gRk6ADweve6tGfw*XCi*GscCGDyxwud7FoZyKE6btiVsFvONeZFCVaAqLAJb7bd0*em4PQlHvctX12crmWHVDtGPaUxrT3NTHzJ2OmtBdrkqKDiBcoY6JOYNlTVSogjaXMg=

这辈子最值得去一次的地方

香港肯定必是其一

以前总想著可以踏上这片土地

去寻找脑海里对香港的碎片记忆

那就来一次走心的香港游吧

逛吃、观景、扫货...统统拿下！

打卡最经典怀旧的地方

地道的港味风情一天就能领略到！

香港经典观光1日游

⭐️行程特色⭐️

*体验*:“人生五十个必到景点”之一的[天星小轮]；

*感受*:维港景致和电影元素相结合的[星光大道]；

*欣赏*:全球最大型灯光音乐汇演[幻彩咏香江]；

*品尝*:香港人最爱的港式特色茶餐厅[大家乐]。

-出团信息-

香港经典观光1日游

7-8月天天出发

七月480元/人（大小同价）

周末不加收

八月498元/人（大小同价）

周末不加收

-费用包含-

行程交通：广州往返交通、港珠澳大桥（双程）、当地旅游巴；行程用餐：含两正餐；

行程门票：行程所列景点第一道门票；

全程导游：专业导游服务,全程导游小费；

特别赠送：天星小轮游维港；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险；

费用不含：行程外产生的私人费用。

注：因香港是特别行政区，文章最后有报名须知和旅游须知，请仔细阅读。感谢！

-集合信息-

06:00广州海珠广场“华厦大酒店”门口集合(地铁海珠广场站F出口)

06:30番禺“基盛万科大厦”门口集合(地铁番广场站A出口左转200米，广场东路与兴泰路交叉口)

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

D1：广州港珠澳大桥-钟楼-茶餐厅-天星小轮-会展/金紫荆-太平山顶-浅水湾-晚餐-DFs-星光大道/幻彩咏香江-广州

一路欢歌笑语前往，途经被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”的【港珠澳大桥】(约40分钟，车览，中途不可下车)，不仅代表中国桥梁先进水平，更是国家综合国力的体现。我们将带你换乘坐“金巴”抵达香港，先后途经东西人工岛、海底隧道、风帆塔、中国结塔、海豚塔等标志地点，一路见证天堑变通途的世界奇迹。

后游览香港【尖沙咀钟楼】(15分钟)，全称九龙铁路钟楼，高45米，建于1915年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标。钟楼面临维多利亚港湾，清越悠扬的“维港钟声″曾为香港一景。

随后前往香港地道【大家乐茶餐厅】享用午餐(如遇餐厅装修或满位，则换为同等标准香港酒楼食用围餐)。港式特色茶餐厅“大家乐”是有名的港式茶餐厅连锁店，深受香港人的喜爱。

参考菜单：(菜单随季节调整恕不另行通知)

鱼香茄子饭配中式例汤、南洋咖哩鸡扒饭配中式例汤、肉燥鸡扒饭配中式例汤、香浓粟米肉粒饭配中式例汤、明炉烧味叉烧红肠饭配中式例汤、健康什菜饭配中式例汤(素斋)

吃饱喝足后游玩【天星小轮】(约15分钟)，天星小轮是香港维多利亚港著名的、拥有悠久历史的渡海交通工具，被《国家地理旅游杂志》誉为「人生五十个必到景点」之一、美国网站 Global post更将其评为「宜居香港的31个理由」之一。(此为特色体验项目)

后前往香港【会展中心新翼/金紫荆广场】(外观，约15分钟)，“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲翔”的香港会展中心新翼，一同伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中。它见证了1997年的香港回归，更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。

接著游览【太平山顶】(约60分钟)，香港太平山顶是香港岛最高点，海拔554米，是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山也是港岛最负盛名的豪华高级住宅区，是官绅名流的官邸所在！(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往)。

随后前往【浅水湾】(约30分钟)，香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

晚餐：香港本地海鲜酒楼/参考菜单：(菜单随季节调整恕不另行通知)

锦绣四喜拼盘、翠玉宫保虾仁、菠萝生炒骨、五柳石斑块、四川麻婆豆腐、肉松蒸水蛋、香蒜炒椰菜、黄金粟米羹

接著在【DFS环球免税】自由活动(约60分钟)，DFS为香港旅游发展局“优质旅游服务”计划认可商户，香港居民

及世界各地游客来港购物首选，全球连锁，汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品供游客欣赏及挑选。

晚上在【星光大道/幻彩咏香江】(约30分钟)游玩，星光大道封闭多年全新绽放，配合每晚8点由维多利亚港两岸摩天大楼合作举行的镭射灯光音乐汇演，将会给您天的旅行带来高潮体验！

返程时再次途径港珠澳大桥，灯光在夜晚的海面投下盈盈柔光，桥在水上，水在桥间，虚实相应，如入画中！

最后大约22:00左右在珠海口岸解散/24点左右广州集合点解散，结束愉快旅程。

以上行程时间如因不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，导游会进行游览顺序调整，敬请谅解！

港珠澳大桥

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

在大桥上经过

没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

用优秀称赞？

我觉得还不够！

360°无敌海景

桥下拥有绝美的海岛风景

夜晚时分的它

又是另一番景色

灯光把它点亮，像一条巨龙

在黑夜之中穿梭、遨游

尖沙咀钟楼

尖沙咀钟楼位于香港九龙尖沙咀海旁

是九广铁路旧尖沙咀火车站的一部分

钟楼于1915年建成并已被列为香港法定古迹

尖沙咀钟楼楼高45米

以红砖及花岗岩建成

楼顶另设有一支7米长的避雷针

如今的钟楼被香港文化中心门前的广场环抱

并且成为香港的地标建筑之一

虽然不能入内参观

不过在尖沙咀这个特殊的地理位置

依然让人觉得她的与众不同

大家乐茶餐厅

TVB在90年代火到不行

茶餐厅也成为了体现香港特色的一个重要存在

“大家乐茶餐厅”

也是香港茶餐厅中的佼佼者

香港茶餐厅的精彩之处就在于

无论铺头身处什么环境

它都能用食物的本真去吸引客人帮衬

并且经过岁月的沉淀令这些老店越来越有味道

简单的装饰著香港标志性建筑的老照片

在满满的怀旧情怀下用餐🍴

（仅供参考）

天星小轮

天星小轮是维多利亚港上

拥有悠久历史的渡海交通工具

香港是一个快节奏的城市，而天星小轮很慢

你可以静下心来品味香港

搭乘怀旧的天星小轮欣赏维港的景致

置身于豪华观光轮上

可以来杯港式奶茶，欣赏著醉人美景

《溏心风暴》绝对是TVB家庭剧的鼻祖

剧中于素秋和管家仔经常在天星小轮上碰面

可谓情意绵绵

它保留著原味的码头

两岸的高楼却不断拔地而起

天星小轮也是见证香港发展的前辈

会展中心新翼/金紫荆广场

香港会议展览中心

是香港区海边最新建筑群中的代表者之一

它独特的飞鸟展翅式形态

也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩

纪念香港回归祖国而设立的紫荆花广场

位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内

金紫荆广场三面被维港包围

在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙

是观景的好地方！

太平山顶

太平山顶是香港最受欢迎的名胜景点之一

也是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地

优美的山顶环回步行径漫步

可见层层叠叠的摩天高楼、

享誉全球的维多利亚海港

以及清新宜人的翠绿山峦

在太平山顶上的别墅区

被称为香港富人区

果然不简单呐~

山顶缆车是太平山山顶观光

俯瞰维多利亚港景色之行的首选

是香港最受欢迎的旅游热点之一

走下缆车就能到山顶凌霄阁

霸气侧漏的名字，其实售卖的也就是

内地各种景点都有的纪念品

（自费项目）

一步一步走到了杜莎夫人蜡像馆的门口

虽说世界各地的蜡像馆数不胜数

但海拔最高的应该非太平山顶的这家莫属了吧！

（自费项目）

浅水湾

浅水湾号称“天下第一湾”

也有“东方夏威夷”之称

是香港最具代表性的海湾

这里坡缓滩长，波平浪静，洁净而水浅

且冬暖夏凉，历来是港人消夏弄潮的胜地

也是游人必至的著名风景区

浅水湾是香港最高尚住宅区之一

众多的别墅豪宅遍布于海湾的坡地上

其中就有香港富商李嘉诚、包玉刚的豪宅

香港美食

如果你想吃到世界各地的美食

却只能选择一个城市

那你一定要来香港

（仅供参考）

DFS环球免税

DFS环球免税店汇集世界最著名、

最受欢迎的名牌精品

既有资深大牌如卡地亚、香奈尔、古驰、和蒂芙尼

也有新兴时尚名牌如蔻伊, 普兹和华伦天奴

DFS将世界名品荟萃于一檐之下

营造奢华高贵而又亲切舒适的购物环境

同时每家店面个性鲜明，体现当地特色

除了琳琅满目的商品之外

就是他们贴心的“全程导购”

她会耐心地带著你一个个专柜地去挑选

直到你买到自己的心仪好物

买买买模式开始啦

这么多免税折扣商品

不带点走都过意不去~

缺的买，不缺的囤！

星光大道/幻彩咏香江

幻彩咏香江被列入《吉尼斯世界纪录大全》

成为全球最大型灯光音乐汇演

汇演内容包括音乐、灯光和镭射等

由维多利亚港两岸合共44座大厦

及地标建筑合作举行

透过互动灯光及音乐效果

展示维港充满动感和多姿多彩的一面

夜色中的维多利亚港

又散发出来迷人的魅力

香港夜景，一直被誉为全球最美夜景之一

而在星光大道上观赏是最好的

不落幕的香港情怀

一起去细数吧~

-报名须知-

1、本线路为散客拼团，团友可能来自不同地域、参加不同线路，且会更换导游，但不影响正常游览。

2、因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等)造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

3、天星小轮和澳门银河钻石表演为赠送项目，如遇不可抗力或维修停开，费用不退。

4、如携带不满3岁婴儿，免收团费，只收取婴儿附加费单港50、港澳100，产生费用自理！务必与成人一同报名！

5、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

6、迪士尼、海洋公园等有门票景点，导游不陪同游览。如进入景区时有需要寄存行李的，产生的行李寄存费请自理。

7、香港主题乐园禁止游客携带食物和饮料入内；澳门赌场禁止穿拖鞋短裤、衣冠不整及末满21周岁者进去赌场。

8、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

9、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。

-旅游须知-

一、证件：必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。

二、货币：港澳地区通用货币为港币，请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

三、健康及菂品：旅游大巴及酒店空调温度较低，建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、

止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一

四、酒店：

1、港澳酒店没有星级制度，行程所属星级为参考国内同级标准；但港澳地区寸土寸金，房间及床位狭小。

2、港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2、部分酒店使用电视电话、以及WF需要收费，如需使用，请联系酒店前台付费使用。

3、酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如有享用了这些食物，请到前台付费。

4、部分酒店入住需要交纳住宿押金，一般500港币或1000港币，请自备现金或刷卡预授权。

五、出入境注意事项：

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队依次接受检查，尊重检查人员。

2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮助陌生人拿东西。

3、出入境携带物品注意事项

(1)根据海关规定，居民出境可携带20000人民币或等值5000美金的外币现钞

(2)如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

(3)免税品：入境内地每人限带200支香烟及一瓶酒，入境香港限带19支香烟。

(4)禁止携带枪支、弹药、毒品

(5)遵守海外其他相关规定。

六、购物：香港是个免税的城市，购物请选择在正规的商场及连锁店购头，切小，开记得要票琚。

七、安全事宜：一切贵重物品(包括通行证，身份证，现金，相机等)必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不

测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任！

文章编号: 8a72fe88e87846162060faa7ef29dcdf
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (这里是广东省面积最大的国家级自然保护区) 2019-08-02 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564742263&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAWj7rRMwHdgO7S1q2GOlo5OZERStlbOHxIU96Tbgw2M34tQF3mEF2vtzLW6oNx*MzAhOUD67ADueBr3vqsdo40MOyK2O0-B9QL9UkNeOrl28F71fDdOdVm6y66*c29i-IYk8FYJiYLMKP3yYHgu8DH8OhW6LO2*HoJro8JTQmBc=

今年是新中国成立70周年

70年来，祖国逐步强大

广东省林业建设事业稳步前进

也取得了令人骄傲的成绩

珠三角9市全部成功创建国家森林城市、建成森林小镇70个、森林乡村近万个……

在祝贺新中国70华诞的喜庆日子里，省林业局将推出广东省林业建设的“首个”与“之最”系列报道。

盘点省林业改革事业取得的历史性成就，书写让人热血沸腾的林业故事，传达林业人坚定赤诚的报国之心。

世界同纬度地区仅存面积最大的绿洲

这里是广东省面积最大的国家级自然保护区，它拥有我国最大面积的“广东松”原始森林，属于森林生态类型自然保护区，主要保护对象是亚热带常绿阔叶林和珍稀濒危野生动植物及其栖息地，这里就是广东南岭国家级自然保护区（以下简称南岭自然保护区），地处南岭山脉中段南麓，总面积5.84万公顷。

南岭自然保护区有著悠久的生物发展历史，是古热带动植物的避难所和近代东亚温带、亚热带植物的发源地。1994年4月，在原乳阳、大顶山、阳山龙潭角、阳山秤架、连州大东山五个省级自然保护区的基础上，经国务院批准，合并组建了广东南岭国家级自然保护区。

“黄山归来不看山，九寨归来不看水，南岭归来不看林”。南岭自然保护区保留下来的原生林是生物进化史中形成的珍贵遗产。目前世界上与南岭自然保护区同纬度的地区大都成为了稀树草原或热带沙漠，南岭自然保护区是世界同纬度地区仅存面积最大的绿洲。

保护区内分布著国内连片面积最大的原生华南五针松、长苞铁杉针叶林、针阔叶混交林，面积约1000公顷；原生中山山地常绿阔叶林约610公顷；原生山顶常绿阔叶苔藓矮曲林约1400公顷；原生性较强的亚热带中山常绿阔叶林面积13400公顷。这些宝贵的森林资源是人类不可多得的自然遗产。

更多的人因广东最高峰——石坑崆慕名前来。南岭自然保护区也是广东省海拔最高、相对高差最大的自然保护区。它的海拔相对高差1700米，相当于地跨三个气候带，保存了完整的森林植被垂直带谱系列。其中，石坑崆的植被垂直分布规律的明显程度为广东全省之冠。

古老的生物历史、复杂的生境、自然性的环境，使南岭自然保护区成为生物多样性特丰地区，南岭自然保护区被誉为广东省最大的生物物种基因库。据统计，南岭自然保护区有野生植物3890种，野生脊椎动物622种，多种国家级重点保护动植物在这里安家落户。

作为众多濒危野生动植物赖以生存的家园，加强广东南岭国家级自然保护区建设，对维护生态平衡、拯救珍稀濒危物种、开展科学研究、发展经济等有著重要意义。

▲身著传统民族服饰的侗族人

广东第一峰、原始森林、瀑布群，堪称南岭风景三绝；纯绿色的自然环境、无垠的原始森林、清新的空气和洁净的水质，堪称南岭资源三优。不仅如此，我国三大民族走廊之一的“南岭民族走廊”集中区也坐落于南岭自然保护区，丰富的岭南民族文化资源，让这里成为绝佳的旅游胜地。

想让南岭自然保护区更美，只有用心守护。南岭自然保护区在基础设施、本底调查、资源保护和科学研究等方面从未松懈，也因此，取得了一定的成绩。在基础设施建设方面，南岭自然保护区建立了办公场所，建设了生物防火林带、护林哨所，埋设了标桩、标牌等，为资源保护工作提供了有力保障。在本底调查方面，南岭自然保护区加强与高等院校和科研院所的交流合作，组织国内外专家学者对保护区的自然资源进行了深入调查研究，并出版了《广东南岭国家级自然保护区生物多样性研究》专著，按高标准、高起点、高要求的原则，精心编制《广东南岭国家级自然保护区总体规划》，为保护区的发展提供了科学依据。南岭自然保护区在经费和技术有限的情况下，积极开展各项科研工作，每个管理处都设立了珍稀树种的培育基地，对自然保护区内珍稀濒危植物进行培育，以拯救和扩大其种群。

对于南岭自然保护区

您还想了解什么？

南岭自然保护区什么时候开放？

广东最高峰石坑崆现在能登上吗？

……

留言告诉我们您的想法

截至8月5日中午12:00

留言点赞数最高的前5位粉丝

将获得“广东林业”准备的

价值50元的

全国影城电影票通兑券哦！

●全国荒山造林绿化第一省

●全国首个自然保护区：广东鼎湖山国家级自然保护区

●我国第一个湿地松无性系种子园：台山市红岭种子园

●我国唯一的海龟自然保护区，看全国首个海龟驯养中心

●我省首个国家森林公园：广东梧桐山国家森林公园

●我省首个世界地质公园：丹霞山

●我国红树林面积最大的自然保护区：湛江红树林保护区

●我国最大的中华白海豚栖息地：珠江口中华白海豚自然保护区

●我国鳄蜥分布面积最大的保护区：广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区

接下来，广东林业将每周推出1-2篇广东省林业建设的“首个”与“之最”事记，将林业人用绿色书写的辉煌和共同走过的日子呈现给大家，期待大家的关注！

文章编号: 5fa07c2cb2acd640d606bcb78f050898
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (每周快讯) 2019-08-02 广东关心下一代  其他 广东关心下一代

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564721254&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODg31CevRk5mHpm1rfgXc*BK5uSkbMK9d1Q4GhjPu3QgThMTGZYRfNJqSAxLLpJzkHcms1mt0jMpq3mCvi9mAIRuQgClwGAuSlqUkNlxMD6kf0e-Y7oS**vccS5rOSvrqNC5AkTBxgfkCzusLIshCjb-1BE7UsVKOo0k1VRt3ZHE=

省关工委

7月25日，省关工委主任张帼英、副主任黄小玲一行到清远市调研基层关工组织建设情况，召开座谈会听取有关情况汇报。张帼英认为，清远市关工委工作做得好、亮点多，一年一个活动专题等品牌富有成效。今年牵头策划的“放飞梦想 助力成长”关爱农村留守儿童和困境儿童主题活动与向全市青少年、农村留守儿童和困境儿童征集“微愿望”等很成功。她强调，活动是基层关工委的生命力，一定要以党建带关建为抓手，切实抓好基层关工组织建设。清远市市长黄喜忠、市关工委主任邹学军等陪同调研。（清远市关工委 蔡丰源）

广州市

海珠区

7月25日，广州市海珠区关工委、区教育系统关工委联合昌岗街道关工委、广医附属第二医院关工委组织数十名“小小志愿者”、“小候鸟”和困难家庭孩子参观广州国家档案馆。（李煊明）

从化区

7月26日，广州市从化区农村留守儿童之家创建示范点暨“城乡儿童手拉手，幸福一齐走”夏令营在吕田镇三村村开营。市关工委执行主任孔少琼、第一副主任陈万鹏、常务副主任容小梨，区委组织部、老干部局和区关工委相关领导，留守儿童及志愿者等100多人参加仪式。（从化区关工委）

深圳市

福田区

7月10日至18日，深圳市福田区华富街道莲花二村社区关工委组织辖区青少年开展志愿者培训、“你扔我捡”志愿行、垃圾分类宣传、禁毒教育、爱国主义教育等“义”起促文明志愿行系列活动。（莲花二村社区关工委）

罗湖区

7月15日至24日，深圳市罗湖区关工委在各街道陆续开展“小记者采访五老”活动。（罗湖区关工委）

7月25日,“童在蓝天下”深圳市罗湖区第三届困境儿童夏令营啔动仪式在大望学校举行，区妇联、区关工委和各街道相关领导以及儿童代表共120人参加仪式。（罗湖区关工委）

盐田区

7月22日，深圳市盐田区中英街社区关工委在社区党群服务中心开展“腾飞中国 辉煌70年”主题教育宣讲活动。（盐田区关工委）

7月30日，深圳市盐田区关工委联合退役军人事务局在区文化中心文化馆举行战友书画、摄影展，展出老战士、老模范作品数百件。（盐田区关工委）

宝安区

7月25日，深圳市宝安区新安街道宝民社区党委、关工委开展“腾飞新中国 辉煌七十年”主题教育活动，组织青少年到莲花山山顶广场瞻仰邓小平同志塑像，参观深圳档案馆和深圳改革开放展览馆。（宝安区关工委）

龙岗区

7月24日，深圳市龙岗区第四届关爱高层次人才子女暨香港青少年“小龙人”公益夏令营圆满结营。市关工委常务副主任曹绍业、办公室主任宋开进，区关工委班子成员，区委组织部、区人才工作局相关领导出席活动，营员及家长近150人参加结营仪式。（卢为厚 梁春滢）

7月25日，深圳市龙岗区坂田街道关工委组织各社区副站长、专干和五老骨干到龙岗区“党建带关建”示范点四季花城社区参观学习。（坂田街道关工委）

7月26日，深圳市龙岗区南湾街道“关爱小候鸟”夏令营邀请南湾交警中队的警官向小朋友们宣传安全出行知识。（南湾街道关工委）

7月27日，2019年深圳市龙岗区关工委第四届“幸福驿站”关爱来深留守儿童暑期公益夏令营结营仪式顺利举行。市关工委常务副主任高兴烈，区关工委主任王敏，区委组织部、区关工委、团区委等单位相关负责人，全体营员及家长等350人参加仪式。（龙岗区关工委）

光明区

7月24日，深圳市光明区公明街道关工委举办“腾飞中国 辉煌70年”爱国主义系列教育活动之“红色电影教育季”活动，组织各社区青少年观看红色电影。（公明街道关工委）

坪山区

7月29日至30日，深圳市坪山区关工委首次举办红色夏令营活动，组织青少年乘坐“不忘初心东纵精神红色教育公交专线”，重走红色线路、参观红色景点、聆听五老讲述红色故事。（坪山区关工委）

龙华区

7月15日起，深圳市龙华区观澜街道黎光社区关工委开办暑期书画大课堂，社区青少年300余人次参与。（观澜街道关工委）

7月21日，深圳市龙华区观澜街道君子布社区关工委在中国文化名人大营救纪念馆开展“加油宝贝，君子布社区百佳课堂”活动。（观澜街道关工委）

7月21日，深圳市龙华区观澜街道库坑社区关工委开展“扬红色经典文化，筑和谐老幼社区”系列爱国主义教育活动，组织辖区青少年参观中国文化名人大营救纪念馆。（观澜街道关工委）

7月22日，深圳市龙华区龙华街道三联社区关工委开展垃圾分类讲座。（三联社区关工委）

7月23日至8月5日，深圳市龙华区龙华街道松和社区关工委举办葫芦丝培训班。（松和社区关工委）

7月27日，深圳市龙华区观澜街道广培社区关工委开展“腾飞中国 辉煌70年”爱国主义系列活动之“祖国美，劳动美”广培社区青少年农耕实践活动。（观澜街道关工委）

7月27日至28日，由深圳市龙华区观湖街道办主办，街道党工委组织部、党群服务中心、关工委协办的“我和祖国心印心”爱国主题版画制作活动和“党在我心中”笸箩画制作活动分别在松元厦社区和观城社区举行。（观湖街道党群服务中心）

7月28日，深圳市龙华区观湖街道在新田社区党群服务中心开展“腾飞中国 辉煌70年”爱国主义教育主题系列活动之我爱北京天安门主题模型制作活动。（观湖街道党群服务中心）

7月28日，深圳市龙华区观澜街道桂香社区关工委组织辖区青少年及外来务工子女开展民微项目“立德立自信”系列之国学经典成长营诵读、《千字文》视频学习活动。（观澜街道关工委）

珠海市

香洲区

7月21日，珠海市香洲区梅华街道创业社区关工委在社区党群服务中心开展青少年科普知识讲座。

7月22日，珠海市香洲区吉大街道关工委、禁毒办、青年之家联合举办“阳光课堂”青少年禁毒知识讲座。

7月25日，珠海市香洲区翠香街道康宁社区党委 、妇联、关工委联合组织社区青少年参观珠海市容闳爱国主义教育基地及林伟民史迹陈列馆。

7月25日，珠海市香洲区香湾街道海霞社区关工委开展“心灵魔法游戏”暑期活动。（海霞社区居委会）

7月25日至26日，珠海市香洲区翠香街道新竹社区开展“防溺水安全观察营”暑期青少年安全教育趣味活动。

7月26日，珠海市香洲区梅华街道富华社区关工委组织辖区青少年参加社区暑期系列活动之红色故事会。

7月26日，珠海市香洲区湾仔街道桂园社区关工委举办暑期少儿书画班结业典礼。

7月26日，珠海市香洲区湾仔街道富兴社区关工委开展儿童暑期安全培训。

7月27日，珠海市香洲区拱北街道将军山社区党委、关工委和妇女儿童之家联合在社区党群服务中心开展小小演说家活动。

7月27日，珠海市香洲区翠香街道福宁社区党委、关工委、妇联联合开展“家家齐公益”跳蚤市场嘉年华活动。

7月29日，珠海市香洲区翠香街道兴业社区居委会、关工委、妇联在居委会活动室开设色彩绘画课程。

7月30日，珠海市香洲区香湾街道关工委联合北堤社区关工委在社区党群活动中心开展“环保，让家园变得更加美好”教育活动。

7月30日，珠海市香洲区拱北街道茂盛社区党委联合街道关工委、社区妇联组织“红色前哨连”参观学习活动。

汕头市

金平区

7月10日，汕头市金平区关工委召开关工分片交流汇报会。区关工委领导班子和各街道党工委副书记（关工委主任、秘书长）出席。（金平区关工委）

佛山市

禅城区

7月26日，佛山市禅城区张槎街道江海社区关工小组组织辖区学生开展“消防工作齐参与，安全知识来共享”互动日活动。（江海社区关工小组）

顺德区

7月15日，由佛山市顺德区陈村镇潭洲村党委、关工委、妇联等部门联合举办的2019年潭洲社区书院“候鸟南飞”暑期夏令营（一期）在潭村小学正式开营。（梁淑桥）

韶关市

日前，2019年全国“中华魂”主题教育活动表彰大会暨夏令营开营仪式在人民大会堂举行，共有136个先进集体、148名先进个人受到表彰，其中韶关市关工委荣获全国先进集体称号。（温祖娟）

梅州市

7月26日，梅州市直机关关工委、市教育局、市硬笔书法家协会共同举办“腾飞中国 辉煌70年”苏区精神硬笔书法比赛，市关工委副主任张剑平、谢雪琼出席并为获奖学生颁奖。（刘秀玲 王海军 王小宏）

惠州市

7月24日，惠州市关工委、惠州市愈之书画院青少年暑期书画培训班第三期在惠州市第十小学举行结班仪式。市关工委主任卢呈祥、愈之书画院院长林焕南及培训班学生、老师等参加仪式。（惠州市关工委）

龙门县

7月23日，龙门县关工委召开全县五老关爱团工作会议。各镇乡、街道、区场、关爱团相关负责人和县关工委驻会班子全体成员参加会议。（龙门县关工委）

中山市

7月28日，中山市小榄镇举行第五届“情牵候鸟 爱在榄乡”活动，吸引近百个家庭参加。市关工委副主任杨玉平、副秘书长虞天识出席啔动仪式。（小榄镇政府）

火炬区

7月29日，中山市火炬区张家边社区关工委组织进城务工随迁子女开展“快乐烘培 甜蜜开花”暑假夏令营主题活动。（周锐良）

7月29日，中山市火炬区中山港社区关工委组织青少年到五桂山珠江纵队司令部旧址开展“辉煌70年 红色永向前”爱国主义教育活动。（周锐良）

7月30日，中山市火炬区六和社区关工委组织青少年到市文化艺术中心开展“剧场体验启蒙明天”零距离接触表演舞台活动。（周锐良）

7月31日，中山市火炬区大岭小区关工委组织青少年开展“传承文化爱在大岭”DIY古诗词贴画活动。（周锐良）

西区

7月，中山市西区广丰社区关工委在社区综合性文化活动中心开展“腾飞中国 辉煌70年”、“童心向党，薪火相传”四场建党月系列活动，包括观看红色电影、分享红色故事、唱响红色歌曲、红色分享茶话会等。（区耀棠 王耿芝 黄婉彤）

南头镇

7月31日，中山市南头镇关工委联合团委、穗西社区关工委和校外教育辅导站在镇居家养老服务中心举办啔梦青少年志愿者座谈会。（何苑婷）

阜沙镇

7月15日，中山市阜沙镇阜东村关工委开展2019年“童心向党，快乐出发”之书展暑假系列活动。（阜东村关工委）

7月20日，中山市阜沙镇阜沙村关工委开展“童心向党，快乐出发”——“趣味定向越野，绽放生命光彩”暑期活动。（阜沙村关工委）

7月19日，中山市阜沙镇阜圩社区党委联合关工委、妇联开展“腾飞中国 辉煌70年”2019年阜圩社区“童心向党，快乐出发”爱国爱党创意绘画活动。（阜圩社区）

小榄镇

7月27日，中山市小榄镇埒西一社区关工委举办“共享悦读，书香菊城”第八届儿童故事王大赛。（埒西一社区关工委）

古镇镇

7月21日，中山市古镇镇冈南村关工委联合团支部、妇联等单位举办“大手牵小手”亲子环保创意长卷绘画比赛。（吴亮珍）

民众镇

7月25日，中山市民众镇民众社区关工委开展“童心向党，筑梦未来”主题诗歌诵读竞赛活动。（周晓滢 李锡洪）

7月26日，中山市民众镇沿江村关工委开展“快乐阅读 快乐享受”亲子阅读活动。（冯淑贞 李锡洪）

7月26日，中山市民众镇群安村关工委组织爱国拥军教育宣讲活动。（陈子祥 李锡洪）

港口镇

7月24日，中山市港口镇群众社区关工委组织社区单亲家庭参加“爱心父母见面会”亲子户外拓展活动。（麦彩霞）

7月25日，中山市港口镇关工委一行到民主小学调研，指导暑期大学生义教培训工作。（胡祥辉）

7月26日，中山市港口镇中南村关工委联同镇关工委组织五老进课堂开展“我和我的祖国”教育体验活动。（中南村关工委）

大涌镇

7月11日起，中山市大涌镇关工委深入校外中心辅导站、安堂社区、南文社区、红博城等，调研“爱祖国赞祖国·新时代新作为”暑期系列活动开展情况。（大涌镇关工委）

7月，中山市大涌镇太兴家具有限公司关工小组联合太兴党支部、太兴工会委员会举办“党群共建，关爱小候鸟茁壮成长”系列活动。（大涌镇关工委）

沙溪镇

暑假以来，中山市沙溪镇关工委深入开展暑期校外辅导工作，全镇16个村居全部开班，约1500名学生参加。（吴世连）

7月23日至24日，中山市沙溪镇云汉村快乐暑期活动班的学生在志愿者老师和云汉村关工委的带领下前往云汉村刘氏宗祠参观。（云汉村关工委）

江门市

7月16日至18日，江门市关工委主任王曙星和市委组织部副部长、老干部局局长谢思敏带领市关工委主任会议与会人员前往肇庆市参观学习。（江门市关工委）

7月26日，由江门市关工委主办、市农业技术服务中心协办的2019年江门市（台山）植保无人机操作技术培训班在台山市赤溪镇开班。市关工委副主任莫惠芳出席开班仪式。无人机专业飞手、水稻种植大户和农村创业青年等100多人参加培训。（江门市关工委）

日前，江门市关工委主任王曙星一行前往开平市沙圹镇下丽村开展调研，与市镇村三级相关领导共同研究办好校外教育实践基地。（江门市关工委）

江海区

7月15日，江门市江海区江南街道关工委联合新中社区开展“弘扬国风，红色传承”青少年暑期活动。（江南街道关工委）

7月27日，江门市江海区滘头小学关工委开展的“不忘初心，继续前行，做阳光少年”青少年宫暑假兴趣班圆满结束，同学们通过文艺汇演展现两周的学习成果。（滘头小学关工委）

新会区

7月13日至21日，江门市新会区2019年“爱在官冲”暑期夏令营在区关工委和古井镇中心小学、官冲小学、新会第四中学的支持下顺利举行。（新会区关工委）

7月23日，江门市新会区卫生健康局召开2019年关心下一代工作会议。区直医疗单位政工领导和关工负责人参加。（新会区关工委）

开平市

7月23日，在开平市委老干部局的指导下，市关工委组织老干部大学、企业离退休干部管理中心、老干部活动中心的青年干部职工开展“腾飞中国，辉煌70年”主题教育活动。（余文质）

7月25日，开平市委组织部副部长、老干部局局长利俊义，统战部副部长、台港澳事务局局长、侨务局局长关健敏及市关工委一行与开平市荣誉市民、慈善家余卓儿座谈商讨助学事宜，确定今年扶助孤儿和困境儿童110名，资助人民币133.9万元。（余文质）

鹤山市

7月24日，鹤山市关工委邀请少儿茶艺培训师吕淑平到沙坪街道“160工程”校外活动教育阵地为青少年上“识茶·知礼——青少儿文化教育”体验课。（鹤山市关工委）

7月25日，鹤山市关工委深入双合镇留守儿童之家“160课堂”慰问留守儿童。（鹤山市关工委）

7月起，鹤山市共和镇关工委、团委、妇联联合开展“160工程”暑期活动，在共和之家、良庚村、来苏村等党群服务中心开设兴趣班，吸引170多名青少年参加。（共和镇关工委）

湛江市

廉江市

近日，廉江市关工委分别在和寮、石城、雅塘、新民四个镇举办了四期创业青年电商培训班，共吸引创业青年280多人参加。（秦业强 揭英隆 常盛）

茂名市

化州市

7月24日，化州市关工委在那务镇高田百香果种植基地举办农村创业青年产业转型培训班，来自北部山区的80多名创业青年参加培训。（化州市关工委）

肇庆市

怀集县

7月19日，怀集县蓝钟镇召开农村青年创业促进会，镇党委、镇村关工委负责人和40多名农村创业青年参加。（谭扬汉）

省直单位

7月11日，省农科院关工委和农科院社区关工委共同开展暑期青少年教育活动，组织院职工子弟和社区居民观看影片《周恩来回延安》。（省农科院关工委）

7月13日，省农业农村厅关工委组织近200位青少年、家长和关工委工作人员到南海海巡基地开展爱国主义教育，参观南海海巡文化馆、海巡31船以及南海岛礁建设形势沙盘等，并观看了纪录片《南海铁军》。（张素娟）

7月15日至31日，省公安厅关工委举办“爱我警营，快乐成长”青少年“羊城之夏”系列活动，组织孩子们参观警营、聆听反诈骗报告、参加书法培训班，并开展跳绳、象棋、绘画等9项比赛。（省公安厅关工委）

7月18日，省委党校（广东行政学院）关工委开展“弘扬传统文化，争做时代新人”第十八届夏令营活动，组织近百名教职工子女参观广州岭南印象园和广东科学中心。（省委党校关工委）

7月，省政府办公厅关工委组织开展了庆祝新中国成立70周年暨“不忘初心 牢记使命，听党话 跟党走”系列学生教育活动。活动内容包括有奖知识竞赛、参观社会主义经济建设新成就、表彰上一年度“三好学生”等。（省政府办公厅关工委）

近日，省自然资源厅关工委组织厅机关及厅属单位干部职工及子女到珠海开展“礼赞新中国，奋进新时代”爱国主义教育活动，参观了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、红树林保护区和广东省渔政总队9030海监船。（省自然资源厅关工委）

广铁集团

7月25日至26日，中国铁路广州局集团公司肇庆车务段关工委常务班子成员分别到各联系点参加“不忘初心，牢记使命”主题教育活动。（肇庆车务段关工委）

茂名石化公司

7月30日，茂名石化公司关工委河东分会与河东幼儿园师生一起慰问了抗美援朝志愿军老战士刘昌盛。（黄强）

7月，茂名石化关工委联合社区居委、茂名石油化工学院青年志愿者，在全市九个社区同时开展“石化少年暑期快乐营”活动。（覃瑶珊）

稿源┃各级关工委

编辑┃林珊瑜

审核┃陈瑞蓉

▼更多精彩内容，请长按二维码▼

文章编号: 77c84a56863ddc4e623c76214226c27b
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (特价499元/人,六鳌海边狂欢+福建海丝钟表博物馆+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台特价3日游) 2019-08-02 快乐金日行  其他 快乐金日行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564722715&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4uKJSnpjPQRDQFfWzMRjK5jaObPmAJeX-GfhO7JGZqvTUGtJc9vtdJoiWrSrjpSX8*BKp06pLb5vrbA9VeClYhbA0q-fKZWHMWd6MfomILVPzOXg-PjOhAdjlDY0ARNdEYN7OttLxWxbnVa9visIcbeWD4JdsNccPBMcGaVGlLw=

0

发团时间：

满30人即可发团

大小同价：

499元/人

备注：含海错馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“中国的长滩岛”

2019.夏天.玩海的季节

温柔六鳌海-天堂翡翠湾

漳州翡翠湾滨海旅游度假区，地处漳浦县六鳌半岛鳌西村，毗邻六鳌抽象画廊，三面环海，东临台湾海峡，素有中国佛罗里达海岸之称，“中国大陆架醉美的海滩”是翡翠湾最动人的标签，是一处以“沙海文化+海岛度假”为主题的充满文艺情怀的、浪漫的、生态的、清新的滨海度假中心。翡翠湾的海滩沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”，堪称“中国的情人湾”，是邂逅美丽、守候爱情、见证甜蜜、沧海永恒的爱情海湾。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

第一天：光泽—六鳌翡翠湾—六鳌古城—酒店

光泽嘉年华早上6：00集合出发前往美丽的漳州漳浦，第一站我们的目的地是号称中国长滩岛的【六鳌翡翠湾】畅游中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…

尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪.......

后游览【六鳌古城】古城科普：始建于元代，于明洪武年间因东南沿海倭寇海盗大肆抢掠，民不聊生。明朝政府于沿海一带大规模修建海防工事，六鳌古城与镇海卫古城（龙海）、铜山古城（东山）、悬钟古城（诏安）为当时所修建的漳州四大海防古城。四座古城沿海岸线等距离排布，日夜守护著海防前线，构成捍卫海疆的一道坚固防线。六鳌半岛历来是台湾海峡的重要军事战略要地，古代防御工事与现代战争防御工事的互相结合，在东南沿海非常罕见。建国后五六十年代，国家一穷二白，我国海空军力量非常薄弱，当时国民党飞机时常骚扰轰炸沿海重要设施，毛主席及时作出‘深挖洞广积粮’的指示精神，所以六鳌古城当时修建了大量的地堡群和坑道，保留至今。现在进入蜿蜒曲折的坑道地堡里，依然还能看到不少保家卫国振奋人心的标语口号！

可自费10元：古城汉服体验-千年古城、梦回汉唐，集体穿上汉服，与六鳌古城来一次穿越，记得开美拍额^ ^

海鲜晚餐后入住酒店，结束愉快的行程！（菜单：六鳌蜜薯、白灼虾、卤海鲜猪肉、清蒸黄花鱼、爆炒花蛤、野生鲍鱼养生汤、六鳌紫菜煲、清蒸红古鱼、海带排骨汤、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）

餐：中（自理） 晚（海鲜餐） 住：六鳌

第二天：六鳌—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店

早餐后集合出发前往我们的目的地是号称闽南周庄的【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。。

享用美味的海鲜午餐

后驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛台湾小吃街并自行享用晚餐，后入住酒店！餐：早、中、 晚（自理） 住：漳州开发区或漳州市区

第三天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—回程

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观（90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）

后前往福建省海丝钟表博物馆参观，2012年，漳州被中国轻工业联合会和中国钟表协会授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。恒丽钟表观光工厂正是这张名片的最好展现，同时它还是漳州本土特色产业的缩影，现代服务业的完美体现，更是一座关于时光的城堡。而各位就是这趟时光探险家，让我们一同来发现与体验充满有趣时光之旅吧！

后前往漳州古城参观，中国第二大的孔子庙，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！

结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票；

2、导游：优秀的中文导游服务；

3、用车：全程旅游空调大巴车；

4、餐：2早2正（正餐30元/人）；

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

费用不含：

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失250元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: 4aae1f58de4debd23b6114995367686a
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (刺猬xB.Duck小黄鸭·巴厘岛海龟保护名单公布 | 这颗蓝色星球,需要我们共同守卫!) 2019-08-01 刺猬体验   刺猬体验

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564673821&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHozgQWELAsLkUaOYpHa2HrIw4RJ2mFDi8RVxn*jSwOvja7GkQDvKOq7SOe4OIAgqhKA*DEahkeMavF9TtHVhxZa67riPkfEGLzZb9PwqEScoJZ*OXTAy9JQHcicM5VlL9krrFX75137eoX8xcYW9HszG*wwjNRpcqwo0pvIlVLY=

Hi，欢迎打开刺猬体验这里是「刺猬XB.Duck国际志愿者招募」名单公布现场

历时21天，巴厘岛海龟保护志愿者招募终于落下帷幕。

看见很多小伙伴在微博打卡，在做任务的过程中，不仅增长了许多见识，而且也了解到了海龟的生存现状，更让自己树立起了保护动物的决心。

其实，这就是刺猬长久以来举办国际志愿者活动的初衷。漫长岁月中，我们总需要一段时间为了有意义的事情而活。

这一次，刺猬和B.Duck小黄鸭也希望能借这个机会，让更多的年轻人关注动物保护，关注海洋环境。

如果这次我们恰巧擦肩而过，也不要放弃，或许我们会在下个路口相见。

1 / 我们的选拔标准

1.能力展现：通过报名表与打卡任务，刺猬会考察你的基础表达能力与综合素质；2.项目研究：申请者是否深入了解了项目背景并进行相应的研究和准备，也是重要的考核标准；3.付出程度：你的报名动机，为之付出了多少努力，是可以反映出你的决心，并体现在申请的每个环节中的；4.责任传播：用实际行动将“关心动物、珍视环境”的责任心传遍身边的各个角落，才能真正做到为世界环保发声；5.热忱与爱：伟大的事业往往都是在热忱中产生，你的用心和激情都会体现在每一个细节上，而我们也会对生活更有激情的人儿永远张开怀抱。

在选拔中，我们从不以年龄、职业、学校、学历、地区来做任何限制。每一个入选的小伙伴除了大家表面看到的光环，还有背后很多不为人知的努力。刺猬也会一如既往坚持自己的高标准，让最合适的刺猬er代表更多人去遇见另一种生活。

这次，刺猬也整理了5位优秀体验官的报名资料。也许这次你没有入选，但看完后，你将更清楚自己的小小不足以及之后努力的方向，非常期待下次与更好的你相遇！

2 /入选名单公布

马吴涵

热忱的海龟保育体验官

上海交通大学

个人微博：@进击的小仓鼠

体验官说

目前正在上海交通大学电院攻读硕士学位，专业自动化，并选择了水下无人潜器（AUV）定位作为硕士期间的研究课题。

为了保护海洋生物多样性，稳定海洋恢复能力，我们总是需要前沿技术来绘制、拍摄和探索人类尚未企及的95%的海洋，很庆幸我是其中努力的一份子。

自然保护论者说：“如果你是作家，我希望你能把它写出来；如果你是企业家，我希望你把它告诉你的俱乐部和公司；如果你是政客，我希望你能推行监管措施。”

“你们每个人，你们所有人，都有义务为子孙后代保护这些地方。”

我想，此次活动在保护海龟生命的同时，本次活动更深层的含义在于守护海洋。

利用一切可利用的方式发起一场运动，让自己、一群人甚至全体公众的力量推动一个愿望，这个愿望要大到足以拯救和恢复这个星球的蓝色心脏。

人类命运和海洋是一体的，我相信，我们能做的还有很多。

个人作品汇总

刺猬评审团说

”我的专业是自动化，研究的是水下潜器，但你知道水下潜器对于海洋保护的作用吗？“

她，是来自上海交大的学霸，她说她热爱海洋，并立志用自己所学为蔚蓝大海贡献自己和科学的力量。

擅长跳舞唱歌、视频剪辑、绘画，多才多艺的她，用自己的方式爱著这个世界，也相信未来，她可以在海龟保护事业当中提供不一样的思路。

孙斌

热忱的海龟保育体验官

在职白领

个人微博：@孙_seattlesun

体验官说

这是一次意义深远的活动，我把它视为迈向我人生终极目标的重要一环。

我们不仅仅在保护海龟，更是通过自己这一枚小小的火种，用身体力行与解读展示，向周围人，向全社会传递保护自然、保护动物、保护环境的正能量。

在参加志愿者招募行动的过程，也是我逐渐深化认知、学习知识的过程。复试的五个话题，有难有易，却都需要精巧的心思。

例如冷知识，我希望用讲故事的方式让人感动，既普及知识也产生共鸣；废弃塑料再利用与垃圾分类很难，却是最具深意、有行动价值的环节，为了更好地利用废弃塑料，将它交给对的人，从制作到送出，以及过程中的拍摄，都全盘考虑。

垃圾分类是热点话题，也是我们未来的方向，看似难记的内容，其实用小巧思就能很好记住，所以我选择了喵星人出镜，使传播更具吸引力。

用自己的力量影响更多的人。我想只要你开始行动，润物细无声，星星之火也可以燎原。

个人作品汇总

刺猬评审团说

亲身参与白海豚救助项目策划与实践，她不负营销传播者的社会使命与责任。

电话面试时，对公益事业充满热忱的她侃侃而谈，做为成熟的创业者和高级策划师，她主导过港珠澳大桥宣传项目，带领团队完成多个纪录片拍摄。

我们相信，巴厘岛之行，她一定可以与我们一起碰撞出创意的火花，共同影响更多人加入海龟保护事业！

胡俊颖

热忱的海龟保育体验官

未来小说家

个人微博：@语书生

体验官说

一个工科出身兼理科双学位的文艺（文学艺术）爱好者。在我第一眼看见巴厘岛海龟保护活动的时候，就非常心动，立马报名参加了。

巴厘岛作为热带地区的旅游岛，那里有很多海龟，但随著旅游人数的逐年增加，也意味著垃圾遗留物的增多。而我们志愿者的工作，就是介入其中，清除（或减缓）由于人类对自然的干预而造成的垃圾污染，改善海龟的生存条件。

每一条生命都是神圣的存在，特别是在我看完纪录片《海龟的奇妙之旅》以后，这样的感受更为强烈。

方生方死，方死方生，新的生命将会延续，新的旅程将会循环。可是，随著人类对自然的开发和破坏，海龟们一生漫长的悠游之旅却只能在中途戛然而止。

虽然知道自己的力量很渺小，但一点一点的行动起来也才能发生改变啊。

个人作品汇总

刺猬评审团说

他的笔名叫语书生，文字里有悠长的岁月和对世界细腻的观察。

去过很多地方，尝试过很多生活方式，不变的是对公益的热忱与对世界温柔相待，期待他能在巴厘岛继续妙笔生花。

李晓柔

记录伟大的炫酷摄影师

在职白领

个人微博：@_llorraine_

体验官说

在过去的几年里，我曾走过20个国家，81个城市。

在费特希耶的悬崖边纵身跳伞、在安塔利亚等城市深潜、在澳门塔蹦极、在川藏线自驾遭遇塌方、在美奈的沙漠里顶著烈日前行、甚至与台湾服贸、巴黎恐怖袭击、希腊机场查处非法枪支、比利时街头爆炸等擦身而过。

正是这些沉甸甸的经历，使我成为现在的我。有时感慨能活到今天实属侥幸，那么就更应该去多做些有意义的事情。

看见这次活动，最大的感触就是我们在建设“工业文明”的同时，就已经被“工业文明”所建设了。

环境的破坏与物种的渐次消亡都是不可逆转的，我们应深切意识到保护环境这项行动的重大性和迫切性。

希望每个人都应该树立一种意识，即：如果世界终将走向毁灭，至少不要因为人类的肆意破坏而加剧其毁灭。

个人作品汇总

刺猬评审团说走过20个国家，81个城市的她，用相机收纳著所有情绪和色彩。

在她的镜头里，你仿佛总能感受到流动的暖流，相信温柔如她，在巴厘岛，一定可以帮我们共同记录公益最美的一面。

罗凯文

记录伟大的炫酷摄影师

库内奥美术学院

个人微博：@凯文啊哈哈哈哈

体验官说

有超过5年的拍摄经验，拍摄超过10万张照片，涵盖各种题材，经历过各种各样的拍摄环境，吃苦耐劳，有丰富的前期、后期实战经验。

如果成功入选此次的巴厘岛海龟保护体验官，我一定会发挥手中的器材，记录下那些珍贵的瞬间，让更多的人了解到自然界中生灵的可爱之处，了解到自然环境的现状。

时常在想摄影的意义究竟在于什么。将人们不曾见过，不曾注意过的事物通过镜头传达，让更多人了解到，也许就是摄影的意义所在。

个人作品汇总

刺猬评审团说

5年摄影经验，数万张照片产出，多家大型图库签约摄影师，专业摄影器材账号副主编……

说话冷冷的他有著酷酷的经历。很多人质疑公益为自己发声是为作秀，但我们更希望，能够有更多如他一样优秀的记录者与我们一起，朝著更多人振臂疾呼，让更多人相信世界仍有温暖。

- 体验官完整名单 -

姓名

入选项目

来自

孙斌

海龟保育

在职白领

马吴涵

海龟保育

上海交通大学

郑璎芳

海龟保育

湖南工商大学

杨爽

海龟保育

武汉大学

胡俊颖

海龟保育

自由职业

程媛媛

海龟保育（B.Duck鸭粉）

湖北省警官学院

林舒楠

海龟保育

（B.Duck鸭粉）

浙江工商大学杭州商学院

李晓柔

摄影师

在职白领

罗凯文

摄影师

库内奥美术学院*了解更多体验官个人作品，请查看“@刺猬体验”置顶微博；本次名单是由大众评审在每个项目的报名者中进行选拔，不同项目之间不存在竞争关系；为了保证活动的公平性，本次活动特别公开招募了大众审核官一起进行审核！认真对待每一位参与者的付出和热情！体验官不是幸运的中奖者，而是肩负重任的勇士。期待以上小伙伴能够肩负数十万刺猬er的希望，踏上征程！

他们和努力的你一样，身上有著刺猬的精神：质朴、坦诚、热血、坚毅。回想一下，在报名的过程中，或许你解锁了一些新的技能，比如拍视频、创意策划；或许你认识了一些新的朋友，三观相近、志同道合。

更重要的是，你一定有通过这次挑战，更深刻地探索了人生丰富的可能性；更清晰了“我想遇到的另一种生活”的模样；更明白了作为年轻人的我们，能为这个世界做点什么。

我们每个人都做过梦，梦想著变得很厉害，梦想著成为人群的焦点，梦想著环游世界。这段经历应该能让你明白，只有全力以赴去生活，才能每天离梦更近一点！

而刺猬一直以来要做的便是保护你们心中的那团火焰，这是永远不变的、负重前行的使命。

前途似海，来日方长不管最终结果如何愿你们一边有趣，一边生活一边勇往无前！

文章编号: 43248c18ce220ba1998a0c137dbffb24
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【暑假专场】599元抢购台山碧桂园两天一夜家庭套餐 吃~喝~玩~乐 尽在台山碧桂园) 2019-08-01 童您去玩  其他 童您去玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc1OTE4OA==&mid=2247490743&idx=5&sn=44dda736317c282e5927ec06ebcb5825&scene=0

暑期终于来啦！舒适闲散的假期，

带著孩子的爹地妈咪准备去哪儿呢？

暑期游玩有什么好玩的？

今天小编就给大家推荐一个

超级有爱的亲子度假圣地！

台山碧桂园凤凰酒店

孩子玩的开心，大人看著舒心，

一家人在一起才是幸福！

暑假怎么玩？01. 明信片打卡

打卡时间：2019年7月~8月 每天13:00至18:00，打卡路径如下：

79. 真人CS对决

暑期亲子游套票台山碧桂园酒店两天一夜家庭套餐（2大1小）599元/套抢购日期：即起-9月29日使用日期：即起-9月30日

套票包含

【住】五星级酒店高级客房（1间夜）

【吃】1、维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1m以下儿童）；

2、自助晚餐2大1小门票（2成人，1位1m以下儿童）周六为海鲜自助晚餐3位（用餐时间：18：00-20:30）,2名成人+1名1.1m以下儿童）/周日至周五入住提供西式家庭套餐

【玩】一、办理入住时，领取“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）

景点地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)

二、办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）

含1、酒店特色明信片（1张）

2、酒店打卡线路图（1张）

3、1元邮票（1张）

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店

三、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）；仅限周六

券含1、亲子“捕鱼”家庭券；

2、“真人CS”体验券（儿童券）

3、“泡泡大战”体验券（儿童券）

4、“DIY风筝“体验券（含：1份DIY材料）

5、“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店

【享】1、儿童乐园（全天开放）

2、台山景点及美食指南卡片

3、免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等

4、凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备

【活动规则】

1、一个手机号限购9份，请务必填写正确有效手机 号【收取预约码短信】

2、购买支付后，手机短信收到预约码和预约网址

3、一个预约码对应一套，可同时预约多套

4、至少提前1天凭预约码进入网址预约

5、当天凭预约成功短信在指定地点办理入住

【购买须知】

★本产品属于特价抢购产品，购买成功后需自行在线指定网址进行预约出行时间，指定日期出行不 建议购买此产品，指定使用日期客户可选购平台其他项目酒店产品 过期使用自动作废

★客人如遇特殊情况需改期或退款必须提供相关证明，我司会尽量协调，结果以酒店/景区最终落实为准！退改方案需在入住前3天或以上提出申请。退款将按照相关法律执行，退改需收取零售价30%~50%费用，退款到账日期为5-15个工作日，如遇周末或节假日会顺延，请留意

★软文的海报宣传图片仅供参考，房型装修风格众 多，以酒店实际安排为准

★本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款

★购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

★ 本活动最终解释权归酒店★

★本产品不开发票，不可在OTA二次售★

往期精彩活动回顾

台山白海豚浪漫沙滩

面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。在沙滩浴场冲浪，畅泳，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美食。

美食尝“鲜”

酒店特色房型介绍

酒店配套设施

景点游玩线路推荐

风车山-海岛风观

电影《让子弹飞》拍摄基地—梅家大院

期待您的到来！

nice to meet you！

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级的酒店，位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内（环市西路）, 到市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟，交通十分便利。酒店还特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯廷拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗《创世纪》的瑰丽与辉煌，创造出超凡的品味。

酒店集商务、会议、度假功能为一体。完善舒适的住宿设施、贴心周到的会议与商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽心为宾客提供极至贴心的服务。

交通小贴士地址：江门市台山台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园凤凰街398号酒店电话：0750-5688688

如何购买

识别海报二维码

文章编号: 7ad144e3f9e1b9bb5f947c3c90d9783e
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【桂林出发】广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日。) 2019-08-01 桂林南湖国旅  其他 桂林南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564669568&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOB2POYIIZR3au-IkPvMKX5qKTiTR*-iZwSI8tWfHfPe9MEcv5uAJ-AxzLUmgnBVyjsT6W-jHZieJLl5x67x0d2gctJCVQ1kjrKRKfAGT8gc1rrFkodXZaSFnJ7a5fIZ4*TfXaE15Rslww4sV8MsPnJxAEbDgPeAWq7wAPV07ntuk=

一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，还能入住一晚长寿之乡温泉酒店，走进台山小希腊那琴半岛，走进三泉湾旅游度假区！全区动车舒适出发哦！

动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

★ 参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼

★ 特别安排“侨乡特色春宴”再赠送台山传统手工秘制的村长大包

★ 畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩—黑沙湾

★ 游览“小希腊”，延绵的海岸线，柔软的沙滩细沙，岸上奇形怪石，令你尽情发挥空间想象力。欧式爱琴海的建筑，更是小情侣们、闺蜜们拍照圣地。

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”，市中心城区豪华酒店享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日

ntsgx.com

出发日期：8月5、9、12、16、19、23日

旅行价格：999元

会员报名立减100元

出发城市：桂林

费用包含：

往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、一个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：

周末出发+40元！

D1：广西各地—广州

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【黑沙湾】位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。往入住市区酒店。

全天不含餐 宿：台山渤海酒店

D2:

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。（午餐自理）。后入住“台山长寿之乡”、—三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早餐 宿：星泉温泉大酒店

D3：

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。前前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。品侨乡特色餐，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

阳朔店

电话：0773-8810586

地址：阳朔县城石马路12号（维也纳酒店对面）

三江店

电话：0772-8628106

地址：三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

蒙山店

电话：0774-6280366

地址：蒙山县永安街太平天国公园正面第一间

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

南湖国旅加盟星计划

文章编号: 5da377ed6929cbb7f7155061866336f4
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (暑假亲子游首选:8月7日畅游长隆双园--广州长隆动物园+珠海长隆海洋王国+环岛船游港珠澳大桥双动三天游) 2019-08-01 揭西视界旅游  其他 揭西视界旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564656401&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9KrMJL0PIWQhiip8tq9Owi38hKhggmXmId8jrsvhfNjqKCnKYajUekHNqofr8XVNh0FEUxBg1WtiEvlJqu84N3yyzKGzk3ngQWuyNqDqQp8uWi3GxiFUbFNlWa8ri-bjq3JNvjXTK8fmSoC7-W9fRFNLplSM*C4d*tmQ5xUzzlE=

过去的时间里，你曾否带孩子出过远门？

孩子的活动区域有哪些？家里、小区里、公园、商业广场、学校？有无定期带小孩出

趟远门的习惯？

如果还没有，那小编就有必要跟大家说说为什么要经常带小孩一起出去旅行了~

经常带小孩一起去旅行的有几大好处：

1.陪伴和接近父母与孩子的距离

2.开拓眼界增长知识

3.提高交际能力获得友情

4.锻炼孩子自主独立能力

…………等等

当然，如果在过去的时间里没有过带小孩出门的习惯

那么就得趁小孩现在还小，培养好这个习惯

那么接下来就有人要问小编我说：那到底带小孩应该去哪里呢？

跟

我

走

畅游两地长隆-（动车广进深出）

广州香江动物园、珠海海洋王国

船游港珠澳大桥动车三天

行程亮点

☆游广州长隆香江野生动车园！

☆游珠海海洋王国，让你一次玩个够!

☆特别安排珠澳环岛游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；

☆广州进深圳出，不走回头路，舒适体验！

出团日期：8月7/10/14日

价格：1680元/大人

中童1280元（1.0-1.5含动车票）

小童598元（1.0以下不含动车票）

珠澳海湾游

费用自理100元/人请于报名时交齐，1.2以下免票，1.2以上大小同价

第一天

潮汕—广州（含午餐）

住：广州

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往广州（参考班次：潮汕-广州南G6347/06：55-09:55或/G6343/06:09-08:45或其他班次，以实际出动车票时间为准）；；后乘车前往广州长隆景区，【长隆野生动物世界】游览广州唯一5A级旅游景区【长隆野生动物世界】（晚餐于园区内自理），被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，共有珍稀动物460余种，20000多只，拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近100头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”，车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原，步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等著你：獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖、…与您共渡欢乐时光，还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀，让你乐不思蜀。

第二天

广州—珠海（含早餐）

住：珠海

早餐后畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。返市区入住酒店！

第三天

珠海—深圳—潮汕（含早中餐）

住：温暖的家

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用自理100元/人请于报名时交齐，1.2以下免票，1.2以上大小同价！游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

服务标准

1、食：酒店提供早餐，含2早2正，30元/人标准，不用不退费用！

2、住：广州珠海四星商务型酒店。房差补230元/人，退150元/人

3、行：潮汕//深圳北返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、儿童收费标准：1.0以下执行小童价（含餐，车、不含门票、动车票、不占床位）。1.0-1.5以上中童含餐、车位、半门票、含半价动车票、不占床位，门票超高自理；

报名/咨询旅游路线

请扫一扫下方二维码

添加我们客服微信

↓↓↓

长

按

解

锁

解锁更多旅游资讯

定制客服咨询

揭西棉湖分公司

揭阳市揭西县棉湖镇湖西村湖西大道农村商业银行旁

来电热线：0663-5228228

18903081870

霖磐营业部

揭阳市霖磐镇霖磐大道（霖磐政务中心旁）

来电热线：0663-8745333

18000955228

业务范围：

私人行程定制|企业定制|商务考察

散客接待|机票酒店|签证wifi

自驾游|跳伞|滑翔伞|潜水|房车出租

文章编号: eee25066b4cea9552b8b625b4319a3fa
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (@南充人,动车直达!这个美过贵州,仙过云南的秘境,藏著中国最爽的夏天!) 2019-08-01 嗨南充   嗨南充

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU0NDcyNw==&mid=2247502681&idx=8&sn=605d68bc7894d6b88f2655eb65f0934c

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

内容来自四川旅游行嗨姐推荐

@南充人，避暑定制列车上线！8月新增1对到贵阳的动车，这10个必打卡点不容错过，每个都美炸!

速看！南充市文旅形象新广告语和南充市文旅形象标识（logo）发布

南充“丝绸女神”开选了！不要隐藏你的美，赶紧来参加吧！

好消息！南充到冲绳开团了！免费送南充→上海机票，直达日本“夏威夷”，美食美景嗨不停

速看！南充2、5、6、11、12、13、20、25、29、36、47、K46、K56路公交因施工线路有调整~

新鲜现摘现吃！南充这里200亩葡萄园开放，快快组队去赴一场甜蜜之约~

注意！西河中路改造方案出炉，预计8月25日恢复通车…

可恶！南充一“算命师”借口“阴阳互补”性侵自闭少女

市民：清泉坝可否新增公交线？运管部门这样回复…

注意！7月22日起，南充人民北路、金鱼岭路及马市铺路将封闭施工

7月22日起，西河中路即将封闭改造！施工工期预计61天…

最新！南充机场2019年夏秋航班时刻表出炉，7月19日起执行…

采摘季！清甜的梨子、多汁的葡萄，南充这些地方就可以摘哦！快快约起！

文章编号: db36ebface5f16b1483a7a6e10e8e267
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (深圳观光+珠国【海洋保卫战】、外观港珠澳大桥、 圆明新园3日游海长隆海洋王) 2019-08-01 CLKH0591  其他 CLKH0591

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ3MTIwMA==&mid=2658521828&idx=4&sn=21711df7cc711b264d931293c0309d7a&scene=0

康辉旅游★高品质旅游专家，

致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴

关注或者搜索我们微信号：CLKH0591

我们对您的承诺：绝不做低价劣质产品，只做您理性消费，品质保障的向导！咨询我们热线：0591-28111558、28111878、28111338、28818801、28111003、28111009、28888030.欢迎您的来电!

旅游是一件快乐的事

成人价格

漳州北/厦门出发：1688元

泉州/龙岩出发：1788元

莆田/福州出发：1888元

小孩价格

1.0-1.5儿童：1150元/中童（含门票、正餐，不占床、不含早餐、不含动车票）

1.0以下儿童：900元/小童（含门票、正餐，不占床、不含动车票）

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「珠海长隆海洋王国」

珠海横琴长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级开放新区——珠海横琴新区，由广东长隆集团投资兴建，首期总投资超过200亿元人民币，其应用国际先进技术和经验，自主创新，并采用全球先进科技设备、世界水准的设计和完善的管理，全力打造一个世界超大型综合主题旅游度假区。

长隆海洋王国

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

出发地—深圳—莲花山公园—深圳博物馆

早上出发地动车站集中，乘动车前往深圳北站，导游接团后前往深圳【莲花山公园】莲花山公园直属深圳市人民政府城市管理办公室领导。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。绿色、环保、自然、和谐是整个公园的基调。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处【深圳博物馆】深圳博物馆于是一座以地志性为主的综合类博物馆，是深圳文物收藏和历史研究中心。主要目标是办成“国内一流、国际知名”的现代化博物馆。它以面向大众的最广义的教育和传播知识为宗旨。通过展览、出版刊物、讲座和研讨会，让大众了解了深圳的过去、现在和未来。窥视中华民族的灿烂文化。深圳博物馆占地面积约3.7万平方米，建筑面积1.8万平方米。曲折的长廊将展楼、文物库、办公楼和影视厅四座单体建筑连成一个整体建筑群。指定时间集合后入住深圳酒店。

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：深圳四星

Day2

珠海—长隆海洋王国—海洋保卫战

酒店自助早后集合乘空调旅游车上广深高速，经我国大跨径悬索桥——虎门大桥，前往珠海长隆海洋王国；游【珠海长隆海洋王国】（停留约8小时，中餐、晚餐自理）；海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园，同时拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物带给你的不同精彩。在这里，通过主题文化包装及故事演绎，以及大型表演、花车巡游、建筑、雕塑园林等多种表现形式，为游客创造了不同的全方位体验，打造出一个多姿多彩，奇妙而梦幻的海洋世界。

20：00观看大型烟花汇演—【海洋保卫战】，汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片，全新夜场史诗级大型汇演。前往酒店入住；

交通：汽车 ｜ 用餐：早、｜ 住宿：珠海四星

DAY3

远观港珠澳大桥—情侣路—渔女像—日月贝—圆明新园—深圳—出发地

早餐后，前往【情侣路】【渔女像】外观世纪第一工程【港珠澳大桥】，港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品位一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透”，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。乘车在前往游览【圆明新园】其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。午餐后乘专车前往深圳北，乘动车返回温馨的家，结束行程！

交通：动车 ｜ 用餐：早、中、｜ 住宿：温馨的家

旅游费用包含

Ø 交通：往返旅游巴士；

Ø 住宿：酒店标准双人房（珠海洪景湾酒店或城市悦栈酒店或同级）；

Ø 门票：行程内首道门票（不含园中园门票）；

Ø 用餐：2正2早餐

Ø 儿童：身高1.0-1.5米，包含往返车位费、餐费、小童门票费、不占床；

费用不包含

Ø 产生单男单女安排加床或补房差：280元/人

Ø 第一天中餐、晚餐自理；

Ø 旅游意外险(建议客人购买旅游意外险)；

Ø 小童超1.5米需补门票差价40元/人；如到景区窗口补票按实际票价为准。

Ø 景区内的二次消费！

★ 温馨提醒：

Ø 请自备身份证或有效证件、休闲鞋、防蚊药品等；以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。此线路为散拼团线，20人以上成团，若人数不够20人，我社将提前一天(不含出发当天)通知客人，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做合同以外的赔偿；

Ø 为避免造成漏接，导游会于出团前一天晚上18：00前通知客人集合时间地点。如客人提前一天没接到导游电话，请务必联系报名的旅行社。

Ø 因自身原因不参加我社安排（如用餐、门票等），我社视为自动放弃，不退任何费用；65岁以上长者凭有效证件购买优惠票，回团后全程可退票差40元/人；

Ø 正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

Ø 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

Ø 本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的其它费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任；

Ø 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

Ø 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

文章编号: 4f8e96a53ce72a4ff4d8c927704ffd71
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (五星浪漫之旅——广西北海动车三天) 2019-08-01 佛山皇冠假期  其他 佛山皇冠假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564635821&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsbGwn8CjPU5YvCTqEj*Bw-KYMMJAQOQqH4RAWZBw7XyeJ7CNSDgvGDbIRjfv8qFdW1ajRpt5WnFhXhxMrk6JzKUnkqny*melv06G0xgZRwFPcsQuItk7OSrEz4yVXiZnphrvagx1N8aDo6Uyg1a1QNFfyAGaoLQfJRPoHkK-HHk=

皇冠旅游，伴您左右

点击蓝字关注【佛山皇冠假期】

北海是一座浪漫的城市，

市区南北西三面环海，风光旖旎，气候宜人。

它地处热带，阳光充沛雨量充足，植被丰茂。

大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，

海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，

水质为国家一级标准。

这里海洋资源丰富，空气清新怡人，

堪称中国最大的城市氧吧，

是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。

北海属于亚热带气候，

它全年平均气温22.9℃，

冬无严寒，夏无酷暑，气候宜人。

这里有被誉为“天下第一滩”的十里银滩

图片价钱不含南站接送

H

OT&ARRIVAL

暑假活动特卖

【五星浪漫之旅】

豪叹东呈集团全新高端酒店！

品尝688元/围海鲜美食大餐！

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天豪华游

大人：799/元

小孩：499元，大人房差260（不占床-150元）

出发日期

8月3、10、17、24日逢周六出发

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程

五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食

品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

第一天：广州南—北海 【含晚餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天

第二天：北海 【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

第三天：北海-广州南 【含早餐】 住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

免责声明：

1、 文章部分文字与图片来源网络。

2、 因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、 我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及 图片等内容无法一一和版权者联系如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

4、 本网页如无意中侵犯了媒体或个人的只是产权，请联系我们删除，感谢您的阅读。

整理编辑：佛山市皇冠假期国际旅行社

咨询服务：

※ 如果您有对哪条线路感兴趣或想私人订制属于你的旅行

可咨询以下皇冠假期全市各大门店

桂城总部电话：0757 - 86201888或VIP热线13229200356冯生

里水营业部电话：0757 - 85612751

黄岐营业部电话：0757 - 88772487

将有专业的旅游顾问为您服务。

※ 公众号首页留言：姓名+联系方式+目的地，我们的客服人员会主动联系您！

※或关注佛山皇冠假期公众号，点击微官网， 搜索相应旅游产品。

佛山市皇冠假期国际旅行社

长按二维码

关注“佛山皇冠假期”公众微信号

文章编号: 38906defb0106759e0f62b5edfbe58cf
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【畅游好世界】凉过贵州!仙过云南!这个最不受关注的秘境,却藏著中国最爽的夏天) 2019-08-01 中山市畅游国际旅行社   中山市畅游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564630675&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ5ZO6mrTANFUl0so9qM0dhA-4IbymFPfyku7jm1S8*UCG-ORVeYxVTh23Yk*r0INyRthdFO1KwJoHsNvC5h5T5K5lig*5OxJk-7ZeZhTybhwkU1WFF0sYC8oEuALLQe29u6Px6uSrL1FWc5QemuOb-6hyM3oFlw428BW7dmiH6I=

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

文章转载至网络，如有侵权，请联系删除！

以上图片、内容仅供参考，具体标准以参团行程为准。

中山市畅游国际旅行社有限公司

旅游热线：

石岐总店：86188688，28194001－28194016（16条线）

总部地址：中山市石岐区博爱二路2号欧雅公馆

三乡店：86331328 东区店：88804277

古镇店：22399799 古镇大信店：22351618

坦洲店：28194001 小榄店：28182223

凯茵店：88220733 民众店：85578289

南区店：28193832 西区店：87720328

沙溪店：87794986 五桂山店：28194006

北区店：88789183 远洋大信店：28194001

恒信店：28194007 新概念店：28194012

港口店：28103829 火炬店：89968821

华柏店：28103831 南朗店：85218087

更多旅游资讯请扫一扫关注中山畅游国际旅行社微信平台.

文章编号: 134bf8be354b5e89349b5ed600d0eb1c
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (凉过贵州,仙过云南!中国南边藏了座清凉之城) 2019-08-01 匠行旅行  其他 匠行旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564640137&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOojDILeM8hQdX95Bwz*0EoXpbf7w5-wxDBPqcuqDJ21ulTcEus7TwNWY*UscxyeWAzkyHFqPWUF0pMAkpKzYhPOz09Vykfg0ZVwcY0ea11*LSfRfZTkIsacS5Z3Drot*6INePkVwKfmNg-pX84EXiN*ageRSTuvhYKlf4FJrO7FI=

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

▼

文：环球旅行

▼

以下是活动哦！

点击字体或图片直接跳转至文章

| End |

文章内部分图片来源于网络，

如有侵权，请联系删除，谢谢。

--------------------------------------------------------------

文章编号: 9ee42222db3fa3bb6a7ef3fb0cd928b9
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (下川岛双高铁3天2晚) 2019-08-01 湖南龙骧国旅宁乡东城分公司  其他 湖南龙骧国旅宁乡东城分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564636863&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBVVyHUPjd08OegtWGNFPVEK02O0Q8c3Pfn3UtZSV-p-VYPm2t3bLexwsJEw4Vnd0CFruUp5f2q8d4G4hr6TDs*ziFthc-m0nvSQ9*teLaH2rHZpjLpPD-q8CL*6ArBZrMBRgXki9s6CvD2BirpSTkiQKuXUeS-tcmrdyf029L6s=

散客价格

成人：1798元/人起

1.0-1.5米：1030元/人

1.0米以下：710元/人

发班时间：8月份：每周星期五

线路特色

往返高铁更便捷高铁-码头接送更方便

连住两晚度假酒店 轻松不挪窝

浪漫 私密 纯净

第1天 宁乡-广州

交通:高铁、汽车住宿:下川岛酒店

上午高铁站集合乘指定车次高铁前往广州高铁站，（注：因为是湖南散拼，每个地区车次和到达时间不一定是一致的，所以会有相互等候的现象，最长时间不会超过1.5小时，尽请谅解！！！）抵达广州南站后，我们安排导游和专车恭候，送您前往美丽的山咀港（约163公里，行车时间约2.5小时），后乘坐海上游船，在这40分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕著，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤著您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵，晚餐可以选择品尝岛上最豪华酒店的镇店之宝大厨秘制的海鲜大餐，绝对的惊艳。

第2天 下川岛

交通:无用餐:早住宿:下川岛酒店

全天自由活动，当日推荐攻略：

1.可以自行徒步或者乘坐电瓶车前往【潮人径】，这是一条充分利用下岛的海岛公路、村道、林道、登山道路而打造的徒步径。此徒步径线路走向：自独湾起，经竹湾、川东、茅湾、獭湾、牛塘湾、大水塘湾、南澳湾至王府洲旅游区，沿现状山脊线经登高石、白石岭、打鼓石、炮台至观音石，通过现状风电、废弃的部队道路下山至黄坡坑水库，通过村道连接川中大道，沿川中大道东侧绿化带折回独湾起始点。线路全长约42㎞，依据景观特色可分为观海径、休闲径、探险径及田园径。

2.可自行前往景区租借四轮越野车，自驾环岛游。下川岛公路依海而建，自驾感觉非常舒服。（此项目请务必注意安全）

第3天 广州-宁乡

交通:汽车用餐:早住宿:温馨的家

海岛的清晨到来了，今天亲们就要离开这个美丽的海岛了，还有很多地方没有好好感受吧，那就要抓紧时间了，亲们可以去听听音响石发出那奇妙的声音，也可以去看看浴神的美丽。传说观音石极为灵验，祈祷叩拜，有求必应，您可以在这观音石上为家人祈求安康。虽然此次的旅程一定会让您乐不思蜀，但不希望您忘记归家的路，今天在约定的时间集合，我们有专人将为您安排好回家的旅程。于指定时间集中乘快船回山咀港，下岛后专车前往电影《让子弹飞》拍摄场地——【梅家大院】（约游览40分钟），它于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，梅家大院不仅是一个大院，而且是一个集市。由94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼，组成一个长方形的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术。游毕，送往广州高铁南站，结束愉快的行程。

包含项目

1、广州南站至台山山咀码头往返接送；

2、两晚下川岛酒店 （酒店可自选）；

3、下川套票（含：山咀港-独湾港往返船、独湾港-王府洲往返车、王府洲景区门票）、梅家大院；

4、全程只含2早餐（所有正餐自理）；

5、接送有地接导游服务，导游安排客人上岛入住酒店后，岛上不在安排导游服务（客人自由活动）。温馨提示

1、旅客出行前请带好有效身份证或户口本，若因此不能办理酒店入住，后果自行承担。

2、行程内景点游览顺序仅供参考，在不改变标准和减少景点的情况下，我社可对先后顺序进行调整。行程内所含景点、住宿、餐饮等费用，由于客人原因未用，视为自动放弃，一律不予退还。

3、因政府临时征用或不可抗因素造成旅游延误、超支费用客人自理。

4、游玩途中贵重物品请随身携带，入住宾馆就寝时请悉心检查门窗是否关好，以保障个人的财产安全，避免造成不必要的损失！

5、在旅游活动中，购物属于个人的自主自愿行为，请仔细辨认、谨慎选择，以免造成不必要的麻烦，我公司不参与购物，也不受理因购物带来的维修、换、退货等事宜！

6、接待质量以客人当地意见单为凭证，请认真填写，如填写意见单时未注明投诉意见，回来后我社不受理任何投诉。

7、因次份行程为海边旅行，客人不可私自离团否则视为自愿终止本次旅游合同，之后事宜均与组团社及地接社无关。谢谢理解！！！

文章编号: df8d4498c09b5e68bea13639b7fe6343
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【五星假期·豪叹海鲜自助】￥399台山美食沙滩二天~入住五星台山碧桂园、豪华海鲜自助晚餐孙中山故居、海角城沙滩、逢简水乡) 2019-08-01 广东中旅假日国润门市部订阅号  其他 广东中旅假日国润门市部订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODcwNzczNQ==&mid=2247488869&idx=1&sn=55f7e2901459f88b3c68b0dd40791632&scene=0

春暖花开，旅游的好季节

我们可以玩转沙滩，踏浪吹风

可以漫步水乡，感受初春绿意

还可以享受五星级酒店，豪叹丰富自助晚餐

想想就激动，跟小编一起去台山玩耍吧

海角城沙滩

迎著太阳，奔向大海

这就是你想要的假期

入住五星台山碧桂园

开啔五星级啊的假期

豪华海鲜自助晚餐

行程特色：

★品质保证：纯玩，全程不入购物点！

★酒店住宿：入住五星级台山碧桂园双人房

★增值享受：海角城沙滩、逢简水乡、孙中山故居

★特色美食：豪华海鲜自助晚、豪华自助早，特色农家菜

7月13.20.27日

8月3.10.17.24.31日

成人：399元/人

1m-1.4m:329元/人

（含车位、半价餐，不占床）

1m以下/单车位：169元/人

（占车位）

1.4以上按成人收费

备注：

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，自助早超高费用客人自理

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.用餐：含二正一早（酒店自助早晚餐，农家菜餐标25元/人，不用餐无费用退）

3.住宿：台山碧桂园高级双人房（单人需补房差230元/床位/晚）

4.导游：提供专业导游服务

5.购物;全程不入购物点

6.景区第一大门票.海角城沙滩单次门票

上车点：

07:30海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站A出口）

08：20番禺广场（地铁A出口）

D1：广州-孙中山故居-海角城-台山碧桂园

早上于指定地点集中，前往孙中山故居（游览时间约1小时，车程约2小时）孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月，孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。[2] 2016年11月，孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。[3] 2016年12月，孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。[4] 2017年12月，孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。

11：00前往餐厅享用特色午餐

12：30-16：30海角城（车程约2小时，游玩时间约2小时）海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅 ，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

17：00前往台山碧桂园酒店入住（车程1小时）台山碧桂园依山而建，地势优越，视野开阔，空气清新。社区内建有台山首家五星级标准酒店、800米「凤凰商业大道」，约2.5万m2天然湖泊环布于各苑区。台山碧桂园是台山首家五星级酒店，酒店引进了国外主题式酒店的独特意念。整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗（创世纪）的魅力与辉煌、抵达办理入住后享用酒店豪华海鲜自助晚餐。

【孙中山故居】

孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，距中山市城区20公里，距广州城区90公里，距澳门30公里，隔珠江口与深圳、香港相望。

本馆成立于1956年，目前管理范围20万平方米，从业人员135人，现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区

【海角城】

还有可爱稀有的白海豚

夕阳下的沙滩，也是独具一番风味的！

【台山碧桂园】

台山碧桂园凤凰酒店位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内，临近石花广场、台山中医院，周边围绕温泉、漂流等旅游资源。踏入酒店可感受到浓浓的欧陆风情，托斯卡纳建筑风格布局层次分明、典雅大气；大堂内的西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期的魅力与辉煌。

现代优雅的客房内空间宽敞，若是携带宝宝出游，还可添加婴儿床。享用过丰富的自助早餐后，你会感觉整天都充满活力。

闲暇时，还可以在阳台上与家人喝茶聊天、呼吸纯净空气。

豪华海鲜自助晚餐

配设先进的会议室可容纳1000人，服务专业高效，可举行各类会议及大型活动。

D2：台山碧桂园-逢简水乡--温馨的家

7：30-09：30早上睡到自然醒，享用酒店丰盛早餐，早餐后继续在酒店自由活动，享用酒店设施。

10：00前往逢简水乡.（游览时间约1.5个小时，车程1.5小时）逢简是顺德最早有人聚居地之一。此可追溯该村西汉文化遗址的发掘，继之以明远唐代文物的发现。两座宋代三孔石古桥见证千年历史，从而被首推为佛山市三孔桥之古魁，成为省级文物。这里多间明代古祠目睹原棣属于南海郡的顺德之立县；明代八景之确立及其有“小广州”之称的代石，印证昔日顺德逢简之繁华；御赐金桂、清代金鏊石拱桥、进士坊木牌楼是深厚人文的沉淀。（不含体验馆自费）元帅梁起，将军刘琦、参政李仕修，这些历史名人写下了历史篇章。佛教之净院改变了原始佛都宗旨，使之转化为“禅佛教”，渐而汉化为“禅道”，体现了伟大的中华民族和圆融精神。（不含游船自费）后午餐自理。

15：00参观完毕后返回温馨的家。

【逢简水乡】

广东最美乡村

逢简水乡，位于顺德杏坛镇以北

自南宋开村以来，已历经800年风雨。

逢简四面环水，古桥、古祠堂

古树众多，素有“岭南周庄”之称。

在珠三角，纯朴的水乡有很多，然而每个村子都有属于它自己的最难以复制的故事。逢简的故事里，小河悠悠龙舟穿梭往来，古朴的老屋和绿树倒映在河面，构成一幅悠闲的画面。

水光接天，碧波荡漾，曲折迂回有不尽之感觉。

绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意。

文章编号: 3bd12eacfbb35f6a7b6b0f910627e952
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (2020届微专题训练16 桥) 2019-08-01 百分地理  其他 百分地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564611673&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAJl*GoLriL7j39np6NauvnpkbnfuhWc0X8fTcRBb2j3EgQCAsXlZ3rWQeDmCxcmAg9A8vpT96Xc9pDC9K4OTtB3cb59ZW*NmDo61qbYSsCGxv8i7qy79B-65QyfiAsJytEQRSfxATWUYbKFzY6FBW-83NWYj0gOcbTPgRM-9Q4o=

为了方便老师和同学们的教与学，从即日起百分地理公众号开始将各种类型题进行汇总，同学们可以利用这几道试题对这类问题进行归纳！每日6点13分发布，凡是在发布文章当天14时前将文章转发到微信朋友圈的，加衡水名师联盟李老师微信（微信号hsmslm 衡水名师联盟第一个字母）为好友，截图发给李老师，会免费获得该文章的电子版！电子版的图中不含百分地理图标！为了不错过获取电子档，建议置顶百分地理公众号！鉴于很多老师和家长不愿意转发或者容易遗漏转发的现象，又想获得电子版，现确定另外两种获得电子版的方式，详情见文末：

2020届微专题训练16桥

一、单选题

在渭河的支流赤水河上，有一处独特的景观——桥上桥（桥上桥的下桥始建于清康熙六年（1667），道光十二年（1832）在原桥上叠建一桥为上桥。桥上桥所在区域等高线地形图，在该区域海拔400～800米的山地与平原之间，分布著山麓洪积扇和黄土台塬。读图回答下面小题。

桥上桥景观

1．桥上桥所在地形区的自然带为

A．亚热带常绿阔叶林带B．亚热带常绿硬叶林带C．温带草原带D．温带落叶阔叶林带

2．赤水河的水文特征是

A．径流季节变化小B．径流年际变化小C．结冰期较短D．河水含沙量小

3．叠建桥上桥的根本原因是

A．河流流量增加B．流水侵蚀C．泥沙淤积D．地壳上升

1．D从图中的经纬度位置和主要地理信息可以判断该地位于秦岭以北，属于温带季风气候，主要自然带是温带落叶阔叶林带，选择C。

2．C该地区为温带季风气候，降水季节变化大，径流季节变化大，A错；降水年际变化大，径流年际变化大，B错；从图中看地势陡峭，流经黄土地区，水土流失大，河水含沙量大，C错；属于暖温带地区，结冰期较短，D对。

3．C该地区水土流失严重，河道泥沙淤积，原有桥孔变小，满足不了河流水的通过，所以在桥上再建一桥，选择C。

2016年1月21 日，江苏大部地区出现降雪天气，傍晚以后高速公路的大桥、立交桥桥面出现冰冻，桥面温度低于其他路段。

4．桥面温度相对较低的主要原因是（）

A．桥面风速较大B．桥体比热容小，储热少

C．桥面积雪量较大D．桥面获得的大气逆辐射较少

5．减轻桥面冰冻的可行措施是（）

A．洒水化冰B．桥面洒盐

C．铺草防冻D．制造烟雾

4．B物体比热容越小，吸收或释放相同热量，温度变化幅度越大。相同天气条件下，桥面温度相对较低，主要原因是桥体比热容小，储热少，B对。桥面与其它路段相比，风速无差异，A错。桥面积雪量较少，C错。桥面获得的大气逆辐射相同，D错。

5．B减轻桥面冰冻的可行措施是桥面洒盐，降低结冰的温度，B对。洒水不能化冰，会导致冰更多，A错。已经结冰，铺草不能防冻，C错。制造烟雾作用是增强大气逆辐射，在桥面上需要通车，不适合放烟雾，D错。

南疆策勒恰哈桥是315国道上的重要交通设施，以前旧桥极少受风沙危害。后来紧邻旧桥建设了高度、长度、宽度均大于旧桥的新桥。自恰哈新桥建成投入使用以来，3～9月桥(路)面风沙堆积成为困扰交通的重要难题。据此完成下列小题。

6．恰哈新桥积沙的主要来源是( )

A．甲处戈壁B．乙处河谷

C．丙处戈壁D．丁处河谷

7．造成恰哈新桥和旧桥积沙差异的主导因素是( )

A．距沙源地远近B．植被覆盖率

C．桥栏阻风程度D．桥梁宽度

8．恰哈新桥3～9月桥(路)面积沙严重的主要原因是( )

A．植被覆盖差B．大气运动活跃

C．河流水位高D．降水稀少

6．A图示位于我国西北地区，盛行西北风，图中甲处戈壁有阻沙栅栏，所以恰哈新桥积沙的主要来源应在西北方向的甲处戈壁，A对。乙处河谷位于北侧，丁处河谷位于东南侧，不是主要沙源，B、D错。丙处位于南侧不是沙源，C错。故选A。

7．C导致恰哈新桥和旧桥积沙差异的主导因素是桥栏阻风程度，图中显示，旧桥是通风式桥栏，风沙易穿过桥面，不易积沙。新桥是密实桥栏，通风能力差，导致积沙多，C对。距沙源远近、植被覆盖率无差异，A、B错。桥梁宽度不是阻沙差异的主要原因，D错。故选C。

8．B沙是被风吹到桥梁上堆积的，恰哈新桥每年3-9月桥面积沙严重的主要原因是大气运动活跃，B对。植被覆盖差、河流水位高、降水稀少不是沙堆积到桥面上的主要原因，A、C、D错。故选B。

【点睛】桥面积沙的原因是风力沉积作用的结果，桥栏阻挡下风力减弱，沙石沉积。

东关桥始建于南宋时期,位于福建东南沿海东关镇的湖洋溪上。该桥桥墩采用“睡木沉基”的方法修建,即先由人工平整河床底部,然后将捆扎的条木沉入淤泥作为基底,基底之上再用花岗石垒筑成不同形状的桥墩。水流急的航道采用单边或双边船形桥墩。东关桥是闽南一带罕见的长廊屋盖梁式古桥,下图为东关桥景观图。读下图,回答下列各题

9．推测东关桥采用“睡木沉基”方法修建桥墩的最佳时间是

A．1月B．4月C．7月D．10月

10．东关桥在水流急的航道处采用船形桥墩主要是为了

A．减少桥底对水流的阻力,以防泥沙淤积

B．增大桥涵空间,加大水流通过量,以防洪涝

C．减少水流对桥墩的冲击

D．增加桥墩的美感

11．东关桥长廊屋盖梁式的设计主要意图是

A．供行人歇脚避雨B．作码头发展航运C．防雨水渗入木梁D．抗台风损坏桥梁

9．A据题意可知东关桥采用“睡木沉基”方法修建桥墩的最佳时间应在枯水期，福建东南沿海是亚热带季风气候，1月是枯水期，故答案选A。其他月份降水较多，水位高，夏秋季还有台风，不利于“睡木沉基”。

10．C水流急的航道采用单边或双边船形桥墩。船形桥墩呈尖头半弧型(从图中也可以看到)，可以减少与流水前行方向直接的接触，从而有效削减流水对桥墩的冲击，故C正确。减少桥底的泥沙淤积不是主要目的，A错；增大桥涵空间,加大水流通过量,以防洪涝也不是“主要”目的；增加桥墩的美感不是“主要”目的，D错。

11．D东关桥长廊屋盖梁式既可供远行的人们借此歇脚避雨，又有增强桥梁的稳定性，阻止雨水直接渗入导致木梁腐烂，还能给山水之间增添无限画意，收到实用、坚固、美观的效果。但福建省东南沿海本身受台风影响较大，故设计的主要意图是抗台风损坏桥梁，答案选D。修建码头发展航运不是主要目的，C错。

策勒河位于塔里木盆地南缘，河上的恰哈桥是 315 国道上的重要交通设施，该路段存在持续的过境风沙流。2011 年，历时三年工期的恰哈新桥建成，自新桥投入使用以来，受路基和护栏形态等因素的影响，桥面风沙堆积成为困扰交通的一大问题。为减轻沙害，交通管理部门在桥面道路北侧设置高立式芦苇沙障，结果路面积沙日趋严重，随后沙障被拆除。据此完成下列各题。

12．恰哈新桥修建的主要目的是

A．规避风沙危害

B．降低道路坡度

C．增加通行能力

D．促进矿产开发

13．导致新旧桥路面积沙差异的主要原因是

A．透风护栏增加了进入桥面的沙量

B．不透风护栏阻滞沙流

C．平面路基减弱风速

D．阶梯状路基增强风速

12．C读图可知，恰恰桥是315国道上的重要交通设施，桥梁的建设主要为了跨越策勒河，随著经济发展及运输需求增强，老桥的通行能力不能满足日益增长的交通需求，所以修建新桥，故选C。

13．B由材料可知，旧桥采用的护栏为透风护栏，风速较大，不易产生风沙堆积，而新桥为不透风护栏，沙粒容易在桥面堆积，同时，由于新桥采用了阶梯状路基，降低了风速，更加加剧了沙粒堆积，故选B。

安平桥是修建于南宋时期的跨海石桥，位于福建省安海镇和水头镇之间的淤泥质海湾上。该桥桥墩采用“睡木沉基”的方法修建，即先由人工平整河床底部，然后将捆扎的条木沉入淤泥作为基底，基底之上再用花岗石垒筑成不同形状的桥墩。水流急的航道采用单边或双边船形桥墩，水流缓的浅滩采用方形桥墩。古代，安平桥不仅沟通了安海湾东西两岸的交通，桥面还被作为码头，促进了当地商贸的发展。下图为南宋时期安平桥位置示意图及安平桥景观图。据此完成下列各题。

14．安平桥采用“睡木沉基”方法修建桥墩的最适宜月份是

A．1月B．4月C．7月D．10月

15．安平桥采用“睡木沉基”方法修建桥墩的最适宜的季节，最可能出现的现象是

A．美国西部山火频发B．长江入海口盐度较低

C．南极旅游进入旺季D．新西兰森林落叶纷飞

16．安平桥在水流急的航道处采用船形桥墩主要是为了

A．减少桥底的泥沙淤积B．减少水流对桥墩的冲击

C．提高上游枯水期水位D．减少潮汐对河水的顶托

17．与在桥两端的海岸建设码头相比，南宋时期利用安平桥桥面作为码头的原因是

A．桥梁坚固，便于马车通行B．海湾宽阔，便于躲避台风

C．桥面平整，利于货物堆放D．桥下水深，利于船只停泊

14．A采用“睡木沉基”方法建起的桥墩，一般都在浅水区，安平桥位于季风气候区，冬季是枯水期，采用“睡木沉基”方法修建桥墩的最适宜月份是1月，A对。其它月份水位较高，不是最适宜时间，B、C、D错。

15．C采用“睡木沉基”方法建起的桥墩，一般都在浅水区，安平桥位于季风气候区，冬季是枯水期，采用“睡木沉基”方法修建桥墩的最适宜月份是1月，此时，是北半球的冬季，美国西部山火发生频率较低；长江流域降水少，入海径流流量小，入海口盐度较高；南极旅游进入旺季；新西兰正值夏季，森林长势良好，选C。

16．B水流急的航道采用单边或双边船形桥墩，水流缓的浅滩采用方形桥墩。安平桥在水流急的航道处采用船形桥墩主要是为了减少水流对桥墩的冲击，B对。该做法目的是保护桥墩，保护石桥，减少桥底的泥沙淤积不是主要目的，A错。船形桥墩，对水流的影响小，不能提高上游枯水期水位、不能减少潮汐对河水的顶托，C、D错。据此分析选B。

17．D平安桥位于浅滩区域，与在桥两端的海岸建设码头相比，南宋时期利用安平桥桥面作为码头的原因是桥下水深，利于船只停泊，D对。桥梁坚固，不如两岸陆地利于马车通行，A错。海湾宽阔，不便于躲避台风，B错。桥面平整，不如河岸面积宽阔，利于货物堆放，C错。据此分析选D。

木拱廊桥 (如下图)是 “桥上建廊，以廊护桥，桥廊一体”的特殊桥梁，建好后用生桐油上漆。汛期时人们往往在桥面置放沙袋、条石等以增加桥身重量。浙西南山区庆元县现存廊桥数量最多，被誉为 “中国廊桥之乡”。读图完成下列各题。

18．庆元县木拱廊桥数量众多，反映当地的环境特点是

A．溪流纵横B．山高穀深C．梯田云海D．雨林茂盛

19．木拱廊桥中廊屋的主要作用是

① 保温挡风 ② 遮阳避雨 ③ 防洪拦沙 ④ 稳固桥体

A．①②B．②③C．②④D．③④

20．木拱廊桥建好后采用生桐油上漆的主要目的是

A．统一色调B．固定桥体C．美化外观D．防水防腐

18．A庆元位于我国浙西山区，溪流纵横，多木拱廊桥，A对。山高穀深需要建设的桥梁高，不一定数目多，且当地没有高大的山脉，B错。梯田与桥梁数目无关，C错。该地植被为亚热带常绿阔叶林，D错。故选A。

19．C桥上加盖亭台楼阁等廊屋建筑，利于通风，减小雨水对桥梁的损害，桥上廊屋两侧多各式窗户，利于通风，降低台风危害，稳固桥体，对于防洪拦沙及保温作用没有影响，故选C。

20．D浙西地区位于我国亚热带季风气候区，夏季高温多雨，木制桥廊容易腐烂，采用生桐油上漆，主要是为了防水防腐，不是为了统一色调，对于固定桥体也没有影响，故选D。

“廊桥”顾名思义，就是有屋檐的桥，可遮阳避雨，供人休憩、交流、聚会、看风景等，有的还建有供人暂居的房间。廊桥多为木质或石材+木材结构，我国古代廊桥现存不多。下图为我国保存至今的一座古代园林的廊桥图片。据此完成下面小题。

21．明清时期，下列地区多建有“廊桥”的是

A．齐鲁大地B．横断山区

C．闽粤大地D．东北平原

22．图中“廊桥”的主要功能是

A．供人暂居B．遮阳避雨

C．风景与通行D．宗教和民俗活动

23．我国古代的“廊桥”现存较少，主要是因为

A．人为破坏B．风沙掩埋

C．地震损毁D．洪水、泥石流冲毁

21．C"廊桥"顾名思义，就是有屋檐的桥，可遮阳避雨，供人休憩，交流，聚会，看风景等，应分布在人口密集，多雨的地区，明清时期，多建有“廊桥”的是闽粤大地，C对。齐鲁大地、东北平原降水少，A、D错。横断山区人口稀少，B错。

22．C图中“廊桥”横跨河流之上，主要功能是风景与通行，C对。可以供人暂居、遮阳避雨，但不是主要功能，A、B错。与宗教和民俗活动无关，D错。

23．D我国古代的“廊桥”横跨河流之上，沟通两岸交通，现存较少，主要是因为南方多雨，被洪水、泥石流冲毁，D对。人为破坏交通线路的可能很小，A错。南方湿润区，风沙天气少，B错。位于板块内部，地震损毁可能小，C错。

点睛："廊桥"顾名思义，就是有屋檐的桥，可遮阳避雨，应分布在多雨的地区。主要功能是桥，应分布在人口密集区，明清时期，多建有“廊桥”的是闽粤大地。桥也是风景。现存较少，主要是因为南方多雨，被洪水、泥石流冲毁。

下图中四幅照片所示景观为我国不同地区传统桥梁的典型代表。据此回答下列各题。

24．造成不同地区桥梁结构、造型、风格差异悬殊的最主要原因是

A．自然条件的差异B．经济水平的差异

C．文化特点的差异D．政治历史的差异

25．关于图中桥梁的叙述，正确的是

A．甲类桥梁主要分布在我国东南山区B．乙桥桥拱的设计主要考虑美学价值

C．丁类桥梁体现了藏族的建筑特色D．丙桥的主要功能已发生根本性改变

24．A根据所学知识，铁索桥建在西南峡谷环境中；酒桥为江南水乡环境，要考虑行船、防洪水等因素；卢沟桥为北方平原环境；风雨桥又称“花桥”，以其能避风雨并饰彩绘而得名。风雨桥是一种集桥、廊、亭三者为一体的桥梁建筑，是侗族桥梁建筑艺术的结晶。不同的自然环境，即地形、地势、气候、水文条件不同，导致对桥梁建设的难度，造型、风格的选择都有差异，这是最根本的差异，故选A。

25．D因为桥梁最早的功能都是沟通河流两侧的交通，在此基础上，结合经济文化、政治历史等因素，使桥梁打上时代的文化烙印。结合上题分析，甲类桥梁主要分布在我国西南山区，故A错误；酒桥为江南水乡环境，要考虑行船、防洪水等因素，故B错误；风雨桥又称“花桥”，是侗族桥梁建筑艺术的结晶，故C错误；现在的卢沟桥沟通河流两侧交通的作用已经减弱，成了著名的旅游景观，故选D。

杭州湾与亚马逊河口、恒河河口并称为世界三大强潮海湾，有钱塘江大潮等奇特景观，气候环境非常复杂，台风或者强风、乱流，大风大浪非常常见。2008年5月1日通车运营的杭州湾大桥，借鉴了杭州西湖苏堤“长桥卧波”的理念，以不走寻常路的“S”型线路闻名于世。大桥全长36千米，海上长32千米，而实际连接桥头两端的直线距离是26公里。下图为杭州湾大桥景观图。据此回答下列各题。

26．该桥设计为“S”型大桥的主要原因是

A．桥梁跨度大，中途设置休息站B．地质条件复杂，预防地震

C．顺应水流方向，抵抗路面横风D．增加美学价值，提高旅游收入

27．大桥多处设计为拱形桥面的作用有

①减缓行车速度，保障行车安全

②提升设计美感，体现建筑美学

③尽量为潮水进出留出通道

④增加桥身重量，保障桥体牢固

A．①②③B．②③④C．①③④D．①②④

26．C该桥设计为“S”型大桥是指桥身的形状，并不是因为要在中途设置休息站而建；海上环境复杂，并非地质条件复杂，且该设计并不能预防地震；该区域的潮水潮差大且来势汹汹，建成S形可以使桥梁与航道水流保持垂直，可以减少潮水对于桥墩的冲击作用，确保大桥的安全，同时该设计还可以顺应水流方向，抵抗路面横风；该设计是为了交通，并不是为了旅游，据此分析选C。

27．A大桥多处设计为拱形桥面，可以减缓行车速度，保障行车安全；可以提升设计美感，体现建筑美学；拱形设计可以最大程度地为潮水进出留出通道；增加桥身重量不是优势，桥身整体设计成S形状可以保障桥体牢固。据此分析选A。

20世纪80年代，广州首条高架桥— —小北高架出世，此后，为缓解日益递增的车流量，减少堵塞，一条又一条的高架桥如雨后春笋般横空出世，织造了一张蔚为壮观的高架路桥网。如今广州的高架桥长度近50千米，让市民感慨“广州能起高架的地方都架起了”。下图为“广州市某高架桥示意图”。读图，回答下列问题。

28．广州市修建高架桥的最主要目的是改善

A．交通状况B．居民生活C．城市环境D．城市结构

29．进入2000年后，广州新建的高架桥少了，取而代之的是对高架桥的种种批评之声，高架桥陷入了反思的年代。导致这种现象出现的原因可能是

①高架桥占地广，成本高②高架桥速度慢、安全性差

③沿线居民饱受噪声干扰④城市景观遭到割裂

A．①② B．③④ C．①③ D．②④

28．A修建高架桥的主要目的是增加道路面积,减少交通线路平面交叉,从而起到改善交通条件,缓解交通拥堵状况。对居民生活、城市环境、城市结构等改善不是主要的目的，故该题选A项。

29．B高架桥相比较地面交通，占地面积较小；高架桥上没有红绿灯及交叉路口，速度开、安全；高架桥造成城市景观割裂,沿线居民饱受噪音干扰,高架桥招来种种批评之声。故该题答案选B项。

【考点定位】城市高架桥的优势：1、高架桥占地少，节约土地；2、由于出口少，高架桥才会真正成为连接中心城区与功能区的“快速通道”，从而缩短卫星城市与主城区之间的空间和时间距离，引导我们的开发建设项目往卫星城市布局，形成跳跃式组团城市功能区发展模式的规划思路；3、由于高架桥中途未设出口，对开发项目来说没有交通依托，就不会沿途布局，从而有效地保留原始空间；4、与高速铁路、地铁等相比，高架桥适用的交通工具更多的使用人群更广，社会效益更高，投资更低。因此，城市高架桥在现代交通中，为缓解巨大的城市交通压力起著必不可少的作用，成为了现代交通系统的重要的一环。城市高架桥在为缓解城市交通压力做出显著贡献和给人们的出行带来巨大便利的同时也不可避免的对城市的生态环境产生了不少影响。

某校地理小组利用暑假对长江部分沿江城市进行了一次研学活动。小组成员发现，长江干流上近几十年来修建了很多大桥，但桥下净空高度（水面到桥梁底部能满足通航需求的最高高度）却有很大差异。下图为该研学小组绘制的长江干流部分大桥建成时间及桥下净空高度示意。据此完成下面小题。

30．图中所示长江大桥

A．桥下净空高度低于32米的不足5座

B．建成年代越早的桥下净空高度越低

C．靠近入海口的桥下净空高度普遍较大

D．位于同一城市的桥下净空高度相同

31．长江干流部分河段的大桥采用较大桥下净空高度的主要目的是

A．节省建桥资金B．方便桥下船舶通行

C．缩短桥梁长度D．利于桥梁自身稳定

32．该研学小组还得知，有关部门为长江下游发展 “江海联运”设计了新型货轮。与普通海轮相比，这些新型货轮

A．吃水深度增加B．船只动力更强

C．桅杆高度加大D．船体宽平低矮

31．C由图知桥下净空高度低于32米的有5座，排除A；桥下净空高度和建成年代没有关联，排除B；靠近入海口的几座大桥如南京四桥、江阴大桥、上海大桥桥下净空高度明显较其他大桥更大，故C正确；位于南京的三座大桥桥下净空高度各不相同，排除D。

32．B由材料知桥下净空高度为水面到桥梁底部能满足通航需求的最高高度，故长江干流部分河段的大桥采用较大桥下净空高度的主要目的应该是方便桥下船舶通行，B正确。

32．D由题干知新型货轮为“江海联运”，与普通海轮相比，新型货轮需要在江河中航行，江河水位相比海洋水位较浅，故新型船只吃水深度较浅，且考虑到江河上跨江大桥的高度，船只桅杆高度应较低以便于通过大桥，故新型船体应尽量宽平低矮，AC错，D正确。船只动力对新型货轮影响不大，故排除B。

由中国承建的帕德玛大桥是孟加拉跨越恒河的公路铁路两用桥。该桥在世界同类桥梁中基础施工难度最大。桥梁基础部分将采用斜桩施工，每个钢桩重量达500吨，钢管壁厚60毫米，共240根。为了把这幺重的钢桩倾斜打八120米深的地下，专门制造了世界上最大的造价接近l亿的液压锤。帕德玛大桥主桥上部结构为跨度150米的钢桁梁——预应力混凝土桥面板组合结构连续渠．结合图回答下列问题。

33．帕德玛大桥施工难度大，主要是由于该地

A．基岩埋藏深B．河面较为宽阔

C．河流水量大D．全年高温酷暑

34．主桥上部结构设置为跨度150米的钢桁梁，主要考虑的是

A．防范洪涝B．河海联运

C．节省投资D．防御飓风

33．A根据材料，帕德玛大桥施工难度大，主要是由于该地基岩埋藏深，钢桩需要用专门制造的液压锤，打入120米深的地下，A对。河面较为宽阔，需要打桩数量多、河流水量大、全年高温酷暑不是主要难度，B、C、D错。

34．B主桥上部结构设置为跨度150米的钢桁梁，之间不打桩，主要考虑的是河海联运，不影响船舶通过，B对。防洪涝、防御飓风影响是设计桥桩的高度，与主桥跨度大无关，A、D错。跨度大，技术要求高，不能节省投资，C错。

下图所示龙江特大桥是滇西边境的一座地标性建筑。大桥全长2470多米、桥面宽33.5米(含检修道)，桥面距穀底280米，主跨约1200米，一头连著高黎贡山，一头连著边城腾冲，横跨龙川江。

据此并结合所学知识，回答下列各题。

35．该大桥犹如“云中之桥”，在5～10月份该桥所在区域多云雾，主要是( )

A．受云贵准静止锋控制B．受孟加拉湾暖湿气流影响

C．受南海暖湿气流影响D．由于高山阻挡东北季风

36．大桥所在区域地质条件复杂，因此，桥梁设计建造时面临的最大难题是( )

A．对强烈地震的防御B．对高原冻土的防范

C．对河谷洪水的防御D．对水土流失的防治

35．B龙江特大桥位于滇西边境，5～10月受带来孟加拉湾暖湿气流的西南季风的影响，云雾天气较多。

36．A该地位于我国的西南地区，处于亚欧板块和印度洋板块的交界处，地壳比较活跃，多地震，因此该地桥梁设计建造时面临的最大难题是对强烈地震的防御。

舟山跨海大桥、杭州湾跨海大桥成为普陀山短线游亮点。另据报道，杭州湾跨海大桥的观光平台已经在2010年5月投入使用。结合下图回答下列各题。

37．“彩虹飞来为天桥，巨龙卧波笑海风。”从旅游景观的审美特征看，大桥之美属于( )

A．形象美B．色彩美C．动态美D．人工美

38．若某一游客想在观光平台上参观钱塘江大潮，欣赏这一景观时应( )

A．选择观赏位置B．把握观赏时机

C．抓住景观特色D．领悟自然与人文的和谐

39．杭州湾跨海大桥采用“S”型设计，既借助西湖苏堤“长桥卧波”的美学理念，又使桥梁与航道水流保持基本垂直，这样设计主要考虑哪种现象对大桥的影响( )

A．海啸B．赤潮C．潮汐D．寒潮

37．D旅游资源有形象美，动态美，色彩美，人工美等，杭州湾跨海大桥属于人工建筑物，所以大桥之美属于人工美。故D正确，ABC错误。

38．B钱塘江大潮最佳观赏时间是农历的八月十八，“八月十八潮，壮观天下无”，天体引潮力叠加，加上强劲的夏季风助长了潮势，错过了这段时间，便错过最佳观赏时间，所以欣赏这一景观时应把握观赏时机，故B正确。ACD错误。

39．C杭州湾是钱塘江的入海口，每年都有潮汐，“S”型比直线型更有利于抵御潮水的冲刷所以主要考虑的是潮汐对大桥的影响，故C正确。海啸是一种具有强大破坏力的海浪；赤潮是由海藻家族中的赤潮藻在特定环境条件下爆发性地增殖造成的；寒潮，是北方的冷空气大规模地向南侵袭我国，造成大范围急剧降温和偏北大风的天气过程。这些都与大桥的“S”型设计没有直接关系，因此，ABD错误。综上，正确答案是C。

2017年5月31日报道，重庆南岸区的黄桷湾立交桥正式完工，该立交桥的匝道分为5层15匝道，连接8方向，将朝天门长江大桥、慈母山隧道两大交通工程连在一起，让市民从茶园到江北，车行只需10多分钟，比原来节省25分钟，下图示意黄桷湾立交桥。据此完成下面小题。

40．重庆市修建高架桥的主要作用是

A．改善交通状况，调整能源结构B．提高生活水平，美化城市环境

C．降低城区地价，增加绿化面积D．提高用地效率，加大通行能力

41．建桥的同时，市民也发出对高架桥的批评之声，其原因可能有

①桥面上行人与公交通行不便 ②沿线居民饱受噪声干扰 ③高架桥占地广、成本高

④影响沿线建筑采光

A．①②③B．①②④C．①③④D．②③④

40．D城市高架桥架设在与地面有一定距离的空中，占地较少，有利于提高用地效率；高架桥限制行人通行，且交叉路口少，能够使车辆保持较高的速度，提高了车辆通行能力，答案选D。城市修建高架桥主要是为了改善交通状况，与调整能源结构关系不大，A错。城市高架桥的修建主要是对交通状况的改善，对生活水平的提升意义不大，甚至会对通行路段居民造成一定的噪音干扰，B错。城市高架桥的修建改善了沿线地区的交通条件，交通通达度提高可能会使城区地价上涨，C错。据此选D。

41．B城市高架桥限制行人通行，给行人和公交通行造成不便。车辆行驶过程中会产生噪声污染，沿线居民易受噪声干扰。城市高架桥架设在与地面有一定距离的空中，可能会影响到沿线建筑的采光。据此选B。

自然界鬼斧神工，形成了许多天然的“桥”。据此回答题。

42．图中丙地貌大量发育的地区，其主要的岩石类型是（ ）

A．变质岩B．花岗岩C．玄武岩D．石灰岩

43．关于图中“天生桥”的说法正确的是（ ）

A．甲“桥”——风力堆积作用而成B．乙“桥”——流水侵蚀作用而成

C．丙“桥”——我国华北地区广布D．丁“桥”——干旱地区比较常见

42．D丙地貌属于喀斯特地貌。喀斯特作用的本质是含有二氧化碳的水对可溶性岩石的溶蚀淀积作用。形成喀斯特地貌最主要的岩石是碳酸类岩石，如石灰岩。

43．D黄土桥为流水侵蚀地貌，主要分布在黄土广布的地区；海蚀桥为海蚀地貌，由海水侵蚀形成主要分布在沿海地区；喀斯特溶蚀桥为喀斯特地貌，主要分布在石灰岩广布的地区，如我国云贵一带；蚀桥为风力侵蚀地貌，主要分布在降水较少的干旱区。

2016年9月10日，由贵州、云南两省合作共建的世界最高桥——杭（州）瑞（丽）高速公路北盘江大桥（见下图）实现合龙。北盘江大桥桥面至江面高差达565米，超越之前世界第一高桥四渡河特大桥的560米，成为新的世界最高桥，是世界上施工难度最高的桥梁工程之一。据此回答下列各题。

44．该大桥成功建成，关键取决于

A．先进的技术B．雄厚的资金

C．两省的协作D．丰富的劳力

45．对贵阳当地地理环境的描述，正确的是

A．河流径流量大，水运发达B．冬季多阴雨天气

C．冬季寒潮频发D．地表水丰富

46．杭瑞高速建成通车后

A．可有效缓解我国南北向交通压力B．方便云贵地区粮食外运

C．对沿线村民短途出行影响不大D．沪昆高铁货运优势减弱

44．A据材料中信息“世界上施工难度最高桥梁工程之一”可知，该大桥能成功建成的主导因素应为建桥技术，所以A正确。

45．B贵州地处云贵高原，高原季风气候显著，降水丰富，但地形崎岖，河流落差大，水运优势不明显，贵阳冬季受昆明准静止锋影响，阴雨天气较多，云贵地区因纬度偏低，且北部有一系列的高山和高原，阻挡了冬季冷空气的南下，寒潮天气较少，贵州所处的云贵高原喀斯特地貌典型，岩石破碎，地表水下渗强，多溶洞和地下暗河，所以B正确。

46．C杭瑞高速公路东起浙江杭州，西至云南边境口岸城市瑞丽，线路走向为东西向，云贵地区地表岖崎，喀斯地貌、土层薄，不利于种植业的发展，为我国粮食输入区，高速公路为全封闭运行的快速通道，只在重要经济节点设置出入口，高速铁路主要从事客运而非货运，且二者走向并非完全一致，所以C正确。

下图显示的长江大桥创造了多项世界纪录：最大主跨(1088米)、最深桥基、最高桥塔和最长拉索。建造该桥经历的挑战是气象条件差(面临台风等的威胁)、水文条件复杂(江面宽，水深，浪高)、基岩埋藏深(达300米)、航运密度高等。据此完成下列各题。

447．该桥位于

A．湖北B．浙江C．安徽D．江苏

48．该桥主跨度大是为了

A．保证通航顺畅B．降低施工成本

C．减轻台风影响D．缓和海潮冲击

47．D由材料该大桥面临台风威胁、水深、浪高、航运密度高可判断出位于江苏，D正确。

48．A由材料该大桥面航运密度高，可判断出该桥主跨度大是为了保证通航顺畅，A正确；主跨度大对技术和材料要求高，不可能降低施工成本，也不利于减轻台风影响和缓和海潮冲击。

矮寨特大悬索桥位于湖南省湘西州吉首市矮寨镇境内，大桥主跨1176米，跨越德夯大峡谷，是世界上峡谷跨径最大的钢桁梁悬索桥(见下图)。回答下题。

49．影响大桥修建的主要自然因素是

A．地形B．气候C．河流D．土壤

50．建设矮寨特大悬索桥主要是为了

A．缓解噪声污染B．提高通行效率

C．减少洪涝灾害D．增加科技含量

49．A图示矮寨大桥建在两山之间、跨大峡谷，修建的主要因素是地形。

50．B矮寨大桥的建设，可有效的提高通行效率；避免因车走谷地、山地，盘山公路，耗时费力。选B正确。

随著经济发展和资源的过度消耗，我国从新中国成立前到二十世纪八九十年代建设的桥梁大都变成了鹤腿桥（如图）。初建时桥墩埋沙位置大致在图中M线，如今埋沙位置大幅度下降。这种变化会直接影响交通安全。读图完成下列问题。

51．形成鹤腿桥的主要原因是

A．河道整治清淤B．工业废水的腐蚀作用

C．建筑业的发展D．流水的侵蚀、搬运加剧

52．鹤腿桥直接影响交通安全，下列关于其应对措施合理的有

①全河道严禁采沙 ②采取工程措施加固桥墩 ③桥梁上、下游一定范围内禁止采沙 ④桥梁下游修建淤沙坝

A．②③④B．①②③C．①③④D．①②④

51．C根据材料，随著经济发展和资源的过度消耗，桥梁的埋沙位置大幅度下降，形成鹤腿桥。主要原因是建筑业的发展，挖沙导致埋沙位置大幅度下降，C对。河道整治清淤是防止河道淤浅，A错。工业废水的腐蚀作用不会埋沙位置下降，B错。地形未变化，流水的速度不变，侵蚀、搬运不会加剧，D错。

52．A鹤腿桥直接影响交通安全，其应对措施划定一些河道严禁采沙，①错。已成危桥，应采取工程措施加固桥墩，②对。桥梁上、下游一定范围内禁止采沙，③对。桥梁下游修建淤沙坝，提供建筑业用沙，④对。A对，B、C、D错。

点睛：注意材料，是随著经济发展和资源的过度消耗，桥梁的埋沙位置大幅度下降，形成鹤腿桥。在河流泥沙沉积区域，水流速度不变，仍会是沉积为主。经济发展需要用沙，不能全河道禁止采沙。

元谋干热河谷地处金沙江南岸攀西大裂穀中，穀内年均温约21℃，年均降水量约623.9mm.年蒸发量却高达3507mm，是典型的“热坝”地区。土桥是元谋干热河谷内典型的流水侵蚀地貌之一，主要由黏土、粉砂、细砂和中砂组成，直立性强。元谋土桥一般发育于冲沟沟底，是由于沟底地下通道扩展导致局部塌陷，或陷穴扩展使陷穴间地变窄，其残存的保留原始沟底地面的部分形成了天然桥的形态，土桥的洞高普遍大于洞宽。右图示意冲沟上游横剖面。据此完成下列小题。

53．形成元谋干热河谷的主要自然作用是( )

A．风力沉积B．流水侵蚀

C．流水沉积D．断裂下陷

54．土桥的洞高普遍大于洞宽，其主要原因是( )

A．地震频发，土桥中部易断裂

B．土桥土层节理发育，易崩塌

C．雨季冲沟流水冲刷土桥顶部

D．冲沟内流水的下蚀作用强烈

55．元谋干热河谷气候对当地产生的影响，叙述错误的是( )

A．气候干燥，风化作用强烈B．年均温高，土壤有机质含量少

C．降水稀少，水土流失很轻D．泥沙沉积层厚，土桥规模较大

53．D元谋干热河谷地处金沙江南岸攀西大裂穀中，形成元谋干热河谷的主要自然作用是断裂下陷，D对。风力沉积作用，流水侵蚀、沉积作用不是裂穀形成的主要原因，A、B、C错。

54．B土桥是元谋干热河谷内典型的流水侵蚀地貌之一，土层的直立性强。土桥的洞高普遍大于洞宽，其主要原因是土桥土层节理发育，易崩塌，B对。是流水侵蚀形成 ，地震不是主要因素，A错。元谋土桥一般发育于冲沟沟底，是由于沟底地下通道扩展导致局部塌陷，或陷穴扩展，保留原始沟底地面的部分形成了天然桥的形态，C错。冲沟内流水的下蚀作用强烈不是土桥的主要成因，D错。

55．C元谋干热河谷气候对当地产生的影响， 使气候干燥，风化作用强烈，A正确。年均温高，有机质分解快，土壤有机质含量少，B正确。降水量600多mm，降水稀少说法不对，且土层易被侵蚀，水土流失严重，C错误，符合题意。泥沙沉积层厚，土桥规模较大，D正确。故选C。

2012年4月28日正式通车的四川雅安一西昌高速公路，穿越了龙门山构造带及安宁河断裂带，沿线多高山、断崖、陡坡、溶洞、深谷。雅西高速公路全长约240千米，其中特大桥23座，大桥168座，隧道25条。桥隧长度占全线总长的55％。下图是雅西高速公路汉源流沙河大桥景观图。读图回答问题。

56．雅西高速公路桥隧密布的主要原因有

A．多断崖、深谷B．多石灰岩溶洞

C．多高山、陡坡D．多角峰、U形穀

57．大量桥隧对保障雅西高速公路交通安全的意义主要有

A．减轻冰川的危害B．减轻冻土的危害

C．减轻山崩滑坡的危害D．减轻暴雨泥石流的危害

56．AC高速公路以快速直达为主要特征。雅安--西昌高速公路穿越地带多为高速、断崖、溶洞、深谷，为了保证高速公路高速、安全，沿线多采用桥隧方式，因此①③正确。

57．CD桥在山谷中穿行，隧道在山体内穿行可大大降低地形起伏、地质灾害对交通的影响，提高交通安全性。结合当地的实际，主要的地质灾害为滑坡、泥石流，而冰川、冻土少。

二、综合题

58．阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：全世界里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁——港珠澳大桥，2018年10月24日建成通车。大桥跨越珠江口海域，是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。临近中华白海豚国家级自然保护区，是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。桥端附近有香港国际机场、珠海机场和澳门国际机场等。

港珠澳大桥的桥梁路段整体看起来都是曲线而不是直线形式。主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，以衔接桥梁和海底隧道。

材料二：港珠澳大桥建设方案示意图。

（1）分析港珠澳大桥修建过程中可能遇到的困难。

（2）从自然条件方面分析港珠澳大桥造价昂贵的原因。（6分）

（3）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

（4）分析港珠澳大桥的中间段采用海底隧道代替桥梁的主要原因。

（5）推测港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线的原因。

（6）简述港珠澳大桥通车产生的影响。

（7）试分析港珠澳大桥建成通车后对港澳的积极影响。

（8）简述港珠澳大桥建设对珠江三角洲社会经济发展的意义。

(9)根据城市中心地理论，简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响（或推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化）。

【答案】（1）①地处喇叭形河口湾，容易受风浪影响，带来施工困难；②季风气候，多暴风雨，夏秋季多台风天气影响施工；③海底地质构造复杂，地基不稳，对施工带来巨大挑战；④桥梁跨度大、隧道建设要求既深且长，海水腐蚀性强，对施工及材料技术要求极高；⑤地跨三大区域，对海洋生态保护及工程建设方面的沟通协调都有一定的困难。（答对其中4点得满分）

（2）海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海底地质复杂，施工难度大；气候条件复杂，对施工的影响大；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。（回答3点即可，每点2分，共6分）

（3）①中国经济快速发展,资金雄厚 ②国家政策(及地方政府)支持 ③拥有先进科技及专业人才队伍 ④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)

（4）①港澳珠大桥跨越珠江口的伶仃洋主航道，海流缓慢，若全部修建为桥墩，（桥墩的阻水率过高），会导致大量泥沙沉积，影响主航道通航能力；②留出足够的航运通道，避免船舶通过桥梁时可能造成的各种撞击事故；③方便大型船舶的通过，满足航运需求；④临近香港国际机场，减少对飞机起降的影响（过高的桥面和桥塔等建筑会威胁飞机的起飞和降落），保障航线的正常运行。（答对三点）

（5）该海域风浪大，海流和潮汐作用强，大桥弯曲度设计充分考虑海流、风力或潮汐的影响，有利于抗击海上的风浪和海流；该海域海底地形复杂，大桥修建成曲线有利于避开海底不利地形区，降低修建难度和节约成本；大桥长度大，通行车辆多，平直的桥面容易导致司机丧失警惕性，酿成交通事故，弯曲的桥梁有利于提高司机警惕性，保障行车安全；船舶通航的考虑。

（6）①加强了香港、澳门和珠江三角洲西岸地区的联系，促进两岸经济的发展；②缩短珠江东西两岸交通的时间和距离，减少运输成本；③提升和完善珠江三角洲的道路交通网络；④促进珠江三角洲与大西南的联系，扩大港珠澳的发展空间。（答对其中3点得满分）

（7）完善港澳综合运输网络，增强港澳与内地之间的联系，巩固和强化港澳的交通地位；有利于深化区域分工，加速港澳产业结构调整，促进港澳经济繁荣和稳定发展；有利于扩大港澳城市服务范围,增强城市服务功能,拓展城市经济腹地,提升综合竞争能力；促进旅游业等第三产业发展。

（8）有利于缩短香港、珠海、澳门的形成，提高运输效率，降低运输成本，完善了粤港澳地区的综合运输体系；使珠海西岸地区与香港地区的经济、社会联系更加密切，促进珠江两岸社会经济协调发展，优势互补；有利于珠三角地区城市等级提升，城市服务范围扩大，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力，加快城市化进程；有利于拓展城市经济腹地；促进旅游业发展等。

（9）促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等

59．阅读图文材料，完成下列要求。

陕西省华县赤水河（源于秦岭北坡，含沙量大）下游的“桥上桥”为东西走向，下桥7孔，建于康熙年间，上桥9孔（受建于下桥之上），建于道光年间。湘西武陵山区的德夯大峡谷坡陡穀深，溪流众多，植物资源丰富。世界第一跨峡谷悬索桥，飞架于谷地355米上空，主跨长达1176米，车行其上，崇山峻岭近在咫尺，车外云蒸霞蔚如临仙境。左图示意桥上桥，右图示意德夯大峡谷悬索桥。

（1）结合左图桥梁功能分析桥上修桥的原因。

（2）分析在德夯大峡谷上建桥不选择墩桥（有多个桥墩的桥）的原因。

【答案】（1）下桥建造时河床较深，河谷较窄，故桥面位置低，宽度小；建成后泥沙不断淤积，逐渐埋没下桥，流水侧蚀，使河谷展宽，下桥的交通功能丧失；然后又在下桥基础上叠建了更长的上桥，以恢复两岸交通 （2）峡谷高差大，桥墩高度太高，工程量大，难度大；峡谷坡度大，建墩难度大；滑坡等地质灾害多发，易毁坏桥墩；建桥墩对河谷生态破坏大

60．根据材料回答下列问题。

潮州市位于广东省东部，与福建省相邻，潮州市背山面水通海，对外贸易发达，潮州港自古就是天然良港。横跨韩江的广济桥位于潮州城东，是古代沟通闽、粤的交通枢纽。广济桥集梁桥、拱桥、浮桥于一体，始建于南宋，以后各朝代亦有增建或修葺。广济桥中段用18艘梭船连成浮桥，能开能合，是我国桥梁史上的一个特例。下面左图为潮州位置示意图，右图为广济桥局部景观示意图。

（1）说出广济桥日常面临的不利自然条件。

（2）推测中段浮桥能开能合的设计目的。

（3）中华人民共和国成立后，在广济桥上下游分别修建了现代化桥梁，试说明这对广济桥的影响。

【答案】（1）台风破坏；雨水淋蚀；河水与潮水的冲蚀。

（2）汛期泄洪或有大船经过时需开啔浮桥；闭合时能连接东西两岸，便于通行。

（3）广济桥沟通闽、粤的交通枢纽地位逐渐被削弱；现代化桥梁可以承担更多的交通压力，一定程度上是保护了广济桥；更好地突出广济桥的科研、旅游功能。

61．阅读图文材料，完成下列要求。

材料一“廊桥”顾名思义，就是有屋檐的桥。木拱廊桥，是以梁木穿、插、别、压形成拱桥，足支撑在两岸的岩石上，底座由数十根粗大圆木纵横拼接对拱而成呈“八字结构”的一种“河上架桥，桥上建廊，以廊护桥，桥廊一体”的古老而独特的不用钉铆的桥梁样式。我国的木拱廊桥主要集中分布在福建的寿宁、屏南和浙江的泰顺、庆元、景宁等地。木拱廊桥多为民众集市聚会、宗教礼仪、休闲娱乐提供场所

材料二 历史上浙闽一带的木拱廊桥曾经多达300多座，截止2016年底只存在99座。导致其大幅减少的原因既有来自自然方面的原因，如台风等自然灾害，也有来自人类活动的原因。

材料三 下图为单孔木拱廊桥景观图和浙闽地区木拱廊桥分布地区图。

单孔木拱廊桥

(1)试对浙闽一带多单孔木拱廊桥这一现象作出合理解释。

(2)说明除台风外造成木拱廊桥损毁和数量减少的其他原因。

(3)近年来木拱廊桥损毁严重。有人建议在原址修复木拱廊桥并实行有效保护；也有人建议改建现代化的钢筋混凝土桥或钢箱梁桥。针对以上两种建议请表明你的态度并说明理由。

【答案】（１）浙闽一带多山地丘陵，山高沟深，地形崎岖；处于亚热带季风气候，雨量充沛，中小河流众多，溪流纵横，交通不便；该地森林资源丰富，可就地取材，修建木拱廊桥的原料丰富；该地降水的季节变化大，河流的水位变化大，拱形构造安全稳固且利于洪水期泄洪；河流两岸多岩石，以河岸两侧坚固的岩体为桥台基座，廊桥稳定性强；桥土建造屋檐，可以保护木桥免受日晒雨淋的侵袭，延长廊桥寿命。

（2）暴雨、泥石流冲毁木拱廊桥；雨水渗漏、虫蛀造成木头腐烂损毁；火灾损毁；修建道路人为拆除；修水库建电站淹没；人为毁坏等。

（3）支持原址修复木拱廊桥。理由是可以保障道路畅通，方便人们出行；为民众集市聚会、宗教礼仪、休闲娱乐提供场所；保护文化遗产；以木拱廊桥为主题发展旅游，促进当地经济发展。

62．阅读材料，回答问题。

“廊桥”，就是有屋檐的桥。在浙江泰顺有各式木拱廊桥900多座，被誉为“千桥之乡”“中国廊桥之乡”，是珍贵的文化遗产。泰顺廊桥功能显著，既可供人歇脚、躲避风雨，又可联络交通、美化环境，还可成为当地居民聚会、贸易场所。然而，由于自然和人为毁坏，廊桥及其周边环境保护现状令人担忧。

说出泰顺廊桥被破坏的自然原因，并提出合理的保护建议。

【答案】自然原因：浙江一带的夏秋季常发生台风、暴雨、泥石流等灾害，冲毁木拱廊桥；雨水渗漏、虫蛀造成木头腐烂损毁或火灾损毁等，保护措施：加强宣传教育，提高民众的保护意识；积极对虫蛀腐烂的廊桥进行修复；鼓励兴建廊桥博物馆，以展示宣传廊桥文化；完善法律法规，严禁私自损毁、破坏廊桥等(任答3点)

63．阅读图文材料，完成下列要求。

黄河流域的浮桥多，古代浮桥用木船、皮筏子等支撑桥面，现代浮桥则用钢铁浮箱。钢铁浮箱使用寿命一般为 4 年。2006 年修建的武惠浮桥位于小浪底水利枢纽下游河段，桥长 400 米，连接焦作市武陟县和郑州市惠济区，比原先绕行黄河公路大桥节省 20 多公里。武惠浮桥有些季节需要多次被拆装，拆除工作一般可在 2.5 小时左右完成。武陟县水丰地肥，林茂粮丰，是著名的粮食生产大县。武惠浮桥建成后，武陟县 Z 镇扩大绿色无公害蔬菜种植面积和奶牛、肉鸡、生猪等养殖规模。下图是武惠浮桥位置示意图。

（1）现代浮桥用钢铁浮箱替代木船、皮筏子等支撑桥面。分析建桥材料用钢铁的优势。

（2）武惠浮桥每年需要多次被拆装。推测该浮桥可能需要被拆除的季节，并从水文的角度加以分析。

（3）分析武惠浮桥建成通车对武陟县 Z 镇农业发展的积极影响。

（4）有人建议新建一座公路桥取代武惠浮桥。你是否赞同，请说明理由。

【答案】（1）钢铁浮桥承载力较高，通行能力较好，安全性较强（“承载力较高”，“通行能力较好”，“安全性较强”中必答一点才可得分）；钢材构件有利于标准化生产，便于拆装，效率高；用钢铁浮箱替代木船等可节省木材，保护植被。

（2）（春夏秋冬全写的，且没有进行原因分析的，不给分）夏季 夏季汛期，黄河水位上涨；流域内调水调沙，水库放水，水位上涨，为保证河流畅通，需要拆除浮桥；洪水发生的频率高，需要多次拆装。冬季和春初，武惠浮桥上下游河段，可能出现流凌或凌汛现象，为保证河道畅通和浮桥安全，需要拆除浮桥

（3）建成通车后，缩短了Z镇至郑州的路程，节约运输成本，有利于发展近郊农业，发展多种经营，扩大生产规模（发展第三产业、观光农业、休闲农业）。

（4）赞同。与武惠浮桥相比，公路桥：受水文、天气与气候条件影响小（受洪水影响小）连续性好（不用拆装），使用周期更长；安全性更高，舒适度更好，且更便捷；承载力更大，通行效率更高，社会经济发展，客货流量的需求增大。

不赞同。与公路桥相比，武惠浮桥:技术难度更低，搭建简便，造价更低廉；附近已有公路桥，客货流量有限，武惠浮桥能满足通行需求；多次拆装浮桥，不易冰凌、泥沙等堵塞河道。

64．阅读材料，回答问题。

法国罗纳河上的圣贝内泽桥始建于1177年，13世纪和15世纪曾大修和重建，1668年被废弃，1669年的大洪水冲毁了河谷右岸的桥墩，后来左岸的残桥（下左侧图中粗实线）成为旅游景点——圣贝内泽断桥（下图右照片）。

分析圣贝内泽断桥的旅游价值，并说明该断桥能保存至今的自然原因。

【答案】旅游价值：圣贝内泽断桥是古建筑，历史文化价值高；圣贝内泽断桥的独特性，具有较高的观赏（美学）价值等。自然原因：左岸断桥为凸岸，河水浅、流速缓，对桥的冲蚀作用较弱，同时利于泥沙堆积，保护桥墩

65．（24分）阅读图文材料，完成下列要求。

跨河建筑物以桥梁工程为主，兴建桥梁工程，需设置桥墩。桥墩占用河道的情况和阻水程度，可用桥墩阻水比f/F 来反映。不同水位下的桥墩阻水程度是不一样的。图7为桥墩位置示意图，图8为某河流桥墩阻水比f/F 与水位Z关系统计图。

1）归纳图中不同水位与桥墩阻水比的关系。（6分）

（2）分析桥墩位于河槽对船舶航运的不利影响。（10分）

（3）为减小桥墩对航运的影响，提出两条合理的建议。（6分）

【答案】（1）当水位在2.5-3.5m时，阻水比随水位升高而升高（2分）；当水位在5-7m时，阻水比随水位升高而减小（2分）；当水位在14-16m时，阻水比随水位升高而先升高后减小（2分）。

（2）桥墩占用河道，缩小了河面宽度（3分），阻碍大型船舶的航行（2分）；加快河流流速（3分），增大了船舶航运的危险（2分）。

（3）合理布局桥墩位置，避开主航线；提高桥梁工程设计技术，减少桥墩对船舶的阻碍；减少河槽桥墩数量，以提高航运能力。（任答2点，6分）。

66．阅读图文资料，完成下列要求。

悬索桥又名吊桥，指的是以通过索塔悬挂并锚固于两岸(或桥两端)的缆索(或钢链)作为上部结构主要承重构件的桥梁，北极圈内最大跨径悬索桥是位于挪威北方港口城市纳尔维克市的哈罗格兰德大桥(下图)，该桥全长1533米，跨越350m水深的峡湾、主跨为1145m。大桥主要由中国某公司承建，其设备及结构件严格按照欧洲标准与挪威标准设计建造，全桥钢结构重量超过1.5万吨，其中1.1万吨的钢结构构件是由中国四个厂家生产，分装130个集装箱，顺利及时运达指定地点并进行了安装，2018年12月9日正式建成通车。

（1）简述哈罗格兰德大桥在冬季施工过程中施工人员需要克服的不利自然条件。

（2）分析该大桥设计成跨径悬索桥而没有设计成桥敦支撑的梁式桥的主要原因。

（3）确定该大桥设备及结构件由中国运往挪威最合理的运输方式，并说明理由。

【答案】（1）位于北极圈内，冬季气候极寒（天气寒冷）；多大风天气；极夜期较长。

（2）峡湾海水深度大，建设桥敦难度大（成本高）；悬索桥跨度大、距海面高，利于船舶通行；桥梁建设技术水平提高，建筑材料质量提升。（减少对生态环境的影响，凸现悬索桥与当地自然环境和谐统一。）

（3）海运（集装箱海运）。两国均为沿海国家，海运便利；海运成本低，适合运输大宗货物（集装箱海运便于装卸）。

（4）缩短距离，降低运输成本；完善了交通网络的建设；加强区域沟通与交流，促进经济发展。

67．地处湘西武陵山和雪峰山的怀化市是全国最大的侗族分布区，这里的侗文化特色非常浓郁，尤以侗族的风雨桥建筑最为奇特。在侗乡(侗族同胞居住较为集中的地区)的河溪之上，随处可见到大小不一的廊桥——侗族风雨桥，其桥身全用杉木横穿直套，孔眼相接，结构精密，别具一格。桥廊里设有长凳，供人歇息、凭眺。风雨桥既供人行走，又是侗家人吹笙弹琴、娱宾迎客的场所。下图为世界第一大风雨桥——芷江龙津风雨桥的景观图。

(1)怀化侗乡多建有木结构的风雨桥，试分析其自然原因。

(2)请结合风雨桥的材质特点，提出保护风雨桥的有效措施。

【答案】(1)怀化地处湘西山区，地形复杂，交通不便，石材运输困难，建石结构的桥梁难度大；湘西山区植被茂密，木材丰富，建木结构的风雨桥易于就地取材；当地河谷纵横，河道窄，木结构的风雨桥跨度小，建设工程量小(2)风雨桥属于木结构，易失火，应注意防火；木材易受潮，易腐烂变质，应注意防潮；木材易被虫蛀，应注意防蛀(两点即可)

68．阅读材料，完成下列要求。

材料 廊桥又称风雨桥，是在桥上加盖廊屋的特殊桥梁。闽浙山区迄今留存不少古廊桥。当地采伐后的木材，需经一段时间的自然晾干才能用作建桥木料。清乾隆年间建于图中甲处的古廊桥，建成不久即毁于山洪。数年后，在图中乙处重建并保留至今。下图示意闽浙山区某地地形及廊桥景观。

（1）依据当地自然条件，说明廊桥设有廊屋的作用。

（2）分析甲处古廊桥当年被山洪冲毁的自然原因。

（3）乙处重建古廊桥采用“夏伐秋晾”的安排。从自然条件角度分析其合理性。

【答案】（1）当地光照强，冬暖夏热，加廊屋可以为行人遮阳；降水丰富，阴雨天气多，挡风、避雨；空气湿度大，建桥木料易变形、腐烂，可以防水、防潮和防晒，保护桥梁。

（2）该地当年受连续强降水影响，引发特大洪水，甲处河道弯曲且由宽变窄，致使河流流速加快，水位暴涨，对桥造成强大冲击；丙冲沟的地势陡峻，遇强降水引发大量携带泥沙、石块、树木等杂物的洪流摧毁桥梁。

（3）夏伐：夏季降水丰富，河水水位高，流速快，便于采伐区的木料顺河漂流至桥址。秋晾：秋季降水较少，天气干燥，利于木料晾干。

69．逢山开路、遇河架桥体现了中国人民积极自信、锐意进取的精神以及努力实现中华民族伟大复兴梦的力量。总投资为 10.28 亿元的贵州北盘江公路桥全长 1341.4 米，桥面到穀底垂直高度 565 米， 是迄今世界最高的桥梁（下图）。该桥于 2016 年底通车，从而使云南宣威至贵州六盘水的 车程由 5 小时缩短为 1 小时。该地区石灰岩广布。

简评该桥梁建设的主要条件。

【答案】（1）当地经济发展对交通运输需求量大。我国当前建桥的技术水平高和资金雄厚；该桥地处云贵高原（高原山地），地形起伏大（山高穀深）；属喀斯特地貌区， 地质条件复杂，多地质灾害；生态环境脆弱（基础设施薄弱），施工难度大

70．2017年，宁夏中卫市沙坡头旅游景区实施提质扩容工程，将悬索桥的原有木板更换为钢化玻璃，改造成国内首座横跨黄河两岸的3D玻璃桥。该桥利用3D画面，再现黄河壶口瀑布、大漠黄河、蓝天白云等景观，不仅有透明玻璃桥的刺激，还有3D体验的惊险之感。自7月31日亮相后，深受到游客的追捧。

分析沙坡头旅游景区将木板悬索桥改造成3D玻璃桥的原因。

【答案】增加旅游资源的非凡性（品质），吸引大量游客，增加经济效益；开辟 奇特新景点，丰富旅游资源，提高景区知名度；3D 玻璃桥具有刺激、惊险、 猎奇的旅游体验；玻璃工艺和 3D 技术水平的提高。

71．阅读图文资料，完成下列要求。

位于京广复合发展轴与长江发展轴的交汇处的湖北省，横通东西、纵贯南北，战略地位显著。长江大桥的建设在东西南北交通中起到举足轻重的作用。读图甲湖北省地形简图和图乙长江中下游地区主要跨江大桥净空高度比较图。（桥下净空高度指的是水面到桥梁底部能满足通航需求的最高高度。）

（1）湖北是全国水资源最丰富的省区，据图分析原因。

（2）湖北有“千湖之省”之称，指出众多的湖泊对湖北农业生产的有利影响。

（3）为适应武汉长江大桥18米的桥下净空高度，专家们正在积极寻找更大的巨轮通过武汉长江大桥的方式。请你为专家们出谋划策，提出建议。

（4）若拟在武汉长江大桥上游再建新的跨江大桥，桥下净空高度有24米和18米两种争论。请表明你支持的观点，并说明理由。

【答案】（1）长江、汉江等河流众多、干支流来水量巨大；洞庭湖水汇人长江后进入湖北；湖北中,东部地区地形平坦低洼使大量水资源汇集于此。

（2）有利:众多湖泊可为农业生产提供丰富的灌溉水源；水产养殖；为农产品输送提供水运条件；可提供围湖造田的空间,增大土地使用面积。

（3）设计可放倒式桅杆；设计宽平低矮的航船；疏浚河道,加深船的吃水深度。

（4）支持24米:桥下净空高度更高,有利于大型船只经过长江干流,增大通航能力；为今后通航能力提高留有余地。支持18米:武汉长江大桥桥下净空高度只有18米,即便上游修建24米高的大桥,也不能使大型船只在上、下游间畅通无阻；如果增高桥下净空高度,会导致引桥过长,增加桥的总体长度,增加建桥资金占地等投入。

72．文莱的淡布隆跨海大桥（下图）全长约30千米，是世界上最长的全预制桥梁，我国参与建设的桥段穿越未开发的原始热带雨林。该段桥梁建设创新采用了全预制拼装法，预制构件和T梁等全部在中国生产，再海运到现场进行装配式施工，即：后方“造积木”，前方“搭积木”，用“搭积木”的方法“拼”出了一座大桥。同时采用“钓鱼法”施工，机械设备零著陆，不触碰沼泽地面和雨林植被。与传统桥梁施工方法相比，全预制拼装法和“钓鱼法”施工更加节能环保。该工程计划于2019年11月底完工。

从环境保护的角度，说出该桥段采用全预制拼装法和钓鱼法施工的优点。

【答案】不触碰沼泽地面和雨林植被，减少对原始生态环境的破坏；预制构件不在当地生产，现场装配式施工，减少粉尘、泥浆、建筑垃圾等对环境的影响；节约了当地的自然资源；缩短施工时间；施工人员少，减少对环境的影响。

精彩专题回顾

2020届微专题训练1 阿斯旺大坝

2020届微专题训练2 盐场

2020届微专题训练3 水体富营养化

2020届微专题训练4 雾霾

2020届微专题训练5 地面沉降

2020微专题训练6 土壤

2020微专题训练7 森林

2020微专题训练8 日晷

2020微专题训练9 地膜覆盖

2020微专题训练10 堰塞湖

2020微专题训练11 民居

2020微专题训练12 生物入侵

2020微专题训练13泉

2020届微专题训练14 梯田

2020届微专题训练15 雾

鉴于很多老师和家长不愿意转发或者容易遗漏转发的现象，又想获得电子版，现确定另外两种获得电子版的方式：

1.从专题14开始按照每个微专题训练2元发红包给衡水名师联盟李老师（微信号：hsmslm），然后告诉要哪几个微专题训练即可；

2.缴纳会员年费200元（今天加入只需要交100元，欲加入请尽早）给衡水名师联盟李老师（微信号：hsmslm），由李老师邀请加入会员微信群，每天第一时间把电子稿发到群内，本次年费服务期限至2020年6月9日，至少200个微专题训练，折合最多0.5-1元一个微专题！

文章编号: 8c5137e974bb34d94c94dbbb33f1a0ae
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【活在香港 记录香港】屯门的前世今生及旅游景点攻略) 2019-08-01 港岛熊猫姐  其他 港岛熊猫姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564593103&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOekUDmNm31D-CeNGZTts9GnD5lgn6clXsrv1P246yvXA6X-x-hpa0Vxm8FVgaGYgixUmmlFegNz9l9Z2YVAxPpfWcia0ABzzIjtPoJr0a-OYWOxMmAOLGWJ8tmuA0MOf63DfEQBaE8udVAnZ97OgspPYnlLV8ASV1rXI2qYcFAlA=

据说关注的人都美丽 帅气 聪慧 富有了

熊猫姐 /长居香港

“湘辣妹子，二宝妈，曾经的设计狗，

精通电脑美工，也热爱手绘，

分享 在港吃穿住行攻略

健康 教育 理财 知识”

本想用插画来表达第三篇，因其工程庞大 加上工作繁忙 精力实在有限，暂且搁浅hehe

说到屯门一直给人的印象是偏远 交通不便 就业困难

其实屯门经历了近40来年的努力 发展一日千里，目前半小时小巴通深圳，地铁通九龙，1小时内通香港机场，交通很方便

史上记载屯门位于香港西北的新市镇

也是香港历史最悠久的一处地方，屯门最早的居民可以远溯到新时期时代

在秦统一天下前，屯门属百越之地，从秦、汉到三国、东晋初年的五百多年间，屯门属于番禺县的管辖范围

从东晋初年到中唐时期，屯门改属宝安县管辖。从中唐至明朝中叶，屯门又转属东莞县管辖。

明神宗万历元年（1573）明朝政府于东莞县南增设新安县，县治设于南头。

从此时直至清末英国租借新界的三百多年间，屯门归广州府新安县管制，1898年英国向满清政府租借新界，屯门和新界其他地方一并脱离新安县属，改为接受香港的英国殖民政府管制。

1997年英国政府将香港主权交还中国，屯门又恢复为中国领土，是香港特别行政区其中一个地方分区。屯门还是香港一个重要的考古地区。

屯门区最繁华的购物地方站点是屯门市广场和Vicity,地铁站屯门，轻铁是市中心站或者屯门站，因为离深圳关口很近，所以也倍受很多代购们的青睐

话不多说直接上图

屯门曾经的模样

图均来源网络

下面是过去和现在的对比图

上2张为同一个地方的对比

屯门位于珠江口，其东面被青山和大榄的连绵山丘环绕，长长的海岸线及丰富的自然资源使其成为了一个早期渔业和养殖小镇。清代时，本区居民大多是以船为家的蜑家渔民。

1960年代，政府开始著手把屯门发展成为第一代的「新市镇」（小型卫星城市），从而为香港不断增多的人口提供足够的住房及工业、社区设施，建立一个自给自足的兴旺社区。

屯门旅游景点推荐

1.国际十字路会村

国际十字路会是位于香港的非牟利机构，服务主要为有需要人士提供物资。该机构于1995年成立，透过收集各公司及组织赠送的物品，发送到不同的非牟利机构或有需要的人士手中。此外，国际十字路会亦设置了环球生活体验（Global X-perience），让参加者体验贫穷人士、难民、艾滋病病人、盲人的感受，鼓励大众关注贫穷及体验各种国际问题。[1]该会址亦设有环球工艺村商店，售卖各种达到公平贸易标准的产品，借以推广公平贸易的概念

地址：新界屯门青山公路青山湾段2号(查看地图)

电话：+852 2272 9334 （环球工艺村）；+852 2272 9362 （丝路咖啡室）

网址：https://www.crossroads.org.hk

2、三圣村海鲜街

三圣村海鲜街是有名的鱼市场，场内共有约 10 间大小海鲜档，当中以关财记较具规模。除了时令海鲜，海鲜档还有很多罕见的本土海鲜，如金边方利、海红斑等均有售。而蟹类品种也相当多，除羔蟹及肉蟹外，还有奄仔蟹、重皮蟹、白蟹、大红蟹，琳琅满目，应有尽有。看见如此生猛的海鲜，想必令人垂涎三尺。游人不妨先到这个鱼市场挑选海鲜，再交由附近著名的容龙海鲜酒家代为烹调，尽情享受丰富的海鲜宴。

地点香港新界屯门三圣村海鲜街

开放时间：08时00分 - 21时00分

前往方法路线：地铁 起点: 屯门港铁站 轻铁 505 号，于三圣总站下车

3、妙法寺

妙法寺位于香港屯门新市镇，1960年由洗尘法师及金山法师购入位于蓝地的张苑开设。地面上的假山

妙法寺建于 1972 年，佛寺为三层高大殿，分别为天王殿、大雄宝殿及藏经阁。门口有两条巨龙，狮子及六牙白象，很有特色，是香港一所比较有泰国特色的佛殿。

岩石博物馆非常独特。里面的佛像令人惊叹，但不允许照片。

地址：新界屯门蓝地青山公路18 号

(即妙法寺刘金龙中学侧)

开放时间：上午九时至下午五时

交通： 巴士 68A / 63X / 53 / 263M 轻铁到蓝地站

4、龙鼓滩

摄影风景地之一，龙鼓滩于新界屯门的西面，是香港西面海岸线最边缘位置的地方，因此也是欣赏落霞的知名景点。同时，龙鼓滩附近的龙鼓水道是中华白海豚经常出没的地方，附近设有不少烧烤场设施，每逢假日皆吸引不少游客前来。

地点：屯门龙门路龙鼓滩

前往方法：港铁屯门站乘港铁巴士K52到龙鼓滩总站，车程约30分钟

5、屯门的中山公园

屯门的中山公园相传是孙中山当年与革命同志聚会的地方，公园内的青山红楼属 1920 至 1930 年代的风格，为一级历史建筑。公园尚有孙中山的铜像及纪念碑，还曾有由黄兴及孙中山所种植六株桄榔树，目前均已枯萎，只余纪念碑文。

地址：屯门南龙门路

开放时间：24小时营业

前往方法：于轻铁的蝴蝶站下车；乘59X号、59A号、59M号、259B号巴士。

6、香港黄金海岸

香港黄金海岸为香港新界屯门区一个旅游景点，在1990年代初落成。除可坐拥辽阔的海景，还可远眺位于赤鱲角的香港国际机场，亦设有大型酒店、会议中心、购物广场、游艇会所、海滨、沙滩及私人屋苑。

旁边的黄金海岸沙滩是个人工沙滩，水清沙幼，设备完善，适合进行各项活动，游水、沙滩排球之余，又可以带张格仔布在沙滩上野餐，再看美丽的日落。

前往路线：

巴士︰52X、61M、962B、A33、K51、K53，于香港黄金海岸站下车。

小巴︰ 140M、43、43B、43S，于香港黄金海岸站下车。

7、香港屯门公园

屯门公园是香港的大型公园，位于新界屯门区，占地约12.5公顷，是区内最大型及最主要公园，由康乐及文化事务署管理。

另外屯门公园还开设了儿童共融游乐场，也不为是亲子的好去处

地址：屯门屯门乡事会路

其他场地开放时间 :

爬虫馆每日上午九时至下午六时 (包括公众假期)

模型船池每日上午七时至下午十一时(包括公众假期)

其他公园设施二十四小时

入场 :免费

轻铁路线：505 507 614 614P

8、青山禅院

青山禅院位于香港新界屯门区的青山东麓，是香港三大古寺之一，始建于东晋末年。香港著名武打影星李小龙的电影《龙争虎斗》曾在此地取景。青山禅院以其宁静幽雅的环境和众多的文物古迹，吸引市民和游客前来参观游览

前往路线：可乘轻铁在青山站下车，下车后，沿著兴才街，跟著路牌走，约走二十分钟便可到达青山禅院

9、青松观

青松观是一个清幽雅致的道教建筑群，也是香港的名胜景点。道观内有著名的纯阳宝殿、云水堂，以及风景秀丽的中式园林与亭台楼阁。

每年的4月或5月，青松观都会举行盆景展览，展出中国传统的盆栽；青松观又设有斋菜部，提供美味素菜。

地址：新界屯门青松观路青松径

如何前往：从港铁兆康站转乘计程车前往；或转乘轻铁505号至青松站下车。

10、青山

青山亦是屯门的旧称，亦可包含屯门区西部一带的山岭地区（青山操炮区）。青山将屯门区西面的荒芜地区还有工业区和屯门新市镇分隔开来。

青山是香港西部最高的山峰，其形尖削，顶峰建有电视广播发射站，被誉为「香港三尖」之一

行山注意事项：

青山寺径为行车路，必须注意车辆出入。

青山寺为佛门清静之地，经过时切勿喧哗及乱走，尊重他人。

初段的攀登青山的梯级颇长，需一定体能登山。

青山前往良田坳一带山路是经长期风化的浮沙劣地，部分斜坡幅度甚大及山径支线多而杂乱，具一定危险性，行走时必须注意安全。

近良田坳部分路段属于青山练靶场的军事禁地，切勿于练习射击的日子进入该范围。射击练习开始前和射击时，射击练习区将悬挂红旗或红灯，详情可浏览政府新闻公报。

前往路线：乘坐西铁到屯门站下车，经屯门站A出口前往杯渡路起步，可与良景村落山

-----------------END---------------

推荐公众号：港险交流圈

关注扫一扫 以下二维码

↓↓↓

目前100000+人已关注加入我们

图片来源网络

版权声明：若涉及版权问题，请联系及时删除。

微信ID：y41598871

☞您可能还想看？

【活在香港，记录香港】来到香港我发现……（开篇一）

【攻略】怕死鬼带你了解什么是基因检测，附乳腺癌卵巢癌基因检测攻略！

内地假HPV，香港又现“水货”九价HPV疫苗？我们该如何选择和避免？

内地人可购买香港保险吗？香港保险和内地保险有什么区别？

有些公司为什么不愿意招四十岁以上的女性？是因为年龄吗？

香港最经济实惠的住宿攻略

怀孕香港验血查男女指南分享

在美国、香港、中国大陆就业和生活差距有多大？

没见过香港的“棺材房” 你都不知道住得多幸福

文章编号: a8b1d32d98cb6ae72658fe71b3e85c3e
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (凉过贵州,仙过云南!广西这些秘境,藏著中国最爽的夏天) 2019-07-31 汇客厅文旅   汇客厅文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564579054&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObfkR4Lgjw151pAYHGdQetIcMj-gM0MVF96G1QuACTd2nAJMZx89Jxv2ZM1IJEV7DyTkIE4rG4UxrsukTqr3S2dKdDttPA5Y9809eYBpvFmmd3G6ZbrAqa9jotLgnYXvAbNyRhy*fm7YsHmYErvgB1ZLQtj-k-CQiTGEazdQ4QG8=

汇客厅文旅

ID：huiketingwenlv

关注

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

汇客厅文旅 丨“任性、好玩、有态度！”的自由行

任性社交：认识一群来自天南地北、调性一致的小伙伴儿，一起跨越星辰大海；

好玩线路：必要打卡的景点+独家挖掘小众地方，还加入各种丰富的旅行体验项目，给小伙伴儿带来全面、深度的体验；

有态度的纯玩体验：拒绝景点购物等破坏旅行体验的行业“潜规则”，保证原汁原味的旅行体验。

部分内容来源网络 若有侵权烦请联系删除

主编 老范

商务合作qq：3555760387（请备注来意）

投稿邮箱：3555760387@qq.com

?汇客厅文旅

“任性、好玩、有态度！”的自由行。

长按二维码关注

汇 客 厅 文 旅

↓↓点击阅读原文升级你的旅行体验！

文章编号: b2d4a20e57bc7a5b8b161aaf996578e7
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (特别策划 | 白海豚科考队行李箱大揭秘!) 2019-07-31 华师白海豚科考队  其他 华师白海豚科考队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564642762&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOecWpSDFfSIVOma4Saibb9hr4zPzL9B4BpQ5y4QjnIE8FacHmZZ**BzYu*ZshR-hxCL0zbThl0Yqe3*3yzPyIjMqfJiqjzMHmhROdzo*GAb4QeettH3Z6tt0tsBC0q2EkPm1ER4XDlo44rc6BRYmZ8uN-r-duF2NueI6kZTw8ixg=

亲爱的玩家

欢迎回到游戏

【HELLO白海豚】

游戏加载中

你收到了一条新消息！

好久不见

亲爱的玩家，好久不见！

为了让你更快地适应游戏，先来热个身吧，我们为你设置了一个小关卡【行李箱大揭秘】，打开背包完成所有揭秘题目即可获得奖励！

赶紧来看看吧！

HELLO白海豚

是否开始游戏？

是

YES

背包打开中

增效道具

01

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

02

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

03

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

04

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

外观装备

01

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

02

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

03

▲左滑解锁道具并放入【行李箱】

只有这么点？？？

怎么可能

虽然其他东西没图

但是还是要介绍一下的

因为我们是个正经的科考队

（正经脸）

队服生命卡纪念服实验服睡衣长袜

三脚架望远镜显微镜单反DV机无人机

毛巾牙刷杯子梳子饭盒鞋子雨伞

干粮花露水垃圾袋医药箱

电脑鼠标手机充电器

手册数字键盘U盘排插台灯铅笔表格文件袋

驱风油手机防水袋手套

你获得了6次

揭秘队友行李箱

的机会，是否现在使用？

是

YES

队友行李箱打开中

01

▲滑动揭秘，感谢 铭瑜 友情提供

02

▲滑动揭秘，感谢 嘉茵 友情提供

03

▲滑动揭秘，感谢 老殷 友情提供

04

▲滑动揭秘，感谢 晓燕 友情提供

05

▲滑动揭秘，感谢 小雨 友情提供

06

▲滑动揭秘，感谢 阿洲 友情提供

行李箱准备完毕

踏上旅程！

点击踏上旅程

文稿 | 林晓宇

编辑 | 林晓宇

图片 | 倪伊璐 赵才洲 殷玮宏 吴铭瑜

王嘉茵 梁晓燕 林晓宇

初审 | 梁晓燕

复审 | 张勇老师

终审 | 詹清光副书记

出品 | 华南师范大学生命科学学院赴广东江门中华白海豚省级自然保护区服务队

文章编号: e63a7afd767be9c27f7c227239e565b8
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (港珠澳大桥双高四日游) 2019-07-31 衡阳国旅 天天旅行  其他 衡阳国旅 天天旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564572158&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0CgtsEjvZy0ca3IOPbVNBtW1fQp5rYnhOG26O7l81yA5c1pgQWqc5MX34vZzEMJbyMruORh7BzockBqE4QWUkEna7xl3M1MmGP2ljTgGRKSlqGkPR6qiZHAJfzn5F*lZJP7H8B7njn8WbQIh1YZfp-Y-nNjP141cTqEtnHW9JQA=

线路特色

【行程特色】：

★体验：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道【港珠澳大桥】

★祈福：香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】

★游玩：澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】

★嗨玩：东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】；

★赠送：赠送您价值360元/人的澳门五星银河赌场【钻石表演】

★观：大革命伟人孙中山先生的老家－【孙中山故居纪念馆】；

★住宿：全程经济型酒店

第1天 衡阳

交通:高铁、汽车用餐:晚住宿:香港

湖南乘高铁赴广州早上到达广州后乘车深圳皇岗口岸前往香港开始全新香港魅力之旅【夜游维港】（维港夜游为赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览， 概不退款！）维多利亚港景区是香港旅游最珍贵的财富之一，无论您去过香港旅游多少趟，仍会被她的绝色风华所迷倒。世界各地的旅客纷至沓来，均不会错过这个景色优美的海港。入住香港酒店，今日行程结束。

夜游维港

第2天 香港-珠海

交通:汽车用餐:早 午住宿:珠海

早餐后前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），在奥特莱斯午餐（品尝正宗港式套餐：奶茶+叉烧饭+鱼蛋+菠萝包），自由活动120分钟,之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），后集合乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后过境前往珠海入住酒店，今天的旅游行程结束。后返酒店入住休息。

黄大仙庙

金紫荆雕塑

港珠澳大桥

港珠澳大桥

第3天 珠海-澳门-珠海

交通:汽车用餐:早 午 晚住宿:珠海

早餐后，今天的旅游行程开始。后前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】(游览时间 不少于 20 分钟)、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】(游览时间不少于 30 分钟)，是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】(游览时间不少于 30 分钟)，后前往澳门土特产手信店自由选购，赠送您澳门五星银 河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】(游览时间不少于 90 分钟):这里有 350 间国际品牌 商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内， 有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载 51 艘贡多拉游筏 的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，约定乘车赴拱北口岸过关至珠海，送至珠海酒店！

大三巴牌坊

大炮台

妈祖庙

钻石表演

威尼斯人

第4天 珠海-广州-湖南

交通:汽车、高铁用餐:早 午

早餐后，乘车赴珠海，游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠 海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精 选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批 AAAA 级景区 之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西 洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。后参观【珠海渔女】珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】是一幢砖木结构、 中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据 传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约 32 平方米)是孙中山诞生时 的旧房所在地。随后前往广州高铁站，乘高铁返长沙，结束愉快的旅程.

园明新园

孙中山先生故居

酒店介绍

全程入住经济型酒店(每成人每晚一个床位)；不提供自然单间，出现单人需游客另付单房差包含项目

1、交通:湖南-广州往返高铁（不指定车次）

2、住宿:全程入住经济型酒店(每成人每晚一个床位)；不提供自然单间，出现单人需游客另付单房差

3、用餐:用餐：全程含3早5正。（酒店不含早（不在酒店内,早餐费用不用不退）。正餐赠送，不用不退）；

4、导服:专业专线导游服务；

5、门票:行程内所含景点首道大门票，

6、儿童:儿童：港澳3-11周岁儿童，珠海1.2米以下儿童，含当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。香港到珠海金巴。不包含项目

1、小交通：各地到高铁站往返接送服务。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险

7、行程中，餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。温馨提示

上述行程安排及活动如本人身体不适合，敬请游客报名时说明。如身体健康原因不适合本次活动请勿报名。

1、出发时客人需携带有效身份证入住酒店，入住后要保管好自己的贵重物品及财物。

2、自理餐时、要找较大型正规的餐厅，看清价格，自行讲价，防止上当受骗，建议结伴而行，不要单独行动。如觉得麻烦，可委托旅行社或导游帮忙订餐，这样最为方便。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证，如未携带则可能导致无法进站、登机及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

出入境的注意事项

1.在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

2.请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包，不要帮助陌生人拿物品。

3.出境(去香港）携带物品注意事项。

1）根据海关规定，每人限带人民币50000元/人和港币40000。

2）如携带摄像机、变焦镜头的照相机、数码相机，手提电脑等比较贵重的物品，请提前向海关申报，并保存好申报单。

3）免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒，最新规定，对此处罚很严格。

4）如携带文物出境，须持省级管理单位证明。

5）禁止携带枪支、弹药、毒品。

6）遵守相关规定。

4.入境（从港澳回）携带物品注意事项：

1）免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

2）禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。注意事项

其他注意事项

1、遵守当地法律：

1）港澳地区是我国实行特殊政治制度的特别行政区，各种法律制度、政策、经济体制、以及人们的思想观念均与内地都有所差别，请遵守并尊重当地的各种制度。

2）在港澳地区旅游，港澳通行证是您的合法身份证明，请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警，并及时按照相关规定重新补办新的通行证。

3）遵守交通法规：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，请注意确认双方向无车再通行，过马路时请遵守信号灯：红灯

停，绿灯行，走人行横到横道。

4）不乱扔垃圾，不随地吐痰，违者罚款HKD1500/人。

5）不可在禁烟区的地方吸烟，否则将会被检控或罚款。

6）不可从事任何收取报酬的工作。

7）必须随团队同进同出，（自由活动除外），不得擅自离团，离团者需另交团费RMB1500元/人，由当地导游现场收，

如拒付，旅行社有权取消其游程。

2、酒店内的注意事项：

1）港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙刷，牙膏、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2）酒店内有收费电视（一般为绿色的确认按键），如收看，请离店时前台付费。

3）酒店房间内若有小冰箱，冰箱里的食物，消费后，请离店时前台付费。

4）使用酒店房间内的电话拨打电话（部分市内免费，请向酒店工作人员确认后再使用），长途请离店时前台付费。

5）请不要将榴莲等味浓的水果带入酒店食用。

６）请注意卫生间的防滑。

3、货币兑换：

1）港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。

2）在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，深圳段送关导游可协助游客换好港币，但会加收适当的服务费在汇率中；建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

4、按国际惯例，境外旅游需付小费。

5、随身贵重物品自行保管，慎防扒手。

6、港澳及广东的天气为潮湿多雨的季节，气温一般在18-28度之间，所以，雨伞为必备的。

特别提示：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急诊、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公用电话允许可免费拨打此号码。另外若与团队走散，请第一时间找到警察或景点保安协助联系领队或胸卡上面的紧急联络人。

出行须知

1、持老年证、学生证、军官证、残疾证等证件都不产生退票；行程中赠送项目均只限成人，儿童无赠送，如客人自身原因不参与费用一律不退也不换等价项目，特别告知。餐厅、酒店等场所内均设有购物场所兜售各类土产，请游客注意公共场所出现此类情况属各场所自行商业行为，不属于我社安排的购物店，购买时请游客自行辨别真伪，出现问题我社不负担赔偿责任。

2、因季节、气候、地域等因素，有些地区容易出现蚊虫叮咬的现象。请游客根据自身身体情况自备适用的防蚊药品（如花露水、驱蚊水等），入住酒店可至酒店前台索取驱蚊虫的用品（如蚊香、电子驱蚊器等），出入及在房间内时请关紧门窗，防止蚊虫进入房间。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证，如未携带则可能导致无法进站、登机及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

4、酒店不提供自然单间，若出现单男单女尽量安排拼房或三人间（部分酒店无三人间）或加床，如拼不上，客人自行补房差，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定。全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非旅行社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准升级住宿标准。

预定须知

1、游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

2、游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

3、民航系统实行改名限制，个人信息输入定座系统后无法更改；所以请游客确保提供的名字和身份证号码准确无误，若因游客提供的信息错误造成的损失，需由游客自行承担。

4、因不可抗力（包含但不仅限于自然灾害、政府政策因素等）造成游客行程变更，旅行社有权根据实际情况对行程予以调整。因此而增加的食宿及个人费用，由游客承担。

5、外出旅游安全风险在所难免，建议游客自行购买旅游人身意外伤害保险。

6、如果您对接待持有异议并有投诉意向，请于第一时间告知旅行社人员，争取能及时解决您的问题；同时，意反馈表作为旅行社处理投诉的重要依据，请务必认真填写并真实体现您的宝贵意见。

7、由于旅游行业特殊性，不同时段、地区、人数等因素报名，均可能导致价格差异，属于正常市场行为。为维护旅行社与游客的合法权益，旅行社建议游客在签订合同之前，在市场中多方对比价格，一旦签订合同即代表认可旅行社价格。旅行社不受理因同团价格不一致产生的投诉。特此申明，敬请理解。

---------导游在不减少景点的情况下，有权调整游览景点游览顺序---------

纵情山水间，畅快逍遥游。

衡阳国旅&天天旅行

微信公众号 : tty0734

欢迎致电：0734-8280222

24小时服务热线：18674783721

文章编号: a77824b4f32965217f3007c2b21cc92b
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (海洋班风(216)| 2017级海洋生物班实习之出海采样记) 2019-07-31 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564566389&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInS1T79xmzuUglcjZYgmQHInsZ-u9tgzr9kAWtJB5blH393jLS*Gp*6lkfzSagY-UbbF2TINwNcD79hPVZ9t6lCkuLvMcex-SOWcIgGkMivBLijZcq9rS57RglRSs*0acUvwYUsKStzZDIR09cqDRkfg=

2019年7月11日，海洋科学学院2017级海洋生物班迎来了暑期实习的第一天。这次实习，海洋生物班兵分三路——采样队、白海豚观察队、实验筹备队，其中采样队和白海豚观察队将会出海作业，实验筹备队在实验室配制接下来需要完成的实验的试剂，三队协作共同完成实习任务。

中午1点，采样队和白海豚观察队准时在珠海校区教学楼A区楼下集合完毕，准备好物资，同学们登上大巴，出发前往目的地。在车上休息半小时后，我们到达了出海码头，大家有序的登上船，朝著不同的方向驶去，开啔了紧张而有趣的出海之旅。

接下来是来自采样队的第一线报道

采样队由两位师兄带队，还有5位来自2017级海洋生物班的队员。采样队集结完毕，开始出海。这是同学们第一次乘坐快艇出外海，刚刚出海时，海面还算平静，大家都是一副跃跃欲试的模样，期待著充满未知的旅程。船飞快驶离海岸，往一望无际的海里开去。船在海面上划出了一条白色的轨迹线，顺著轨迹线望去，可以看到天空和海面即将融合到一起，陆地将从眼前消失。

船在飞快前行

船刚刚驶出港口，准备前往第一个取样点

已经到达了第一个位点，队员们开始工作。刚开始大家都还不太熟悉工作流程，动作稍显笨拙，随著第一次采样工作完成，大家都已经找到了适合自己的工作方式。每到一个位点，大家迅速的展开工作，采集水样、测量参数、记录数据、储存水样，一套完善的工作流程已经建立，大家各司其职，默契配合。

采样队各组员各就各位，准备开始工作，这是一张“会动”的照片

在收集完第一个点的水样后，我们啔程前往下一个位点。海浪开始变得肆虐，船在一个又一个的波浪中穿梭，一会跃起来，一会又重重的砸在波浪上，激起层层海水，空气被海水染成了咸味，大家终于亲口尝到了海的味道。

经过一个又一个的位点，我们的工作愈发熟练，但是每次船停下来时，船的起伏摇动也越来越厉害，大家都有些不太适应。我们瞬间就理解了曹操铁索连船的原因了，在这么晃的船体上工作，确实是浑身乏力。为了应对这种状况，我们全体队员互相鼓励，并且交流总结出了一些应对经验：

95. 身体要放松，慢慢顺应船的晃动，不要紧绷身体对抗晃动。

采样队员与风车合影

最终，在大家的努力下，我们采集了9个位点的海水，完成了第一天的工作任务，开始返航。当我们踏上码头的那一刻，一种安稳的幸福感油然而生。经过近3小时的海上作业，我们深刻的体会到，每一个样品都来之不易，我们在做实验时，应该要充分珍惜样品，这样才能不辜负采样工作人员的辛勤付出。

采样队队员合照

采样队的故事就告一段落了，至于白海豚观察队又有著怎样的经历呢？他们到底有没有遇到白海豚呢？故事未完待续，欲知后事如何，请听下回分解，敬请期待！

本次实习集中在广东伶仃洋、珠海淇澳岛、青洲、三角岛及周边海域。实习内容包含两部分，一是海豚的行为特征观察、海豚不同种类的识别以及海豚的救护等。了解有关海洋生物特别是海豚的生物学特性、关键分布栖息地、生命周期、面临的人类活动威胁、海洋生物保护的法律法规等。二是进行珠江口海洋生物主要栖息地的生态环境因子分析，设定20个左右站位。测定海水透明度、盐度、溶解氧、溶氧饱和度、表底层海水水温、水深、pH值、悬浮物、叶绿素浓度、COD、亚硝酸盐、硝酸盐、氨氮、活性磷酸盐、重金属（砷、总汞、铜、锌、铅、镉、总铬）等。

推荐阅读：

海洋班风（215）| 2016级海洋化学班综合实习日记

海洋班风（214） | 2017级物理海洋班专业实习日志

海洋班风（213）| 《海洋油气地质学》课程实习——2016级海洋地质班

来源：2017级海洋生物班

编辑：木拉提·哈力克；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：潘云智

文章编号: a151832152c18be4819fc3f90eb2d7aa
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (寻找珠海最美志愿者之十「任鹏、冯丹」) 2019-07-31 珠海志愿红  其他 珠海志愿红

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564577061&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXGDgg0RlRMARKKNDtZ2Pfav-2zVVdx0d0q09udmwz80PLbgYHXRm0p8QJDkMQN5ZRmq7OFOrdcm6f3cW5CDh9Z9iTDDLj0TiEreXyqAJN61cB5-x4DHMvrzHqt4sOWSs5vQa2pLPrTnk3wKytiu8Y*GUz13eFf9n1ZkmUTV4rmc=

回顾过往，我们担心的是本身的温饱问题

感受如今，岁月静好，我们奔赴小康社会

我们怀著感恩的心，去服务西部，去帮助需要帮助的人

志愿志愿，志在愿在

城市因有志愿者而更加美丽

国家因有志愿者而更加强大

>>>>

今日播报珠海最美志愿者：任鹏、冯丹

任 鹏

参加志愿服务时间：2012年至今

I志愿服务时长：3000小时以上

参加志愿服务活动：负责2014年“邻里计划”菜单式社区、2017年至今“50万+成长计划”航空科普进校园、2018年央视春晚珠海分会场、第十届-第十二届中国国际航天博览会、第5届-第7届珠海市志愿缤纷汇航拍、2018年协助珠海团市委赴茂名开展扶贫调研、携同珠海市妇女儿童福利中心开展“引天使筑航空梦”航空科普、首届“粤港澳大湾区通用航空科技文化节”、中国社会福利基金会“暖冬行动”、2018年珠海市小雁子文化艺术节、“我和我的祖国”珠海站拍摄等志愿服务活动。

初次志愿，余生请多指教

任鹏刚来到珠海市，恰逢第九届中国国际航空航天博览会在珠海举行，他成为了志愿者。这是他人生第一次参加国际盛会的志愿者经历，也是这次难忘的经历，奠定了他的志愿服务之路。

从那以后，他每年都会参加不同的志愿服务活动，也从志愿者慢慢地成长到组织志愿服务活动。2014年7月，负责了团市委主办的“邻里计划”菜单式社区志愿服务项目，从最初向蓝湾小区、香宁花园，到后来向珠海市25个社区提供志愿服务。

多彩志愿，伴我前行

截止2019年7月，他参加的志愿服务活动场次超过百余场，在不影响工作的情况下，每周会利用周末时间去到社区、街道、敬老院等这些需要社会帮助和关怀的群体中开展志愿服务活动。负责组织北理工航空学院航空科普志愿服务队申报珠海市青年文明号，协调珠海市党员促进中心和北京理工大学珠海学院航空学院建立合作关系，并顺利挂牌，成为珠海市党员促进中心在高校唯一挂牌单位。他组织开展珠海市教育局“逐梦100”团建对接项目夏湾小学、前山小学航空科普志愿服务30余次。

每次的志愿服务活动，都是对自我的一个提升。每多帮助一个人，内心获得的幸福感会增加一分。

有志者事竟成

2018年1月下旬，他接到上级有关部门下达的春晚珠海分会场志愿服务活动，要求以300架无人机和100艘无人船进行编队表演。1月25日起，他带领60名大学生志愿者，每天夜里九点至凌晨五点半在港珠澳大桥上空和海域进行排练。夜里的港珠澳大桥寒风凛冽，寒气逼人，志愿者们穿著军大衣还冻得直发抖。他们通宵排练，白天补觉，虽然条件艰苦，但志愿者们没有叫苦叫累，而是全心投入。

作为活动的组织者，加之保密协议的性质，整个活动所有的对外信息容不得半点马虎。22个通宵，他没有一次安稳的入眠，因为对于学校、家人而言，志愿者们的安全是第一位的，他表示：“为了保障志愿者的安全和活动圆满的进行，我必须时刻保持清醒，时刻处在活动的第一线”。

2月15日除夕春晚的屏幕上，在100艘无人船引领下，由300艘无人机编队而成的中华白海豚飞跃港珠澳大桥，随后，夜空出现“新时代”“啔航”等字样。构思新颖、造型独特、浩大震撼的画面向全国人民展示了珠海人的风采。

无私奉献，传递大爱

第五届珠海大学生航空科技文化节优秀指导老师

2017年珠海珠港澳青年五四成人礼优秀志愿者领队

2018年中央电视台春节联欢晚会珠海分会场优秀志愿者领队

2018年参与广州市天河区全国科普日活动获科普工作优秀指导老师

首届“粤港澳大湾区通用航空科技节”优秀指导老师

2018年第12届中国国际航空航天博览会优秀志愿者领队

第十二届珠海大学生文化艺术节优秀辅导员

第十二届珠海大学生文化艺术节优秀指导老师

九年的志愿服务经历中，培养了他的自我奉献意识，尽一份公民的责任和义务，也传递了爱心，传播了文明，这种“爱心”和“文明”从一个人身上传递到另一个人身上，最终汇聚成一股强大的社会暖流。这也坚定了他将志愿服务进行到底的信念。

冯 丹

参加志愿服务时间：2014年至今

I志愿服务时长：1000小时以上

有这样一位脸上始终洋溢著微笑的伙伴：她是航展期间忙前顾后奋战一线的志愿者领队，也是“天鸽”“山竹”台风灾后的清障能手；她是琪琪聋儿语言康复中心的“护花使者”，是祈康托老中心的“暖心儿女”，也是扶贫济困日募捐活动“能人”，更是一名富有责任感的“禁毒志愿天使”。5年来参加各类志愿服务数不胜数—她就是冯丹，是几十万志愿者中的一员，用她满满正能量去传递爱。

志愿关怀，无微不至

在“山竹”抗台复产志愿活动期间，冯丹带队开展清障活动，活动前，她细心的向大家交待很多：“要注意安全，要多喝水，要注意防晒”，“为了美丽珠海大家辛苦了”，等等，说完接著就在忙手中的活。航展志愿服务期间冯丹负责的体育中心乘车处，有位老人在酷热的太阳下站著，迟迟没有过来检票。冯丹走上前询问得知原来是等人，冯丹就对老人说：“这边太晒了，您坐到阴凉处等。”说著便把自己的未开封的水递给老人家，提醒老人家要多注意防晒休息。

你满满的爱，感动了我许久

两年的扶贫济困日带队募捐活动，6月30日是广东扶贫济困日，冯丹带领志愿者开展募捐活动，用满腔的热情和正能量感动每一个人，路人纷纷捐款。今年冯丹负责吉大街道青年之家站点，没有想到的是，募捐结束后，团市委统计捐款额最多的就是吉大街道青年之家，在全市青年之家募捐中金额排名第一。冯丹更多时候是带著满满的爱，用全身心的投入，用行动影响更多的人，带领更多的热心人士，为社会奉献一份正能量...

冯丹每周都到祈康托老中心看望老人。在祈康托老中心，有位从珠海三中退休养老的语文老师让冯丹印象深刻，虽然只相伴了半年，但是她的陪伴让老人感到很开心。之前这位老人一直都不开心、没有笑过，直到冯丹的出现，陪她一起读报，聊家里那俩可爱儿子趣事。她还把老人在生活中开心的照片晒出来，但恰巧在她因有急事回老家期间老人因病去世，没能看到这些照片。对此，她一直耿耿于怀：“老人家走的那天还是在等待著之前拍的那可爱的照片，没有想到就这样不辞而别”。

在祈康托老中心里的都是快走到生命最后阶段的老人，有很多都是语言失去表达能力，只有眼神的接触和沟通，更需要用爱去温暖他们孤寂的内心。而冯丹就是因为这些一直坚持志愿之路，让祈康托老中心里的老人都有快乐的笑容，愿陪伴他们度过惬意时光。而从他们的身上也改变冯丹很多，让冯丹对自己家里的老人有了更多的体会，明白了爱的陪伴与付出是那么的重要。

愿用我一己之力，让世界更美好

冯丹带著琪琪中心的小朋友一起玩游戏，在琪琪聋儿语言听力康复中心，冯丹是位“常客”，她经常陪伴这里的小天使们度过愉快的周六时光，她满怀热情的带著他们做游戏，并在游戏中引导他们让一句话慢慢说，用爱的鼓励一步步让他们勇于开口。冯丹伴他们健康成长，陪伴小天使们平安快乐。

冯丹是一名禁毒志愿者，冯丹近两年努力学习禁毒知识，只要时间允许就会穿上红马甲，走进各种禁毒宣传场所，拿起宣传资料，发给每一位市民。为了让青少年远离毒品，站在仿真毒品前讲解毒品知识，呼吁大家远离毒品，珍爱生命。

志愿伴我成长

在2017年抗风救灾中荣获“先进个人”称号

荣获2017年珠海市香洲区“优秀义工”称号

荣获“2017年度珠海市优秀志愿者”称号

荣获2018年度香洲区助残优秀志愿者

在“青春梦青年成长服务计划—我的一封家书”荣获优秀奖

荣获2018年珠海市香洲区“志愿服务银奖”称号

说起坚持做志愿者的原因，冯丹回答让人感到很轻松，她说：“因为要照顾家里的老人和小孩，所以不能去上班，直到她成为了一名志愿者，让她可以照顾家人之外的时间还能去帮助到有需要的人。在家里，家人非常支持她去做志愿服务。在做志愿者之前浪费了太多的时间，除了陪伴孩子和家人还有半天的上午工作，下午的时间每天都是用在吃喝玩乐、追电视剧，好像没有找到自我。自从做了志愿者之后，好像找到了另一种归属感，它需要我的同时，我也需要它，做志愿服务不仅让我得到成长，更使我感到快乐”！这就是志愿者冯丹。

因为有时间，所以去做志愿者；

因为做志愿者，所以日子很充实；

因为很充实，所以每天很快乐!

——冯丹

珠小志

今日分享语句

有一种付出，无言但却热诚。

▼

更多志愿者分享，请联系我们

▼

珠小志“天大的计划”

「珠海志愿红」推出全新志愿宣传品牌项目【寻找最美志愿服务队、最美志愿者】，以年度为周期，每年展晒政府机关、企事业单位、高校、社会机构等等各类别50个志愿服务队和100名志愿者，每年开展线下评委评分、线上投票票选，依据“展晒微信点击量得分+评委评分+网络投票票数分”形成加权总分，每年评出10个最美志愿服务队和20个最美志愿者，有意愿参加展晒的志愿服务队或者个人可在后台留言留下“志愿组织或个人名称+联系方式”等信息，工作人员会与您联系！

点击下方图片参与留言集赞巨甜纯天然火龙果等你拿哟~

在看点一下

文章编号: 55b1a09d4e29b02dbe6a59813ffee9b5
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (【5199元 广州长隆海洋公园、野生动物园、港珠澳大桥、太平山、五星酒店、0自费0购物 】 双动5日游) 2019-07-31 宝中旅游双楠人人乐店  其他 宝中旅游双楠人人乐店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564564078&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmMzDAYRcHjW5Z3nV7hLRXOkE7AcxP0oWrN3D8gDOzkqTzE4wtqdtFnLduN*bYZNEXcEd8HNnhfqbwobOBDgiU-Mc6efV1JXhmqREsedm78SSxRqU3lXZV*DpudOj4nNThxNiBhwhrHqrUyxyVs5qHw2Dn7ewYaTARpF4WzBmXlY=

客服热线：028-85051175 18080852421、18382029218(人工服务微信号)

咨询地点：武侯区双楠人人乐购物广场1楼（服务台旁）

推荐理由：

参考团期：

参考行程：

第一天：广州→酒店

---抵达广州，安排专车接团，入住酒店休息！（大交通时间无限制）

餐：自理 酒店：广州市区未挂牌五星

第二天：珠海横琴·长隆国际海洋度假区

---享用早餐，后乘车前往【珠海长隆海洋王国】，长隆海洋王国荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014 年度的「主题公园杰出成就奖」，让您尽享精彩体验！

【海洋主题公园】长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

【拥有五项世界记录的海洋鱼类展馆】高达68 米的鲸鲨馆，拥有水体达3.1 万立方米的水族箱，给你带来前所未有的感官体验。馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000 条，运用先进的无缝技术连接，带来震撼的海底奇观！

【刺激飞行过山车】近1,300 米的鹦鹉过山车，楼高近20 层，给您空中自由翱翔的快感！

【亚洲难得一见的冰山主题过山车】外型独特的冰山主题过山车轨道长近千米，高达23 米，带您上天入海，穿越白色的冰雪世界，感受无尽乐趣！

【海洋主题花车巡游】多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！

【独特的横琴海汇演】横琴海汇演勇夺由巧妙地运用水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素，创造出激动人心的壮观演出，是宾客不容错过的表演节目

【罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计】游客可以在冰山过山车上跃过北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏可爱的棕熊和北极熊！

【5D 影院】5D 城堡影院内设置1000 多个动感座椅，其长88 米、高18 米的180°弧形3D 银幕，配以音响设备360°立体声及LED 灯光效果，将为您带来的震撼体验！

餐：早 酒店：企鹅酒店

第三天：魅力香港一日游（可换成珠海长隆海洋王国2 次入园）

---享用早餐，9 点抵达珠海关口（为保证品质，游客满10 人以上，大陆领队陪同出境）。经本世纪最宏伟的桥梁---【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥】穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30 分钟），参观纪念香港回

归祖国而建的【香港回归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。随后送至尖沙咀自由活动（90 分钟），游览【太平山】（游览时间不少于20 分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20 分钟），乘坐【天星小轮】（约15 分钟），天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50 个必到景点"之一。（赠送项目）您可自由逛街，体验香港购

物天堂的魅力。---指定时间集合，乘车返回香港人工岛；后乘大桥穿梭巴士返回珠海人工岛，后换乘大陆旅游巴士，返回酒店休息。（逾期不候）

餐：早中X 酒店：喜来登酒店

第四天：长隆野生动物园+大马戏

---享用自助早餐后，前往【长隆野生动物园】（游览约7 小时），这里以“保护野生动物、普及环境教育”为宗旨，以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区分为乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分，乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍稀动物。园区面积占地2000 多亩,园区拥有14 只大熊猫、57 只树熊（考拉）、近250 多只白虎等世界各国国宝在内的500 多种、20,000 余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存，使得整个物种得以繁衍生息；长隆野生动物世界一直强调自身科普教育功能,在长隆野生动物世界，保护动物的理念随处可见，集讲解与动于一身的动物科普驿站、图文并茂的动物说明牌、内容丰富的科普长廊、生动有趣的动物学堂、充满温情的儿童动物王国、图文并茂动物解说牌和环保知识牌，会说话的垃圾桶……使游园的客人切身感受到了保护动物、保护生态环境的重要性，游玩的同时让小朋友们理解“爱护动物，保护环境”的理念。欣赏【魔幻传奇Ⅱ】（约80 分钟）拥有实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的马戏表演场，能容纳近8000 名观众同时观看。全球高规格的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20 多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300 余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40 余种500 多只珍稀动物与马戏的精英们同台献技。长隆马戏经历17 年的创新发展，累计吸引超过2500 万观众到场观看，这不仅打造了一个马戏王国，更打造了一个文化旅游的品牌标杆， 并在全球马戏表演艺术和文化的贡献中得到了高度的肯定和褒奖。

大马戏表演时间：19:00-20:20（演出时间如有变动，以现场公告为准）

特别备注：因节假日期间马戏加场场次众多，具体马戏票观看场次以园区调配为准，另因马戏票日期，场次未定，景点游玩前后顺序会有所调整，请予

以理解！

餐：早 酒店：熊猫酒店

第五天：广州-成都

指定时间前往广州火车站或机场结束愉快的旅程

餐：早

费用包含：

1、成都-广州往返动车二等票.

2、门票：行程内标注景点（长隆大马戏、长隆野生动物园、海洋王国、港珠澳大桥往返金巴）

3、用餐：早餐（酒店自助早餐，自行放弃早餐的费用无退减）

4、住宿：1 晚市区未挂牌五星酒店、2 晚长隆主题酒店、1 晚国际五星酒店

5、用车：当地空调旅游车+景区区间车

6、导游：优质导游服务（不成团不安排导游，由工作人员衔接安排）

7、旅游意外险

❦❦❦❦❦❦❦❦❦❦❦❦❦❦❦❦

如果你喜欢我们的分享，想了解更多全球最新的旅游资讯，请猛戳☞右上角【分享到朋友圈】，您的鼓励就是我们最大的动力！(*^__^*)

我们及时为您提供最新的旅游资讯，分享全球各地美食、美景、风土人情。欢迎大家分享至朋友圈，共享最优雅的旅行生活。

咨询地点：武侯区双楠人人乐购物广场1楼（服务台旁）

电 话：028-85051175 18080852421、18382029218 (人工服务微信号）

文章编号: 7838d9b4335002f329832b1fcd37f210
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (该不该带孩子去海洋馆?又该给孩子传导怎样的价值观?--杂谈) 2019-07-31 书生记事  其他 书生记事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564505306&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8k6PFnCuk1S4hw3H5xJ40xwDpFvbWqKFBY-NN4ys1vk9AfqhP2QAgqWthWnZ8B4eoF5veO9PNnIIQjj27de2nN5EPmqzMt8Qi2npKMA2AMGq2NuHKQiK5oyUmGHw4VIOZmwL4pDhtIiM71VwH2hTgsXvySt31pIE6AxZnFSWLw4=

定睛一看这题目，读者们肯定认为这就是个吸睛的伪命题。

Excuse me?海洋馆有那么多珍稀动植物，这些本是孩子们只能在书本插画上看到的东西，本就与实际生活相距甚远，现在可以真真切切的出现在眼前，可以拓展孩子的眼界，让孩子们近距离的感受、认识海洋，这难道不是一件好事吗？

海洋馆≠海洋

海洋馆的动物≠海洋动物

海洋馆动物的习性≠海洋动物的习性

所有的海洋馆几乎千篇一律的在提倡保护海洋动物，并且宣扬自家海洋馆的动物有多么幸福，然后一转眼用高强度的动物表演来获取利益；一边打著科普的旗号吸引小朋友，又一边收著报名费然后教他们如何用冰冻的死鱼投喂海狮、海豚。

这些小朋友真的会因此了解真正的海洋动物是如何生存的吗？ 他们眼中的“微笑天使”们此刻的亲近究竟是出自于怎样的感情？

我们总会把眼前无法改变的事实在脑子里自动合理化，也许这样想就不会有负罪感。比如说他们被圈养在海洋馆，远离了自然灾害，本就比在弱肉强食的大自然要幸福的多，再者消耗一点体力来换取食物也是理所当然，大家也算是各取所需······那么，请往下看。

这是一份2019年暑期珠海长隆海洋王国的动物表演时间安排表

在暑期，节目表里的每一种动物每天都要进行五场表演，中间间隔时间最短1个小时15分，最长2个小时。

如此高强度的工作力度以及各种超高难度的动作让很多动物饲养员都落下了病根，更何况是这些动物呢？

还有那些所谓“退休”了的一批又一批的动物，它们究竟去了哪里？我们今天眼中还在奋力表演的白鲸、海豚们，还是我们昨天看到的那几只吗？

不仅如此，在各大海洋馆在单纯的动物表演上还增加了与观众的“友好”互动，“摸一摸”它们，或者让动物们“亲一亲”幸运观众，以及每一场结束后都可以自费与它们合影，让它们摆出各种亲近人的动作。

没错，是每一场结束后。

这就是海洋馆说的，“我们”一直致力于保护海洋动物？

当我们的孩子们对著精彩的动物表演大声欢呼时，当他们激动的告诉我们，“我以后也要当一个虎鲸饲养员，这样就可以摸摸它们啦。” 我们又该给他们传导怎样的价值观才显得不那么矫情呢，我们要不要告诉他们，这些其实都是谎言，这些表演并不是他们的天性，此刻的它们，只是人类眼中赚钱的工具；如果你真的喜欢它们，不是圈养它们；不是让它们做一些取悦你的动作，不是主宰它们的生命，而是看著它们与同伴在一起嬉戏，遨游在蔚蓝的大海中。

我们无力改变现状，但我们可以改变我们下一代对动物表演的态度、纠正他们对待生命的观念，让这些野生动物消逝在人类的利益链中。

以下是笔者在知乎上发现了一组演讲截图，内容较多，请大家耐心观看。

此贴一出，在知乎掀起了热烈的讨论，褒贬不一，甚至有些人怀疑这位演讲者科普的真实性，笔者并不了解动物的习性，无法判断这些专业内容的真实性。但是其中有一点可以确定，在2016年新加坡“水下世界”关闭时之后，确实是有五只中华白海豚运往广东珠海长隆海洋王国（以下附报道），在2017年仅剩四只，还有一只下落不明。图片中这位演讲者提到这个海洋馆还剩三只，而就在上周，笔者游长隆海洋王国时，中华白海豚仅剩两只！

与此同时，笔者在构思这篇文章之时也发现几篇很用心的文章与问答，附上链接：

这是一位饲养员所发的帖子，内容丰富，皆以自身经历为参考。

中国海洋馆的黑幕！“文化、教育合作”为名义购买涉嫌非法野捕鲸豚用于训练表演-张宇豪的文章-知乎

https://zhuanlan.zhihu.com/p/63484942

一篇内容为转载博文《大白鲨之死》。

海洋馆的鲸鱼到底快不快乐？-小跳跳的回答-知乎

https://www.zhihu.com/question/270760386/answer/362379747

一个非常用心的博主分享的对正佳基地海洋世界的调查研究

我们是否应该抵制海洋馆？

作者：夕阳闲淡

链接：https://www.zhihu.com/question/39640200/answer/83223966

写完这篇文已经是12：36了，参观完长隆海洋王国之后一直想把自己的感受与想法记录下来，从观看动物表演前的兴奋到瞬间安静，最后变为思考，也是十几分钟之内的事，看著周边的孩子们兴奋的挥舞著双手跟白鲸打招呼，心里五味陈杂，只怪自己表达能力有限，所传达的思想未必清晰。如有不恰当指出，欢迎批评指正！

最后，海洋馆绝对不是孩子了解海洋动物的最佳方式！

对野生动物最好的最直接的保护之一，就是拒绝观看动物表演。—— 你甚至不需要掏一分钱。

文章编号: 140950554aeae8c37e62a28faed1b814
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (海洋学子(403)|科研、烹饪、公益,我的精彩大学生活——2015级本科生蔡童欣) 2019-07-30 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564499977&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInWvjVZllvK2mvvLcBODXxV9WK2JW1CtLRJdOdXJOKcKIjkxtHaVXDYpOjADMzUk1Y*DeJumaOp94nXsgxfPsx6tLOKHqg0qHmDc1K-Osx0KvVi9RfcWfyJov2zQjpTeRLxJ3-S0Lhh6ak7wTVbqPzGo=

本文来自 中山大学（ID：isysu1924）

采访前的周末，蔡童欣刚参加了人生的第一次半程马拉松——苏州湾国际马拉松比赛。2小时29秒，是她完成比赛的用时。为此，曾获得中山大学女子田径800米冠军的她已准备许久。“我是那种坐不住的人，喜欢往外跑，喜欢具有挑战性的事物。”第二天就要进行论文答辩的她坐在玻璃窗边，拿起手中的椰汁抿了一口，脸上挂著从容的微笑。

▲蔡童欣参加苏州湾国际马拉松比赛

“想要成为什么样的人，就做出什么样的选择。”大一的时候，受辅导员李颖的启发，蔡童欣在电脑桌面上建立了一个名为“核心竞争力”的文件夹，里面包含学习、科研、公益、运动、爱好等各方面的内容。每参加完一次活动，不管结果如何，她都会仔细地把经历写进文件夹里。对她而言，“本科四年，是将一个文件夹填充得更丰满的过程。”这个小小的文件夹不仅记录了她的大学回忆，也让她对自己有了更清醒的认识。“我不是真正的学霸”，她坦言自己不是成绩最好的学生，也做不到样样兼顾，“但我不想活在别人的期待中，我想活出自己。只有那些‘专属’的经历，才能算是你的‘核心’。”

▲蔡童欣的“核心竞争力”文件夹

这个记录的好习惯保持了四年，在学业上给予了她莫大的帮助。如今，她已收到斯坦福大学、苏黎世联邦理工学院、哥伦比亚大学、康奈尔大学、约翰霍普金斯大学等高校的硕士生录取通知。她最终选择了斯坦福大学。

科研：长风破浪会有时

蔡童欣已记不清自己从什么时候开始，把海洋科学的科研纳入长远的人生规划之中。也许就在过往的某一刻，春风化雨，润物无声，她的科研梦想开始悄悄发芽。

大三暑假，蔡童欣在老师的带领下，参加学院组织的本科生近海调查野外实习，对珠江口和伶仃洋海域进行观测，亲身参与到采样、滤水过程，并勘测河床剖面，撰写调查报告。“这是一个跟科研近距离接触的过程，机会非常难得。另外，带队老师本身就是相关研究工作的专家，本院的硕士生、博士生师兄师姐也会指导我们，教我们使用观测仪器。”此前她还参加过学院组织的认识实习、专业实习，不同阶段的实习都与学院的课程内容相匹配。在这些实习中，“海洋科学不再是书本上一成不变的知识点”，科研不仅仅只有纯粹的理论。她终于知道“科研是怎么样开展的”与“要怎么做科研”。除此之外，学院 “海洋大讲堂”学术讲座让她了解到学科的前沿研究与理论成果，为她以后走上科研道路打下了基础。

▲蔡童欣参与学院的专业实习

在瑞典隆德大学交换期间，她跟著科研团队开啔了人生的第一次真正的科研经历，没想到由于经验不足她接连受挫。独在异国的她经历了漫长的心理调整过程，慢慢地领悟到 “做科研是一个坐冷板凳的过程，需要沉下心，不断探索和专研”。

回国后，在导师蔡华阳副教授的指导下，蔡童欣才逐渐重拾了对海洋科学的科研信心。“如果不是他给我表现的机会，连我自己也未必知道我有能力做好科研。”说起导师，蔡童欣满是感激与尊敬。在蔡华阳副教授的鼓励下，她不仅用英语主持了中山大学第三届海纳百川模拟国际会议，而且前往美国PECS物理河口海岸会议进行了海报展示。在这个过程中，她加深了对学术生态的了解，同时也慢慢意识到自己有潜力继续从事海洋科学领域的研究。

▲蔡童欣与导师蔡华阳副教授在美国PECS 2018会议上进行展示

“我所有的科研成绩的取得，都有赖于导师的培养，从写摘要到参加会议，再到写论文，他都一步一步地去指导我，给了我很大的肯定，让我相信自己可以继续走海洋科研这条路。”蔡童欣认为蔡老师是一个“葆有初心的人”，他总是愿意给予学生尝试的机会，挖掘学生身上的潜力。而在导师蔡华阳副教授的眼中，蔡童欣则是“做科研学术的好苗子”，不仅科研主动性强，遇到问题能够积极沟通解决，而且写作功底扎实。“任何一位优秀学子的成功都是一点一滴积累的结果”，他评价道，“蔡童欣同学有非常积极乐观的生活态度，喜欢运动、喜欢做菜、喜欢分享，这对需要耐得住寂寞的科研生活无疑是很有帮助的。”

当看到学院的老师为港珠澳大桥提供专业建议和方案时，蔡童欣意识到这个学科能够为社会发展带来切切实实的贡献。“海洋科学的魅力在于探索未知，在于怀著好奇心去改变这个世界。”她希望自己学成归来后，也能够将自身所学化为一种助力社会建设的能量。

烹饪：最爱人间烟火气

蔡童欣闲暇时最喜欢烹饪，在热气腾腾的厨房里为自己的“食客”准备一顿丰盛的饭菜。如果看到“食客”脸上流露出满意的表情，或者“光盘”，她就会有满满的成就感。下厨并不简单，在瑞典交换的时候，她曾邀请13名外国同学品尝她的菜。那天，她在灶台边从早到晚站了8个小时，既要做腊味饭等中国菜，又要考虑同学的口味做瑞典菜，还要为素食者准备单独的菜色……但是在收获肯定的那一刻，她发现一切都是值得的。

▲瑞典河边野炊

对烹饪的痴迷也让她对生活有了更深刻的理解。有时候她会更换菜肴的“配方”，比如在做经典中菜番茄炒蛋时，她会加入西菜的经典食材黑松露来丰富口感，这个过程其实就是一种创新。创新不只是凭空想出新的东西，它更多是一种在传统基础上的改进，“一开始尝试新鲜做法的时候难免会遇到口味不佳的情况。”蔡童欣谈到，“但是在多次尝试后，根据反馈不断地调整，就能做出更合适的味道。”

后来，在哥伦比亚大学的研究生面试中，主考官问她如何处理挑战与困难，她把抽象的问题与自己的烹饪爱好联系起来，回答道：“比如蛋炒饭，米的选择和处理，配料和调料的选择，以及最关键的火候的掌握，都需要在一次次实践中获取经验，在这个过程中我会进行心理暗示，在失败中不断提高自己的抗挫能力。”真实独特的回答给考官留下了深刻的印象，也为她打开了名校的大门。

对蔡童欣而言，厨房的温度在某种意义上已然化为生活的温度，不知不觉间，她在厨房的尺寸之地上看到了更为广阔的生活本身。

公益：遍看世间好风光

在蔡童欣的世界里，做公益是一种自然选择的过程，参加这么多不同种类的公益活动没有别的理由，只是自己“愿意”这样做。有幸的是，她从中看到了以前无法想象的、更加丰富的世界。

蔡童欣做公益有两个小原则，一是公益活动的种类要多样，如此才能“不断用新的视角去审视社会，发现不同”，不断丰富自己对多元社会的认知，二是 “应该充分发挥所学所能，做一些别人做不到的事”，这样才能更大程度地发挥大学生对社会的价值。于是，来自海洋科学学院的她做起了“海洋公益”。作为“海精灵”志愿协会的一员，她多次组织同学看白海豚与红树林，宣传海洋环保的相关知识。甚至在国外交换期间，她也趁著圣诞假期前往人迹罕至的希腊海岛做志愿者，调查僧海豹的生态位状况。僧海豹是濒危动物，由于人类活动，目前野生地中海僧海豹的数量极其稀少。蔡童欣每天早出晚归，来回爬近10小时的山去收集数据，穿著登山鞋的脚都磨出许多水泡。但她的付出并非全无收获，有一天在海边的摄像机上，她终于看到了罕见的僧海豹的照片，那一瞬间所有的辛苦都成为了骄傲。

▲蔡童欣在希腊Kalamas岛参加志愿者实践活动

每一次公益活动都是一个认识世界的好机会，蔡童欣尝试了解不同的领域，寻求解决社会问题的不同方法，在为社会创造价值的同时，也看到了这个世界真实可亲的一面。

大学四年匆匆而过，几个月后她将踏上异国的征程。在接受某次采访时她说道：“其实我有很多没做成的事情，但我不觉得遗憾，至少我这四年没白过。未知性让我对未来充满好奇与期待。”

注：蔡童欣，2015级海洋科学专业物理海洋方向本科生，中山大学2019届优秀本科毕业生，曾获2015年度中山大学优秀团员、2015-2016/2017-2018学年中山大学优秀学生奖学金二等奖、2016-2017学年中山大学优秀学生奖学金三等奖、2016年中山大学校运会女子800米冠军，获得斯坦福大学（QS2019世界大学排名第2）、苏黎世联邦理工学院（QS2019世界大学排名第7）、哥伦比亚大学（QS2019世界大学排名第16）、约翰霍普金斯大学（QS2019世界大学排名第21）录取。

推荐阅读：

海洋学子（402）| 从科研中发现乐趣——2016级本科生郑文义、李政坤、蔡达仰、张金锋

海洋学子（401）| 学在中大，追求卓越——2015级本科生魏怀昱

海洋学子（400）| 粒粒皆辛苦——2017级本科生毛琳、陈宏波、罗杰骏

中山大学 原文地址请点击阅读原文。（标题有改动）

来源：党委宣传部

采写：杨丽媛

鸣谢：海洋科学学院

编辑：陈新龙

责任编辑：孔维泽

初审：李劲峰

审核：金凤、陈诗诗

审定发布：漆小萍

文章编号: 2d6e67b73a6a2e56064eec249025917b
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (【稀缺名额】私藏绝美海岛:超高性价比秒杀希腊巴厘岛!动车往返出发啦~) 2019-07-30 柚子皮亲子  其他 柚子皮亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564517609&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1PjrD6Ona8hbWAcj5*rJAdmQ1SMvGRjA0SsqSTbvHNESFrm*vzNTWtCSRgHy*MBMJG3mSZB4mbWDGo1NFlQqbW6a5qTCmXkN5-d*tA51GQhalMd7AUuVUJv8OJ2cPQGVxQv6kG2jcPlHQHgvy*AUXkCqOxlB2uhOsa3S6JBuU9Y=

柚子皮轻奢海岛线路

夏天暑期一到，皮皮就抑制不住想要去海边的心情！立刻拿出了私藏的绝佳海岛清单，竟然发现一个梦幻的专属于私人浪漫沙滩。

没想到我们不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致，居然这座海岛离我们那么近！！！！3天2晚轻奢海岛之旅+动车往返+海滩星级私人酒店，超超超高性价比，仅一次海岛之旅，体验两种截然不同的度假风情。

↑这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。

↑这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假；

↑这里高度还原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈；

↑一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉；

↑毫不意外地，这里还是海鲜爱好者和吃货的天堂。种类多到叫不上来名字的鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……

这里，就是位于广州台山的那琴半岛！

1

打卡圣地那琴半岛

说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。

长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直深得周末君的少女心啊~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！

小希腊“梦中的圣托尼岛”

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。

那琴半岛与圣托尼相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

网红打卡圣地，拍照根本停不下来！

景

文艺“小济州岛”

石林环山观海栈桥

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

还有异国风情的建筑群

让你分分钟拍出大片feel~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中。

中华白豚保护区：观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”--中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。在每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~

“天空之境”浪琴湾

天空之境：浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。

浪琴湾位于北陡镇南部，长约2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。

2

穿越民国：骑楼侨乡

开平碉楼于2007年列入世界文化遗产，也是广东省境内唯一的世界文化遗产。不过真正让 开平走入公众视野的，并不是列入文化遗产这件事，而是电影《让子弹飞》主要取景于开平 。

这些历史瑰宝建筑能够保留下来，是因为它们有著别样的美：

那种一眼就能感觉到的，穿越时空的非凡气质。

而蕴藏其间的，有时代的风起云涌和历史的厚重沧桑；

有家国情怀的博大雄壮和叱咤商海的豪情万丈；

还有盖世英雄的铁血丹心和显赫家族的儿女情长......

独家合作项目

这次申请到世界非遗独家战略合作项目

与父母一起入住百年碉楼谢氏祖宅

独家！独家！独家！

体验华侨祠堂碉楼建筑文化；

零距离体验华侨的“乡景乡味”

与当地居民深入互动

体验更纯粹的世界文化遗产腹地

因为这里具备丰富而强烈的侨乡特质

这将是一次深入文化核心的非凡体验

深入文化瑰宝：仓东村

开平仓东，是一个有700余年历史的古村。仓东村具有古村的一切元素。仓东作为开平传统文化传承基地，适合深度文化体验、学习遗产保育知识，原汁原味领略乡土文化。

仓东村的外景。整个开平有一千多座这样的具有中外合璧建筑风格的华侨故居。村中洋楼住宅、碉楼、祠堂，融合中西建筑风格，是典型的华侨特色村落。

行走在村里，可以体验到明、清、民国到当代各个历史时期的建筑元素和活动空间摸一摸百年华侨故居遗留的砖瓦，看看是否还有温度。

（入住百年碉楼家庭宿舍，环境照）

其中祠堂是中国乡村祭祖、议事、上私塾的地方，其风格通常是正统而保守的。而在这里，祠堂都已经是中西合璧式的了，可见欧美文化影响之大。我们也将带领大家生活在这里。

体验原汁原味华侨生活

在仓东可以亲自动手感受本土文化，因为这里每个人都是传统文化的传承人。这一次一起趣体验、探寻仓东的文化遗迹。体验原汁原味的生活，体验当地的灶头亲自来做一顿农家菜，感受大家族的历史变迁。

（闽南舞狮文化体验）

（历史文物：西洋镜体验）

学习华侨历史，体验侨乡文化。

了解世界遗产开平碉楼与村落的内涵。

过一段快乐的时光，感受一段重要历史

做一种乡村点心，学习民间乐器

体验习武舞狮，学一曲琴箫

唱一首本地民歌，交一班挚友

3

“小巴厘岛”轻奢公园酒店

Naqin Peninsula Hotel Taishan

柚粉们将入住那琴半岛最最最最好的海滩轻奢酒店：那琴半岛地质海洋公园酒店。巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，承包你的轻奢海岛之旅。

这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。

（酒店实景图）

房间就在海边，推开门就是大海+泳池，咫尺之外就是海滩，环境特别优美。

（酒店实景图）

置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

暑假带上家人朋友一起出发

就能领略到异国风光

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

在专属于你的私人沙滩，

享受海天一色为你量身定制的绝美风光

【暑假海岛度假】（含动车往返）

寻找广东天空之镜，小希腊那琴半岛

三日轻奢海滩酒店行！

详细行程

桂林-广州南-开平世界非遗骑楼侨乡

早上：桂林乘坐动车前往广州南（午餐动车上），出站后乘坐大巴前往开平碉楼非遗基地：仓东村（车程预计1:40分左右）。

下午：村民敲锣打鼓夹道欢迎，体验当地闽南舞狮文化，学唱民歌民谣，深入互动。参观生态博物展示区，学习祠堂骑楼文化，穿越民国之旅！

晚上：入住百年历史骑楼祖宅，深入文化核心：体验西洋镜古董文物；感受琴瑟古琴魅力。

入住：特色百年骑楼古宅家庭宿舍。

中餐：动车自理

晚餐：含当地特色古村美食，一起动手制作，感受华侨大家族生活。

开平-“小圣托尼”那琴半岛度假日

早上：仓东村穿越摄影，碉楼参观，乡村游戏，总结分享会。

集合出发前方海岛那琴半岛（车程预计1:50分左右）

午餐后入住那琴半岛海滩酒店，观海木栈桥，踏浪逐沙，观看海上日落。享受悠闲度假之旅。

晚上：晚上在海滩观日落，扒小螃蟹！

早餐含+午餐含+晚餐自理（自由品尝当地特色美食）

入住：那琴半岛-轻奢巴厘岛风格别墅酒店

那琴半岛-天空之境浪琴湾-返程

早上睡到自然醒（或看日出），打卡网红欧式摄影基地（或者自行前往旁边的天空之境浪琴湾游玩，门票15元左右），酒店内吃午餐-退房。

之后返程广州南站，回到温馨的家，回程不会太晚，不影响第二天哦！

早餐含+午餐含（酒店用餐）

动车往返 | 暑期度假海岛轻奢行

【时间】

第一期：2019年8月10日-8月12日（满员截止）；第二期：2019年8月17日-8月19日（报名过半）；第三期：2019年8月24日-8月26日（报名过半）；

（特色海景房间数量有限，报满截止，手慢无哦！）

【费用】

成人：1580元/人（含动车往返）

1.2-1.5不占床儿童：1280元/人（含动车往返）

1.2以下不占床儿童：890元/人

（特别说明：怀抱的3岁以下小婴儿：350元/人）

【包含】

1.动车：包含往返动车（包含成人动车票及1.2-1.5儿童半价动车票，1.2米以下孩子不需要购买动车票，不占座哦；超高的孩子自行补交动车票差价哦）

2.用车：全程正规旅游资质用车和接送机；

3.住宿：两晚住宿：那琴半岛公园轻奢别墅酒店（标间）；开平骑楼百年特色古宅家庭宿舍（上下铺）。

4.用餐：包含2早餐+3正餐。

5.门票：那琴半岛门票；开平非遗活动体验费用

6.领队：柚子皮优秀领队，开平研学导师

7.保险：旅行出行保险

【不含】

1.不含天空之境浪琴湾门票（15元/人左右）

2.不含行程中部分餐（丰俭由人）和个人消费

3.单房差：行程住宿按照双人标准间安排，尽量安排拼房，如无法拼房则需补单人房间差哦。

【备注】

适合年龄：普罗大众！

【 咨询 】

17777344141蜗牛老师、13978334374艳丽老师

【 退费 】

行前7个工作日取消的，仅扣除火车票损耗；行前3个工作日取消的 ，退还85%的费用；行前2个工作日取消的；退还70%的费用；行前1个工作日取消的；退还 60%的费用；行程出发当天取消的；退还50%的费用；

报名方式

➤ 报名方式1：

➤ 报名方式2：点击文章底部“阅读原文”，也可以报名哦！

柚 | 子 | 皮 | 亲 | 子

— 你错过的是这个城市最好玩的 —

亲子旅行；自然教育；童军系列；冬夏令营研学营；多彩周末活动。和孩子一起快乐成长！

亲子微信群：添加微信号wang2804066，邀请您进群。柚子皮所有精品活动，承接团队私人订制包团。合作联系电话：13978334374王小姐

文章编号: fc9de9508f9b589bf78e5629596205d3
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (视点|榜样的力量——双长隆之行) 2019-07-30 同行天下省心旅游  其他 同行天下省心旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564486410&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPuzsw0Q2tCz2a-CX24UopF7cj7aKv7evD4iY-s0XE4iaUgYC57EeA35ctXLOK8wLjvMsoHGdtkM0wktRf2xCzyrFGbP1JwUxPYLBsfP0IHf1sS5mAcijpyrzDNp76IPvgdqftlrGjVSzpaHq-ntHgXfOKuUAsmfxIW1Qqgynfwg=

你相信吗？世界上有一种神奇——通过语言描述，你仿佛能嗅出阳光,雨水,森林,草地和花朵的味道！

在他们的引导下，得以让大家领略祖国河山的秀丽风景，享受大自然母亲的神圣温暖。

但他们却说，为人民服务就是他们最崇高的理想！他们的名字，叫——导游！

在刚刚结束的双长隆团，有这么一位导游，他的一言一行，都深受大家认可，他的专业知识讲解到位，他的细心，耐心像家人般温暖著团上游客们的心，尽管只有短短几天的相处时间，但留给人的印象却是一生难忘！闲暇的时光，不妨带孩子来场双长隆+海陵岛亲子游吧！

亲子游|双长隆广州双飞7日

长隆是一个制造梦想的地方，动物世界给了久居城市的人们亲近动物的机会，水上乐园给了被夏日热浪困扰的人们释放的机会，长隆大马戏给了从小只在电视荧幕上观看马戏表演的我们一个亲眼所见的机会！

乘坐游船，前往网红打卡点——港珠澳大桥，感受这个被外媒称为世界新七大奇迹的地方！

还记得,2016年迪士尼出品的3D动画片《疯狂动物城》,剧情里各种身怀绝技的小动物轮番上阵,傻傻惹人爱,其实所有的动物都有它可爱的一面,不管是老虎、狮子还是鹦鹉树懒...坐上小火车，走进长隆野生动物世界，来一场和小动物们的亲密接触吧！

小动物科普课堂开课啦

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

珠海海洋公园，在这里您可以享受一人游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！

海洋科普课堂开课啦

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长！

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长！

★世界上最先进5D影院；一定不能错过！

晚间精心安排烟花晚会~

海陵岛被评为中国最美十大海岛之一，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"的美称。它四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达八小时！

牛塘山文化览胜景区，在这里您可以观赏闸坡渔民码头全景，景区有牡丹亭、许愿树（不管你身处何方,许下你最真诚的愿望吧）！

大角湾旅游风景区，这里因沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，游客可在此进行海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。

海陵岛十里银滩，有美丽的南海景观，看潮起潮落，让你心旷神怡，度假享受好去处，让您放飞心情！

我们旨在为孩子们提供有趣博学的小知识，让孩子们在快乐的玩耍中学习，丰富精彩的童年生活！

文章编号: 4e96cd002bc88f424a34cca673e0b72b
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】8月3日等你来约,暑期亲子游必去打卡点) 2019-07-30 新兴开心旅行社  其他 新兴开心旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564481969&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8YldkRZyT7gijUYq4-pocETNMPvlgUaTGtONVBuhjHaXE-jIOARwZLEoQ3LEAMoJfFUmrbDkIYjncTPPFNc3llrUiPrusrZ4QQogC2PwEahNsynyQK-doGs4Ga2p4*VRiOUcrBg1X2xA64x5ULTRVTv*O7kV*03BIA5uktbPpck=

暑假去哪里玩？

当然是玩水避暑啊

当然，看动物玩水也是一个不错的选择~

还有

为了犒劳苦读的高三和初三学子

应届毕业生还有特别优惠！

带上你的准考证，跟著开心旅行社一起出发~

珠海长隆海洋王国纯玩一天（看烟花）

成人478元/人

中童438元/人

小童（1米以下）118元/人

添加客服抢位

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图文来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

如需要了解境外品质线路

请添加广东青旅新兴分社

▲微信订阅号▲

▲前台客服▲

行程索取/快捷咨询 请添加“前台客服”

旅行社热线：2963108 | 候机楼热线：2968828

地址：新兴县北洞祥和街25号(文化广场侧)

文章编号: 6bde5548f1cf6284939c5eb2eb2414d
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (凉过贵州!仙过云南!这个不受关注的秘境,却藏著中国凉爽的夏天) 2019-07-30 微行苏州  其他 微行苏州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564488948&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPTGHqtfbNVkfGlCs*JjgFneXT81dRBjCPdQFf3liGWq00FYq-SwsWezuFPk8mCykA60ObIcOIzd1gTO7x1*fiVvkJMTp1YxdWcpAjpkRsCvNQG4xx87GCNIfigwlQ5*cUseBH2YtBO0c7CQONd5qt3jlNlGnvJP5C9iMOIxLzOY=

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是zui美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

zui后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林zui为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里zui美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国zui美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

文章编号: 6aa8b9e69494668c76042d8f99dbd14d
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (特瑞堡隧道密封系统被国家博物馆收藏) 2019-07-30 中国橡胶杂志   中国橡胶杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIzNjYxOA==&mid=2666071029&idx=3&sn=c58c7992cd7f73c3ef233e2c15e41f35&chksm=8b6d9dd0bc1a14c6bf3cdff75929dbf3982b973ebb04a71ec7f99a745ff0115c96ea90bf7a9a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

前不久，为展现港珠澳大桥建设风采，港珠澳大桥管理局征集的大部分新材料新工艺展品由国家博物馆收藏，其中包括特瑞堡的沉管隧道密封系统。

图为被收藏的特瑞堡产品部件

港珠澳大桥2018年10月24日正式通车运营，全长55公里，是目前世界上最长的跨海大桥，也是中国新的地标性建筑之一，解决了水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等一系列复杂的建设难题。

2011年10月，中国交通建设股份有限公司与特瑞堡签订了隧道密封系统的供应合同。由特瑞堡提供工程所需密封方案，包括Gina密封垫、Omega密封件、止水带和其他密封设计。

特瑞堡的Gina密封垫由不同的独特成分组成，可优化密封性能。Omega密封件作为次级安全密封件，可承受极端运动。二者组合用于沉管隧道的管节之间，防止水在外部水压的作用下渗入隧道。它们不仅起到了密封作用，而且转移了因土壤沉降、混凝土蠕变、温度效应及可能发生的地震造成的静压水力载荷及隧道两端的移动。

今年5月16日，特瑞堡与中交第四航务工程局又签订合同，为深中通道（连接深圳市和中山市）提供隧道密封解决方案。

深中通道是继港珠澳大桥之后的又一壮举。项目全长24公里，由两个人工岛屿，两座桥梁和一条宽46米的双向八车道隧道组成，其中8车道特长海底沉管隧道将开创世界先例。

广宣（点击图片查看详情）

您看此文用

·

秒，转发只需1秒呦~

文章编号: e89bb50731f55473e3457f6e381606be
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (7月27/28号--东方小希腊~浪漫得不像话的台山那琴半岛,阳东珍珠湾,梅家大院两日纯玩) 2019-07-30 容汇天下  其他 容汇天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564468864&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*keBhQdh5fqQm*ckJVN3XmJMFnJ07NixkzeElkAZIYdBtcTnrexfND8zMuojOJakJih2y-PuyYG9A1LwI3BwqK1mMf1iUvx6tkBEuYfcqgG7m5HuubLfxBNZUVPec5H1wEBFfusFpAig9UQxQQ8mHC5JsEWV803Qk1cddAhWTOk=

活动报名咨询电话:

丰收15976261333(微信同步)

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方到那琴半岛，当然要入去这个地方！

那琴半岛，离韶关5小时车程就能到“圣托里尼岛”！

就算只有一个人来

都觉得手机，相机64G内存卡不够用，一次就拍爆！

玩在那琴半岛地质海洋公园，让你一秒去到爱琴海

那琴半岛，一个小众而浪漫的蜜月梦幻圣地

镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

1

2

3

4

▲那琴半岛地质海洋公园以石闻名

这里有沙质优良的天然沙滩，风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，以及异国风景的婚纱拍摄地，一定让你非常享受！

那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的中华白海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩。

这里，有国内面积最大的地中海建筑群，白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼，蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼，纯白纯蓝的门栏，蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致丝毫不逊于希腊建筑。

听说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。幸运的话站上观豚亭边有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

玩在东平珍珠滩，让你入眼皆是画

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽，一条长达2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石。

珍珠湾最大特色是一边广阔的大海一边是苍翠马尾松，还有那波罗蜜树林。你躺在别具风情的太阳伞下，海风轻拂，享受著菠萝蜜的美味，慵懒的闭上眼睛，无思无想无梦……

日落时，牵著爱人的手，光著脚丫踩在细细的沙子上，与调皮的浪花嬉戏，再看著太阳渐渐消失在地平线上。

简易行程

Day1 韶关出发→早上指定的时间和地点集中出发，乘座空调旅游车前往阳东东平镇（车程约5小时）。后安排入住。前往珍珠湾尽情享受阳光浴、海水浴、沙浴和冲浪的乐趣和刺激。或者自行前往东平游览大澳渔村，参观“渔家民族风情馆”、“大澳万人墟”、“古商会旧址”等经典景点。

Day2早餐后乘车前往台山那琴半岛地址海洋公园（车程约30分钟）。游完后前往梅家大院《让子弹飞》拍摄地，午餐自行安排，餐后乘车返回韶关，结束愉快旅程！

吃在东平，豪气十足

在东平珍珠湾没有什么烦恼是吃一顿海鲜解决不了的！如果有，那就吃两顿！海鲜生猛味道鲜美，保证你吃到要扶墙走！当然喽，在称重海鲜之前一定要问清楚商家价格哟！

玩在东平周边，让你发现更多精彩

大澳渔村

大澳渔村是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。

玉豚山海滨公园

玉豚山海滨公园背靠金龟岭因酷似一条戏水的大海豚而得名。珍珠渔女像端庄秀丽，栩栩如生云梯景观雄伟壮观，气势恢宏。

梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为:梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。<<让子弹飞>><<临时大总统>>等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物保护重点。

【活动时间地点】

阳东珍珠湾+那琴半岛海洋地质公园+梅家大院《让子弹飞》拍摄地

7月27/28日（2019第六期，周末两天纯玩）

成人：350元/人

儿童：270元/人

备注：儿童价为1.2米以下不占床位

【费用包含】

1.全程豪华空调旅游大巴往返车费

2.珍珠湾门票

3.梅家大院（免门票）

4.20万责任险+20万意外保险

5.全程优质领队导游，司机服务费

6.星级商务酒店住宿一晚

7.公摊物质等

【费用未含】

1.其他个人消费，人购物等！

2.行程中未包含的餐（自理，可以安排团餐或者现场自行组队AA)

3.珍珠湾游泳租赁救生衣，淡水沐浴敬请自理。

4.那琴半岛海洋地质公园门票团队价90元/人（自选活动项目，可以不参加）

5.由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件,而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）。

【参考集合地点和出发时间】具体按出团通知书为准

第一集合点：早上6：30韶大南门

第二集合点：早上7：00韶关东站

第三集合点：早上7：20马坝公园侧门

注：

A.为安全考虑，以及活动良好气氛，恕不接待有“怨言者”，以及抱小孩要免费名额人士报名参与。

B.领队，导游不是保姆，户外活动不等同于旅行社，请勿同等对待！

【温馨提示】国家旅游局敬告

参团的各位童鞋：旅游车导游专座2016年8月20号正式实施，告别副驾驶座！第一排请勿坐，那是导游/领队工作位，0米以上儿童必须占座。不要报名时问“我们孩子才几个月，不用交钱吧？”旅游车没有政府补助，无免票和半票之说、如有小孩超载、驾驶员有权请您下车、否则驾驶员扣6分，罚款2-5万，希望理解！好好阅读（刚出生的婴儿也必须占坐）！生命属于自己，只有一次，不要把生命当游戏！！！希望大家理解。

报名须知

☑报名参与需要提供全体参加人员的真实姓名、身份证号码购买保险，个人隐私绝不外泄。儿童也是，便于组织方购买保险；{凡不提供个人资料代购保险的，被视为自动放弃，责任自负}

☑我们是纯户外的AA自助旅行，纯玩绝无购物，大家所有时间都花在游玩上。要求参与者有较好的团队精神。请大家谨慎报名。

☑因天气或不可抗拒因素，活动约伴人会咨询队员的意见，根据大部分队员的需求对行程进行适当的调整或取消。

☑建议自己携带饮用水，尽量不要携带贵重饰物。活动涉及爬山，患有高血压、心脏病的人士不宜参加。

☑文明出行，爱护环境。除了脚印什么也别留下，除了印象什么也别带走。

☑温馨提示：召集图片不一定是现今状况，报名请了解清楚再确认.

☑ 本公众微信平台只为本次活动提供参与的平台，活动途中请照顾好同行的长者和小孩，因个人原因发生的一切意外，均由其本人承担。

本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，报名时视同认可并接受上述免责声明，否则请不要报名！！！

【退出活动】

如果您报名了本次活动，请准时参加，如果确实有急事无法参加，请您在活动前48小时电话通知我们您无法参加，我们会帮您取消，如果在活动当天，领队打电话给您才说无法参加，当作放鸽子处理、应该承担全部个人报名费用。

【出行声明】按35人标准核算出发，限50人。（如不足35人延期或取消）

【须带装备和物质】登山鞋或徒步鞋 、手机、相机、雨具、太阳帽、防晒油、十滴水、藿香正气丸、人丹、急救药品、饮用水、零食、等个人品。（温馨提示：女士切记请勿穿高跟鞋）

咨询及报名

活动报名咨询电话:

丰收15976261333(微信同步)

文章编号: 85bc3617fa4ad83b405021dee68ea32b
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (8月4日,珠海长隆海洋王国任你玩!带你去邂逅奇妙海洋生物 !) 2019-07-30 盈科旅游新兴营业部  其他 盈科旅游新兴营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564452490&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOYtT21fLtFNFy2rQ7akZbw84YoGzBKp7e*6WFWtOAWS2rzD9-Ztp8hDDKAKRQWtvBlTLIs17UiWb2ZtTOWZU8mCcH3so*v*C6TH9nqJzlM-29MO*knTdg-FsS3afdvcROShVPfiMqc*lAVBuwln1SqOu513JDDkgisGDbWgqq5Y=

点击上方蓝字关注，带你看世界！

夏天到了

不知道为啥，天越热我越想浪

但是又不想去太远，就想在周边走走

如果你

不想出外省 不想等飞机

不想伤荷包 不想自己规划路线

只想在省内及周边开开心心地简单玩玩

那么，这个路线绝对能让你满意

【快乐暑假在长隆】

珠海长隆海洋王国邂逅奇妙海洋生物

8月4日成人：478元 中童：438元小童：118元 应届毕业生368元

珠海长隆海洋王国

小的时候父母总是说，，

长大后要做个大英雄，

不知道真实是不是，

但是可以来英雄岛挑战下，

“过五关、斩六将”，

让你还原童年英雄梦！

以前都是从书上学习海洋知识，

这一次，就实地去看看，

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，

听听海洋生物的小趣事！

还要去五光十色的海底世界，

和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~

或者到5D城堡影院，

体验下身临其境般的5D黑科技；

不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，

在空中瞄瞄整个海洋王国！

简直爽歪歪啦！

珠海长隆就像是一个童话世界

有哪些精彩不容错过呢！

和小国君一起去看看！

107. 微信公众号 -  (好消息!护照、港澳通行证全面降价!不想被办证拖累,你该知道这些~) 2019-07-30 兴侨旅行社  其他 兴侨旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564462749&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOf9*WcKh2KaEBh8QEOR4FnYqKUDbh*Z1cUi58uQXvfVJOC0-rsqGENrtYtoLr8D*G1e04CpRUouNNeg4Zvx9Rcwu8y2lT8a4f-YsuF5Bj6bDr82HexpWeB-2D*Vq5Mg2HTCcsMxTNaySBQ6xjg3-RMOTlR*pQAhWgS3AJehDcvk8=

7月起，护照、港澳通行证收费降了！

近日，国家发展改革委、财政部

联合下发通知：

自7月1日起

降低出入境证照类收费等

部分行政事业性收费标准

其中，因私普通护照收费标准

由160元/本降为120元/本

往来港澳通行证收费标准

由80元/张降为60元/张

听到这个消息

是不是很高兴啊

快快准备出门旅行吧~

有了护照去哪玩？

护照都办理好了，别忘了很多地方还要办签证才能去玩~去玩之前，也要预留签证办理的时间！

还没有办护照的朋友要注意，7月会是办护照和签证的高峰期！

算好时间，才能不耽误出行哦~

如果不清楚所订行程的护照和签证办理周期，可以拨打400-896-8888，咨询浙江中青旅哦~

办好护照和签证就大胆出发吧！给大家推荐一下暑期热门目的地！

1

一个签证玩多国

欧洲

要说办理最值的签证之一，当属申根签证了！只需要办理其中一国的签证，就可以前往欧洲26个国家旅游，真是不能更方便！

26个国家包括：奥地利、比利时、丹麦、芬兰、法国、德国、冰岛、意大利、希腊、卢森堡、荷兰、挪威、葡萄牙、西班牙、瑞典、匈牙利、捷克、斯洛伐克、斯洛文尼亚、波兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、瑞士、列支敦士登和马耳他。

也许你会问，那我到底该向哪个国家的大使馆申请呢？如果只准备前往某一个特定的申根国家，则向这个国家的驻外机构申请签证；想要在多个申根国家逗留，原则上去停留时间最久的国家的驻华使领馆申请签证；在无法确定主要停留国家的情况下，可以申请首先入境国家的签证。

推荐行程：德法意瑞12日游

出发日期：7月16日

价格：17099元/人

中青旅自组，暑期超高性价比！

瑞士金色山口景观列车、天空之城灵感来源白露立奥治、新天鹅堡、007取景地雪朗峰……

长按扫码了解详情→

2

一国签证办得值

日本

有些国家虽然要单独办签证前往，但是一直不断放宽对中国游客的签证政策，这点非常友好！这其中最热门的就是日本签证了，今年申请材料再简化和经济能力要求下调之后，单次签证以外的三年多次，五年多次签证也更容易办理，强烈推荐去玩！

每年的7月到8月，是日本北海道薰衣草盛放的季节，正好与一年一度的毕业旅行的“不谋而合”。夏季去日本，北海道正是凉爽舒适的时候。媲美法国普罗旺斯的薰衣草花海，一年仅此一季，还有夏日限定款网红薰衣草冰激凌更配哦~准备好美美的裙子和相机取景器去拍大片吧！

图|富田农场官网

推荐行程：北海道四日清凉之旅

出发日期：7月5日

价格：7888元/人，买3送1

五星航空，杭州直飞

美食不停：特色花田农庄风味料理、哈密瓜、温泉餐

醉美景点：白金青池、拼布之路、福田农场薰衣草、小樽、美瑛四季之丘

暑期限定赏花礼包：DIY薰衣草手信、坐农车穿梭花海、品尝农庄风味餐

长按扫码了解详情→

3

前往需办证一张

港澳

签证之外，还有需要办理其他出入境证件的，比如“港澳通行证”、“入台证”等，不要和护照的用途混淆哦。政策调整之后，港澳台通行证只要60元，正是去看珠港澳大桥、去香港shopping的好时候！

珠港澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥，被英国卫报评为 " 新的世界七大奇迹 " 之一，在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最。

在桥上你可以尽享360度无死角海景，在广阔的伶仃洋上，看日出或日落，赏夜晚大桥上的霓虹灯光。如果运气好，还能看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚！

除此之外，香港还有理工大学、海洋公园、太空馆等有趣的景点，可以让孩子边玩边学，在玩乐中增长见识。

推荐行程：港澳纯玩亲子5日游

出发日期：7月23/24/28/29日

价格：5899元/人 起

全程纯玩，无自费

景点升级：体验世界七大奇迹工程之一港珠澳大桥,香港理工大学、海洋公园……

用餐升级：港式早茶、金紫荆游船自助餐、澳门新斗记点心餐，百味馆葡国餐

赠送：香港维多利亚港游船+澳门威尼斯人度假村

长按扫码了解详情→

4

不办签证就能去

斐济

办护照、办签证要一定的手续和等待时间，还有拒签的风险。选择免签的国家旅游就没这种烦恼了~近年对我国免签的国家越来越多，这本护照的含金量不断给人惊喜呢！

给大家送上一份2019免签国家名单：

图|人民网微博

这么多国家，是不是看的眼花缭乱了？如果要选一个推荐的话，中青旅会给大家推荐——斐济！

这里是一片尚未为中国人踏足的原始净土，斐济是地球上最西也是最东的地方，国际日期变更线从这里穿过，你可以体验左脚昨天、右脚今天的神奇时刻。斐济慢节奏的生活让人很难感受到时间的流逝。

推荐行程：斐济6晚8天自由行

出发日期：每周1/3/4/6/7均可出发

价格：机票+酒店11650元起

斐济国家航空公司执飞，香港转机

赠送接机欢迎仪式+电话卡+中文导游接送机

主岛维提岛+外岛多种酒店可选，更多酒店欢迎咨询

长按扫码了解详情→

暑期出去玩，从搞定护照、证件开始吧~

文章编号: 615a5ede0eaf7fada51f297c5cbe86ef
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (「暑期特惠」特价288,闽南周庄-埭美村+福建海丝钟表博物馆+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台特价2日游) 2019-07-30 星旅假期短线定制  其他 星旅假期短线定制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564449285&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtQDR4R5fTYGrLmoN4LQpRqscRn2dNXf-p2mUKfo846GO9*siHhrueDY77iVkUkzYM7f7Jsc21vmLzwwOeyzbOED*lGJ2ug5T5*em-Wu9THs7jmJ0hv7J8i-SS-RXu91mMYa9PpEQJqaEkJaHvGYl2N8BoPXHAnMxnu4teWXgXDg=

发团时间：每周六固定发团

（满30人随时发团）

288元/人（三明沙县永安尤溪）

备注：必须自理海错馆门票80元/人，与团费一起缴交旅行社！

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“闽南周庄”

有些地方能让人充满诗意地活著

而有些地方本就是画里的世界

✨ 埭美古村 ✨

就是这么一个神奇的存在

连名字，都十足的诗情画意

她远离喧嚣，被岁月打磨成诗

静静地美成了世外桃源

走进埭美

仿佛一下子穿越了500多年

回到了明清时代的梦里水乡

埭美是一座保留完好的明清古村落

其村容村貌仍旧处于当初的样子……

埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，✨ 是闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群 ✨。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

第一天：三明各地—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店

三明各地指定时间集合出发前往美丽的漳州，第一站我们的目的地是号称闽南周庄的【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。。

埭美古村落享用美味的午餐

后驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛台湾小吃街并自行享用晚餐，后入住酒店！餐：中 住：漳州开发区或漳州市区

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—回程

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观（90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

午餐享用美味的闽南风味餐。

午餐后前往福建省海丝钟表博物馆参观，2012年，漳州被中国轻工业联合会和中国钟表协会授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。恒丽钟表观光工厂正是这张名片的最好展现，同时它还是漳州本土特色产业的缩影，现代服务业的完美体现，更是一座关于时光的城堡。而各位就是这趟时光探险家，让我们一同来发现与体验充满有趣时光之旅吧！

后前往漳州古城参观，中国第二大的孔子庙，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！

结束后返回温馨的家！

餐：早 中 餐 住：温馨的家

声明：游览行程视情况导游有权利调整。

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票；

2、导游：全程优秀导游服务；

3、用车：全程旅游空调大巴车；

4、餐：1早2正（正餐30元/人）；

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

6、保险：旅行社责任险

费用不含：

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、海错馆门票80元/人

备注：客人确认报团后出发48小时前退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

文章编号: 53d32b4cfec9161da2e4f4152c641629
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (地理赏析 | 广西,凭什么我要把所有的冲动都给你) 2019-07-29 地理蹊   地理蹊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564408800&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLvyyjz0FRE*eCRpXroeigwdhAaZjLKHlvS1uuQogl3N8TKZoCzo6o-ThWPvcWSVwdP2bDz0tNQbKZPgroSvNxPB6qns0LMktXG3yN8qggj*PK-QlqfHTY6-y0iGiUzwwG0csLS0a6-U2fgV0SHBsldcQqNABMnsYX58wBCm3*0o=

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

图片来自百度搜图

转自环球旅行

地理蹊

地理爱好者的家园

欢迎关注 | 分享

您的支持就是小蹊的动力

转载需注明来源将地理简单化、生活化、趣味化觉得不错，请点在看↓↓↓

文章编号: 74470398e6f65141410a40436b75daeb
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (大学生夏令营(4) | 关心海洋·认识海洋·经略海洋——中山大学第六届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营圆满结营) 2019-07-29 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564408370&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInWvjVZllvK2mvvLcBODXxV9qyFqveZE3Lx3ObqKBdCqqy8dhLUC9fJwA*tduNg6DHeK9mnW5dqOjoB30a1LS6eQHKhujMavOgFgq3pjvChDOyCx8Seb38-QxUkHqZTSCtsuj9ESkzwRQBDh7WzQUBMI=

7月22-26日，以“关心海洋、认识海洋、经略海洋”为主题的中山大学第六届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营在中山大学珠海校区举办，本次夏令营得到了学校研究生院、港澳台办的悉心指导、学校珠海校区图书馆以及广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳-担杆岛省级红树林自然保护区管理处的大力支持，共有来自香港大学、香港科技大学、澳门科技大学、公立中山大学、中山大学、山东大学、中国海洋大学、西北农林科技大学等共49名海洋科学相关专业的优秀大学生参加。

中山大学第六届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营圆满结营

在开营仪式上，海洋科学学院邹世春副院长以“认识学院”为主题，就海洋科学学院的发展基础、发展历程、发展目标和任务以及研究生招生培养政策等四个方面对学院进行了全方位的介绍。

开营仪式上邹世春副院长介绍学院概况

在专题报告中，海洋大气相互作用研究团队、海洋化学与污染控制研究团队、海洋生物养殖与环境研究团队、海洋地质与地球化学研究团队等17个团队的导师代表分别做专题报告，让营员得以全面了解海洋科学学院的各个研究方向及研究内容。

孙晓明教授做专题报告

王江海教授做专题报告

刘岚教授做专题报告

胡湛副教授做专题报告

在校园参观环节，营员在志愿者的带领下参观中山大学珠海校区及海洋科学学院，对校区的办学条件、校园生活，学院的课程建设、学生工作等有了深入的了解。在团队参观环节，营员们走进各研究团队的实验室，与导师及研究生进行交流学习，学院先进的仪器设备和实验平台，给营员留下了深刻的印象。

营员参观研究团队并与导师及研究生深入交流

在学习考察环节，营员们走进广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，了解中华白海豚面临的威胁并学习遇到搁浅中华白海豚时的紧急救助方法。在广东珠海淇澳-担杆岛省级红树林自然保护区，营员们在刘岚教授以及保护区管理处宣教科何克宏科长、唐虹工程师等老师的带领下，认识了红树植物的生理特性、生长环境，以及其适应环境而具有的特殊结构。在港珠澳大桥的学习考察中，营员们在雷亚平老师的指导下，亲身感受了大桥的恢弘壮观和工程建设者的创新、勇气和智慧。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高广银老师为营员们讲解中华白海豚保护知识

刘岚教授在广东珠海淇澳-担杆岛省级红树林自然保护区实地讲解红树植物的生理特性和环境特征

雷亚平老师在港珠澳大桥珠海公路口岸现场讲解大桥建设过程中遇到的困难和攻关过程

中山大学第六届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营由中山大学海洋科学学院举办，旨在推动全国各地海洋科学相关专业优秀学子的相互交流、学习，响应国家海洋强国政策，为服务国家南海发展和“一带一路”倡议积蓄优秀人才！通过本次夏令营，营员们在聆听专题报告和参观交流中，对海洋科学学院各团队的研究方向等基本情况有了详细了解，对自己未来的深造方向也逐渐明晰。夏令营虽已结束，但大家建立的友谊将会长存，相信海洋科学学院也给大家留下了深刻的印象，让我们共同期盼未来在在珠海校区重逢！

附：各小组营员与志愿者合影

左右滑动查看更多

推荐阅读：

大学生夏令营（3）| 畅游专题报告海洋，走近各大研究团队

大学生夏令营（2）|学习海洋生物保护，体会世纪工程之美

大学生夏令营（1）| 关心海洋·认识海洋·经略海洋——中山大学第六届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营正式开营

文字来源：沈逸菁

图片来源：殷雨昕

编辑：周敏仪；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：潘云智

文章编号: 8b2e277fce608b6cca79d451b5926c41
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (科研、烹饪、公益……这位中大毕业生的生活很精彩!) 2019-07-29 中山大学   中山大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564405706&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQEHknvtjkfblwU*VhHKIKPtaI8lLMEK3OCMEakl05RQpoIZWYh5dzP40eZ6nP2N2TDjBmHUJtMox85ItZ3Slh3VaZD7*9ct4detlueQHbYBiQXlMjqxDDHVMqVb8EmMzw0Ug1Hq8FmpF4X0tBOGM45ggg3SRP5VijDqrCT50CWQ=

采访前的周末，蔡童欣刚参加了人生的第一次半程马拉松——苏州湾国际马拉松比赛。2小时29秒，是她完成比赛的用时。为此，曾获得中山大学女子田径800米冠军的她已准备许久。“我是那种坐不住的人，喜欢往外跑，喜欢具有挑战性的事物。”第二天就要进行论文答辩的她坐在玻璃窗边，拿起手中的椰汁抿了一口，脸上挂著从容的微笑。

▲蔡童欣参加苏州湾国际马拉松比赛

“想要成为什么样的人，就做出什么样的选择。”大一的时候，受辅导员李颖的启发，蔡童欣在电脑桌面上建立了一个名为“核心竞争力”的文件夹，里面包含学习、科研、公益、运动、爱好等各方面的内容。每参加完一次活动，不管结果如何，她都会仔细地把经历写进文件夹里。对她而言，“本科四年，是将一个文件夹填充得更丰满的过程。”这个小小的文件夹不仅记录了她的大学回忆，也让她对自己有了更清醒的认识。“我不是真正的学霸”，她坦言自己不是成绩最好的学生，也做不到样样兼顾，“但我不想活在别人的期待中，我想活出自己。只有那些‘专属’的经历，才能算是你的‘核心’。”

▲蔡童欣的“核心竞争力”文件夹

这个记录的好习惯保持了四年，在学业上给予了她莫大的帮助。如今，她已收到斯坦福大学、苏黎世联邦理工学院、哥伦比亚大学、康奈尔大学、约翰霍普金斯大学等高校的硕士生录取通知。她最终选择了斯坦福大学。

科研：长风破浪会有时

蔡童欣已记不清自己从什么时候开始，把海洋科学的科研纳入长远的人生规划之中。也许就在过往的某一刻，春风化雨，润物无声，她的科研梦想开始悄悄发芽。

大三暑假，蔡童欣在老师的带领下，参加学院组织的本科生近海调查野外实习，对珠江口和伶仃洋海域进行观测，亲身参与到采样、滤水过程，并勘测河床剖面，撰写调查报告。“这是一个跟科研近距离接触的过程，机会非常难得。另外，带队老师本身就是相关研究工作的专家，本院的硕士生、博士生师兄师姐也会指导我们，教我们使用观测仪器。”此前她还参加过学院组织的认识实习、专业实习，不同阶段的实习都与学院的课程内容相匹配。在这些实习中，“海洋科学不再是书本上一成不变的知识点”，科研不仅仅只有纯粹的理论。她终于知道“科研是怎么样开展的”与“要怎么做科研”。除此之外，学院 “海洋大讲堂”学术讲座让她了解到学科的前沿研究与理论成果，为她以后走上科研道路打下了基础。

▲蔡童欣参与学院的专业实习

在瑞典隆德大学交换期间，她跟著科研团队开啔了人生的第一次真正的科研经历，没想到由于经验不足她接连受挫。独在异国的她经历了漫长的心理调整过程，慢慢地领悟到 “做科研是一个坐冷板凳的过程，需要沉下心，不断探索和专研”。

回国后，在导师蔡华阳副教授的指导下，蔡童欣才逐渐重拾了对海洋科学的科研信心。“如果不是他给我表现的机会，连我自己也未必知道我有能力做好科研。”说起导师，蔡童欣满是感激与尊敬。在蔡华阳副教授的鼓励下，她不仅用英语主持了中山大学第三届海纳百川模拟国际会议，而且前往美国PECS物理河口海岸会议进行了海报展示。在这个过程中，她加深了对学术生态的了解，同时也慢慢意识到自己有潜力继续从事海洋科学领域的研究。

▲蔡童欣与导师蔡华阳副教授在美国PECS 2018会议上进行展示

“我所有的科研成绩的取得，都有赖于导师的培养，从写摘要到参加会议，再到写论文，他都一步一步地去指导我，给了我很大的肯定，让我相信自己可以继续走海洋科研这条路。”蔡童欣认为蔡老师是一个“葆有初心的人”，他总是愿意给予学生尝试的机会，挖掘学生身上的潜力。而在导师蔡华阳副教授的眼中，蔡童欣则是“做科研学术的好苗子”，不仅科研主动性强，遇到问题能够积极沟通解决，而且写作功底扎实。“任何一位优秀学子的成功都是一点一滴积累的结果”，他评价道，“蔡童欣同学有非常积极乐观的生活态度，喜欢运动、喜欢做菜、喜欢分享，这对需要耐得住寂寞的科研生活无疑是很有帮助的。”

当看到学院的老师为港珠澳大桥提供专业建议和方案时，蔡童欣意识到这个学科能够为社会发展带来切切实实的贡献。“海洋科学的魅力在于探索未知，在于怀著好奇心去改变这个世界。”她希望自己学成归来后，也能够将自身所学化为一种助力社会建设的能量。

烹饪：最爱人间烟火气

蔡童欣闲暇时最喜欢烹饪，在热气腾腾的厨房里为自己的“食客”准备一顿丰盛的饭菜。如果看到“食客”脸上流露出满意的表情，或者“光盘”，她就会有满满的成就感。下厨并不简单，在瑞典交换的时候，她曾邀请13名外国同学品尝她的菜。那天，她在灶台边从早到晚站了8个小时，既要做腊味饭等中国菜，又要考虑同学的口味做瑞典菜，还要为素食者准备单独的菜色……但是在收获肯定的那一刻，她发现一切都是值得的。

▲瑞典河边野炊

对烹饪的痴迷也让她对生活有了更深刻的理解。有时候她会更换菜肴的“配方”，比如在做经典中菜番茄炒蛋时，她会加入西菜的经典食材黑松露来丰富口感，这个过程其实就是一种创新。创新不只是凭空想出新的东西，它更多是一种在传统基础上的改进，“一开始尝试新鲜做法的时候难免会遇到口味不佳的情况。”蔡童欣谈到，“但是在多次尝试后，根据反馈不断地调整，就能做出更合适的味道。”

后来，在哥伦比亚大学的研究生面试中，主考官问她如何处理挑战与困难，她把抽象的问题与自己的烹饪爱好联系起来，回答道：“比如蛋炒饭，米的选择和处理，配料和调料的选择，以及最关键的火候的掌握，都需要在一次次实践中获取经验，在这个过程中我会进行心理暗示，在失败中不断提高自己的抗挫能力。”真实独特的回答给考官留下了深刻的印象，也为她打开了名校的大门。

对蔡童欣而言，厨房的温度在某种意义上已然化为生活的温度，不知不觉间，她在厨房的尺寸之地上看到了更为广阔的生活本身。

公益：遍看世间好风光

在蔡童欣的世界里，做公益是一种自然选择的过程，参加这么多不同种类的公益活动没有别的理由，只是自己“愿意”这样做。有幸的是，她从中看到了以前无法想象的、更加丰富的世界。

蔡童欣做公益有两个小原则，一是公益活动的种类要多样，如此才能“不断用新的视角去审视社会，发现不同”，不断丰富自己对多元社会的认知，二是 “应该充分发挥所学所能，做一些别人做不到的事”，这样才能更大程度地发挥大学生对社会的价值。于是，来自海洋科学学院的她做起了“海洋公益”。作为“海精灵”志愿协会的一员，她多次组织同学看白海豚与红树林，宣传海洋环保的相关知识。甚至在国外交换期间，她也趁著圣诞假期前往人迹罕至的希腊海岛做志愿者，调查僧海豹的生态位状况。僧海豹是濒危动物，由于人类活动，目前野生地中海僧海豹的数量极其稀少。蔡童欣每天早出晚归，来回爬近10小时的山去收集数据，穿著登山鞋的脚都磨出许多水泡。但她的付出并非全无收获，有一天在海边的摄像机上，她终于看到了罕见的僧海豹的照片，那一瞬间所有的辛苦都成为了骄傲。

▲蔡童欣在希腊Kalamas岛参加志愿者实践活动

每一次公益活动都是一个认识世界的好机会，蔡童欣尝试了解不同的领域，寻求解决社会问题的不同方法，在为社会创造价值的同时，也看到了这个世界真实可亲的一面。

大学四年匆匆而过，几个月后她将踏上异国的征程。在接受某次采访时她说道：“其实我有很多没做成的事情，但我不觉得遗憾，至少我这四年没白过。未知性让我对未来充满好奇与期待。”

推荐阅读

---iSYSU---

来源：党委宣传部

采写：杨丽媛

鸣谢：海洋科学学院

编辑：皇甫思逸

责任编辑：孔维泽

初审：李劲峰

审核：金凤、陈诗诗

审定发布：漆小萍

欢迎投稿&加入我们

isysu@mail.sysu.edu.cn

文章编号: 4f05d95c04db63cacd75d0444f271120
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (?【MICE China | 企业会议解决方案】多样会后活动,体验厦门浪漫风情) 2019-07-29 企业会议   企业会议

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE2ODExNQ==&mid=2651787542&idx=2&sn=da93809242377fe57897f26325874d71&scene=0

厦门具有独特的区位优势、优美舒适的气候环境、便捷发达的交通网络、功能完善的会议设施、有力的扶持奖励政策和高效到位的政务服务，使得会议组织者分外青睐这座鹭岛。下面就介绍几个厦门会后活动，为会议组织者提供更多选择。

乘海上帆船体验看金门，感受厦门海域，观览海峡两岸风光，是来厦门首选的海上体验项目，全程约60 分钟，途中可欣赏到香山游艇避风坞，妈祖娘娘，土屿，大小金门等沿岸风景，幸运的话，在航程中还能看到跃出水面的白海豚。

环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化是“鼓浪屿之波”的乐谱，部分红色道路只供行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。附近的椰风寨和胡里山炮台都是不错的去处。

鼓浪屿是一座各种文化交织碰撞的岛屿，最高峰日光岩是厦门的象征；菽庄花园、皓月园、毓园更为园中盛景。这里有地方色彩浓厚的老别墅，历史气息浓厚的公馆，新锐的设计酒店，浪漫清新的客栈，还有各种文艺小旅馆，满足各种会奖团队的不同需求。

厦门老院子景区，老民俗文化风情园和“闽南传奇”秀是老院子景区的两大特色，一园加一场，深厚的地域特色-- 闽南文化集萃以及将高科技技术，时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺，为会奖团队呈现一场精彩的大戏。

本期MICE China 将为您的厦门会奖之行提供更多有价值的选择方案。

厦门万豪酒店及会议中心

房间数：304 间

最大宴会厅面积：1,200m2

厦门集美湖豪生大酒店

房间数：485 间

最大宴会厅面积：1,250m2

厦门悦华酒店

房间数：437 间

最大宴会厅面积：1,100m2

厦门海悦山庄酒店

房间数：601 间

最大宴会厅面积：1,020m2

厦门瑞颐大酒店

房间数：588 间

最大宴会厅面积：1,312m2

厦门北海湾惠龙万达嘉华酒店

房间数：402 间

最大宴会厅面积：1,200m2

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店

房间数：407 间

最大宴会厅面积：1,080m2

厦门康莱德酒店

房间数：241 间

最大宴会厅面积：760m2

买家点评

周印芳

上海佰川驭道会展服务股份有限公司深圳分公司总经理助理

厦门是一个成熟会奖目的地，会展行业得到厦门市政府的高度重视。近几年，厦门涌现出很多优秀的本土公关策划公司，为这个城市带来新鲜血液，推动行业的裂变发展。

特殊场地推荐

厦门国际会议中心场馆总建筑面积14 万平方米，由会议中心、五星级休闲度假酒店 、音乐厅三部分组成，2008 年建成投入使用。厦门国际会议中心坐落于美丽的环岛路上，地理位置优越。厦门国际会议中心拥有一流的会议设施和一支优秀的运营服务团队，每年举办各类会议活动300 多场次。

厦门国际会展中心占地47 万平方米，总建筑面积42 万平方米，包括A、B、C 展馆及一座拥有210间客房的四星级会展商务酒店。四个展馆共设22 个展厅，室内展厅面积合计15 万平方米，可设7,500个国际标准性展位，拥有多功能厅、国际会议厅等各类中高档会议室及贵宾室32 间。

王健

厦门万豪酒店及会议中心总经理

王健先生出生于精致古都、江南之乡扬州，先后曾在北京饭店莱佛士、北京千禧大酒店、北京金茂威斯汀大饭店、珠海新骏景万豪酒店担任行政管家、前厅部经理及房务总监及驻店经理职位。他的理想是打造一家充满幸福感的酒店，他希望在这家酒店工作的员工觉得很幸福，将来下榻酒店客人的体验感也是幸福的。

Q：哪些行业、哪些类型、多大规模的会议或者商业活动适合在酒店举办？

A：在这里适合很多企业或者行业举办会议及活动，比如会展、汽车、媒体、医药产品或旅游推介等等的发布会、又或者说各类赛事的发布等等。

Q：酒店的会议设施，面积，功能配置，技术支持层面能够为会议策划者在使用时提供哪些便利？或具备哪些功能？

A：酒店拥有近4,000 平方米的会议及宴会场地，2 个宴会厅及4 个多功能厅，配备先进的会务设备；其中大宴会厅面积1,200 平方米，无柱式、无边界落地玻璃窗设计，内嵌高清巨型LED 屏。另外，酒店独有的会议中心配有4 个不同规格的会议室，3 个中式包房及1个VIP 包房，露天烧烤吧、红酒雪茄吧、桌球室、乒乓球室、棋牌室和私家影院等。酒店前紧靠彩虹马拉松赛道及沙滩，可更多的为与会者提供多样场地。

Q：酒店餐饮对与会者的体验度有著至关重要的影响，贵酒店的宴会特色是什么？都有哪些？

A：酒店餐饮能够多方位为客人提供定制化服务满足客人一切需求，除了在宴会厅内更有户外泳池烧烤派对等，提供多样的选择。

如果您对此篇文章有任何意见或建议，或者您的公司或您个人也想出现在此栏目中，请联系

MICE China 数字编辑 郭宇女士

邮箱：eva.guo@micechina.com

电话及微信：13651293033

点击下方“阅读原文”

查看更多【MICE China】文章

中国企业会议出品

中国企业会议已成为中国会议奖励旅游行业绝佳的沟通自媒体平台。借助此平台会议组织者不仅可以了解和发现更多目的地酒店会议场地资源，同时目的地旅游局、会议中心和酒店也可以借助此平台推广自己，获得更多企业会议组织者的关注与生意线索。

欢迎关注中国企业会议

中国企业会议出品

公众号内点击查看历史消息，您可以轻松浏览中国企业会议一路走来留下的痕迹。

文章编号: 11c1ced1c289a1cec1be46b8c076b930
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (8月8日、20日港珠澳+海陵岛纯玩六日游) 2019-07-29 福建省旅游有限公司宁化营业部  其他 福建省旅游有限公司宁化营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564389014&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUeCYa9CzaCF-axfuPLUlEa-AH-OD-xTmWYkzvZ5qYiLqOFCXMaZzZWW1ueeyA835PX1Y6GvoQdy2TlPFO5nlBIMk0CbH0-GwQtmEkBnSjcH3ixIGEnl*KeNNJW4DdSlMVrGXNYuPJNfHb-3sAjPAUu-gn0-y0YfE8SskdmSJOBw=

港珠澳+海陵岛

豪华

纯玩

6日游

赠送

行程

豪华

船游维多利亚港

威尼斯度假村

行程费用

行程费用：2780元/人（满20人派全陪)

行程时间：8月8/20日

0自费 0购物 不进店

“

行程

安排”

Day1：三明——深圳

早上搭乘动车前往深圳，抵达后，入住酒店。晚上自由活动

餐：自理 住：深圳

Day2：深圳-香港

早餐后，前往皇岗口岸过关，前往香港。前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民三大古迹【钟楼、警署、军营】，然后，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、动漫园、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往南莲园池，中餐后前往【尖沙咀】，自由活动。晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】游览不少于45分钟）。入住酒店休息。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚

餐：早中晚 住：香港

Day 3 香港-澳门-珠海

早餐后，前往【港珠澳大桥】，穿越港珠澳大桥，前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟。到达【大三巴】世界文化遗产景区。游览【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。

餐：早中晚 住：珠海

Day 4 珠海-阳江

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟），后前往广东阳江，午餐后前往被誉为“中国十大最美海岛”之一的海陵岛，跟随导游游览【海陵岛】（不少于2小时），海陵岛是广州第四大海岛，从2005年起到2007年连续三年被“中国国家地理”杂志评为“中国十大最美海岛”之一。乘坐空调旅游车前往享有“东方夏威夷”“南方北戴河”之美称，被评为中国十大最美海岛之一海陵岛，参观有“好望角”之称的【南海放生台游览30分钟】，这里是新人婚纱照必选之地，充满神秘浪漫色彩。参观当地人最崇拜的【妈祖庙游览30分钟】了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩—【十里银滩游玩60分钟】，在沙滩上漫步，远离大城市的喧哗，在阳光下尽情欢笑。

参观按1：1比例建造的【南海一号仿古船不登船】，天高广阔，风光旖旎，不愧“南中国海上明珠”之美誉。后入住酒店。

餐：早中晚 住：阳江

Day 5 阳江-深圳

早餐后自由活动1小时，后乘车返回深圳，参观前往莲花山公园，参观邓小平画像，然后车观深南大道，中餐后自由活动入住酒店。

餐：早中 住：深圳

Day 6 深圳-三明

早餐后乘车前往深圳动车站乘车回到三明，结束愉快的行程。

餐：早 住：家

以上仅为参考行程，在不减少景点的前提下，我公司保留调整本行程表的权利，具体行程

以当地导游实际安排为准！

团费包含

一．服务项目及接待标准：

1、住宿：商务型旅游酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）。

2、用餐：含5早7正餐，正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。

3、交通：三明—深圳往返动车，全程空调旅游大巴，港珠澳大桥穿梭调巴士。

4、门票：行程所含景点门票（自愿放弃景点门票不退，）。行程出发后中途离、退团的费用不退。

5、导服：当地专业地接导游服务，30-40人配一全程陪同人员。

不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前10个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程，费用自理）。

团费不含

1、自由活动期间或行程外个人一切费用。如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。

2、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、旅游意外保险、航空意外保险。

3、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时，要补单人房差。

4、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

5、境外旅游意外保险(建议客人购买)

6、前往集合地点的交通费用

7、旅途中导游会向各团友推荐旅游车景点纪念品。

港澳段温馨提示

★【报名须知】

1、此团为：特价纯玩行程。

2、建议客人出游前购买旅游意外保险；潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒，建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定：意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁，其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付，属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。

3、客人必需自备前往港澳有效证件，报名时请提供参团人的姓名、性别、出生年月日、签发地、W开头的证号、联系电话，通行证签注类别是团队（L）或是个人旅游（G）。如因个人原因导致无法正常出行，责任自负：

4、请游客认真填写意见书，我社将以自填的意见书，以处理投诉及反馈为依据；

5、 此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。

★【安全须知】

1、请贵宾确认自身健康状况，在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

2、游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时，一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

3、抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要著急。

★【特别提示】

1、维港夜游为赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款。敬请谅解！

2、节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

3、由于旺季皇岗口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

6、香港通用货币为港币；大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。

7、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，走人行横道。

8、根据中国海关总署颁布的2010年54号令，入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内（含5000元）的，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内，敬请知晓。

9、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，香港澳门均可拨打999电话救援，公共电话均可免费拨通此号码。

10、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。，打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码，打香港本地请直接拨香港号码；

★【免责情况】

1、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用加减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行，游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。

2、自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任；

3、意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担；

4、按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，

如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。

文章编号: 8173c088e0087331f7258512ec4c4618
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (去港珠澳大桥啦!8日游黄埔军校,孙中山故居。珠海游圆明新园,香港、澳门逛一圈,广东美食吃起来。全程无自费无购物!) 2019-07-29 北京退休俱乐部  其他 北京退休俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564407006&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcyqlHitSmHN9*JIOFXrwgeVnFja1VzU7YwpN0wuTvVz*KsFbkbRBaCoKDzTofmpnbR7vKLquq1IbiMHiX6sbeG5n7MyfINC6nkEM1fv-89swDDY1BYURf7dEzLcYfXpPTSFPJeK-yvfFRWOKKeISXwg6LRJzHM7-yRnzunv4Y3w=

前不久刚落成的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也被称为“新世界七大奇迹”之一！港珠澳大桥究竟有多壮观？许多退休族都想要亲自上桥体验一番~市面上各种相关旅游产品也是层出不穷，但不少线路只是岸边远眺或是坐船远观，甚至还不如在电视看来的清楚，倘若再碰上天气不好，那只能雾里看花！到底怎么玩才能感受港珠澳大桥的魅力呢？北京退休俱乐部特别安排了跨境直通大巴带你直接上桥“走一走”，近距离感受这一令中国人民自豪的伟大工程！快来了解下吧~

港珠澳大桥到底有多牛？

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

被英国《卫报》评为：

“新的世界七大奇迹”之一！

让我们通过几组数字

一起来了解一下~

从设计到建设，港珠澳大桥前后共历时14年；

是世界最长跨海大桥，总长约55公里；

主体工程主梁钢板用量达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量。

图片来源：人民日报

此前在此技术上完全是一片空白，面对国外相关技术重重封锁，硬生生地从无到有还申请了1000多项专利，并创下了多个世界纪录！

图片来源：了不起的中国制作

港珠澳大桥能抵抗8级地震，相当于在汶川大地震也能安然无恙；

能抵抗16级台风，去年还通过了台风“山竹”的“质检”；

比国内其他桥梁“长寿”20年，使用寿命高达120年！

图片来源：人民日报

港珠澳大桥首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟。

图片来源：人民日报

港珠澳大桥怎么玩？

如何过桥？

乘坐跨境直通大巴！

乘坐常规穿梭巴士排队通关可能需要3小时！对于退休族来说，上下车外加携带行李，是个不小的考验。退休俱乐部特别为会员安排了VIP通道，可乘坐跨境直通大巴，快速通关。行李将由珠海大巴直接送至深圳，免去行李周转劳累，贵重物品随身携带，轻松游玩香港~

上桥后看什么？

港珠澳大桥三大景观标志！

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。

一看“中国结”双塔：

青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，寓意著三地文化的交融，以及共同开创粤港澳大湾区美好未来，是整个工程最早完成的标志性景观，也是最具“中国味道”的部分。

图片来源：人民日报

二看“海豚”三塔：

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合，象征著人类与海洋生物和谐相处。

珠江口是有著“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。运气好的话，说不定还能在桥上看到白海豚越水而出的身影呢！

图片来源：南方+

三看“风帆”双塔：

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，象征著伶仃洋上粤港澳三地通力合作建设港珠澳大桥一帆风顺。与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

周边景点玩什么？

孙中山故居纪念馆

孙中山先生于1892年亲自设计并主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急于改革的心情。

香炉湾

香炉湾位于珠海渔女景区，是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。

太平山

为什么每个人来港的人都要去太平山？因为太平山上可以看到一个最经典的香港！太平山堪称港岛最高峰，山顶上可以俯瞰香港全貌。香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗，视野开阔。

威尼斯人度假村

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减。以意大利水都威尼斯为背景建造，特色拱桥、小运河在室内航行，美食街、购物中心样样俱全，仿佛就像置身于威尼斯一般的异域风情度假体验。

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊是澳门代表性的建筑，这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾，不断重建和涅槃，终在1835年的大火中彻底被毁，仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶。它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲见证了光复与繁华。

特色美食吃什么？

鸽子宴

无论是做成外脆里嫩、鲜嫩多汁的烤乳鸽，还是煲汤做道滋补养生的暖心小火锅，亦或是做成香气逼人的广东特色煲仔饭，中山的鸽子都是不能错过的美味！

大盆鱼

会员将品尝到以“震撼”闻名的顺德大盆鱼。当四位健壮的厨师用肩膀扛著直径一米的大盆，雄赳赳地从厨房走向你的桌前时，那场面和气势绝对“震撼人心”，久久不能自已…一桌就这一道菜，却能让你品尝到“鲜、嫩、香、脆”各种滋味，绝对让你食指大动、胃口大开，想停都停不了。

佛跳墙

到了海边，自然不能少了海鲜。这份内含每人一只鲍鱼的佛跳墙可谓是整张餐桌上的重头戏。平时在家做佛跳墙费时费力，而在珠海，便能直接品尝到这份味道有保障的美味。

香港风味小吃

香港小吃比较多，且每一家店面都不大，但正因为如此，每一家小店都只专注于经营那么一两道菜，常年累月传承下来的老味道，相信一定能征服各位退休族的味蕾！

澳门特色美食街：官也街

澳门虽小，但它可能是世界上奢华酒店和美食密度最高的地方了！而提到美食，官也街是一定要到的。这一条街上，汇聚了澳门最有特色的美食，也是旅游购买伴手礼的绝佳之地。除了各类糕点，当地最出名的美食：猪扒包、蛋挞、牛杂等，保准你走完一条街就吃得心满意足。

港珠澳美食8日游

会员价：3880元/人

1680元/人（儿童）

开班日期：9月18日

报名地址：凯撒旅游北京总店及北京各大门店

报名电话：

400-606-6666

010-88633560

010-87555088

010-82589402

010-85713622

010-64101689

（线上购买)

行程线路

第一天 北京-广州

乘座火车硬卧（北京西站Z35 11:49次日09:16 或 Z97 12:40次日10:04抵达广州）

第二天 广州-佛山

上午游览广州市“新中轴线”【花城广场】，感受广州城市“大变”新成就。宽大的广场点缀著大大小小的花坛，中央广场四周围绕著翠竹。外观【广州歌剧院】，【广州新电视塔】--又名"小蛮腰"，位于广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近，距离珠江南岸125米，塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。

之后参观【黄埔军校】，黄埔军校是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校，校本部是一座岭南祠堂式四合院建筑，两层砖木结构，三路四进，即三条主要通道 ，四排房舍。山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。

后前往陶瓷之乡，武术之乡，美食之都——佛山

住宿：佛山维也纳/皇家太子酒店/诺华庭/悦盛国际酒店

午餐菜单：花旗参竹丝鸡汤、荔枝木烧鹅、红葱头淋鸡、燕麦猪手煲、龙井焗海虾、客家手工鱼丸、罗汉斋、西芹百合炒木耳、清蒸丁桂鱼、上汤时蔬 精美果盘

晚餐菜单《特色大盆鱼》：特色蒸大头鱼11-12斤、拼沙虾1斤、拼白贝2斤、秘制葱油鸡1只、脆皮靓烧肉1斤、绿豆让莲藕、煎封靓豆腐、清香清豆角、高山娃娃菜、云南油麦菜、虾仔牌米饭、岭南鲜佳果。

第三天 佛山

上午前往游览【祖庙】，祖庙博物馆是一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的民俗类博物馆，辖区包括祖庙古建筑群，孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。

之后前往【顺峰山】，顺峰山是以真山真水的特点和深厚的人文历史底蕴，巧妙利用自然空间布局以及旧寨塔、青云塔等历史古迹，依据山势地貌形成了"青山、碧水、一寺、两湖、两塔"的自然与人文景观。

游览广东四大名园之一【清晖园】，清晖园是一处始建于明代的古代园林，原是明朝太子太傅黄士俊的府邸，亭台楼阁，无不舒雅大气。这座隐于闹市的岭南园林景观还是颇为丰富的。整个园林以尽显岭南庭院雅致古朴的风格而著称，园中有园，景外有景，步移景换，并且兼备岭南建筑与江南园林的特色。现有的清晖园，集明清文化、岭南古园林建筑、江南园林艺术、珠江三角水乡特色于一体，是一个如诗如画，如梦幻似仙境的迷人胜地。

后游览【华盖步行街】，它是一条有岭南特色的商业步行街.街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝，彩色的骑楼，老字号的民信双皮奶店等。

午餐菜单：《广东粤式茶点》 金牌酱香凤爪、清香豉汁蒸排骨、 精致鲜虾菜饺、 虾仁肠粉、 蜜汁皇叉烧包、 相思红豆芝麻枣、 虾米腊味萝卜糕、 素炒河粉、 西关皮蛋瘦肉粥 港式鲍汁鲜竹卷

晚餐菜单：《顺德风味餐》 花旗参炖竹丝鸡汤（位上）、 红葱头沙姜鸡一只、清蒸山坑鲩鱼、金牌烧鹅半只、均安鱼饼、 鲍汁海皇煲、什菇胜瓜浸鱼腐、舌尖上的均安蒸猪、田园时蔬、豉油王蒸陈村粉、腊味煲仔饭、 正宗伦教糕、大良双皮奶（位上）奉送水果盘。

住宿：佛山维也纳/皇家太子酒店/诺华庭/悦盛国际酒店

第四天 佛山-中山-珠海

上午前往孙中山故居—中山，参观【孙中山故居纪念馆】，孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急于改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。

游览全国浪漫海滨路【情侣路】、珠海地标【渔女】、最美沙滩-【香炉湾沙滩】、珠海新地标“小贝壳”【野狸岛】；游览【圆明新园】，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一，它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁等吸引了无数国内外游客。

午餐菜单：《中山乳鸽宴》 乳鸽（5只，一只开4）、 盐焗鸽（5只，一只开4，分2煲）、鸽仔饭（中煲）1份、 腊味饭（中煲）1份、时蔬：3份

晚餐菜单：《海景什锦宴》 鸡骨草煲猪横利老火汤，古法蒸鸡，清蒸海黄立仓鱼，召盐海虾，蒸水蛋，豉椒炒桂山蚬，湘味茄瓜，红烧肉，蒜蓉炒青菜，麻婆豆腐，炒五花肉。

住宿：珠海伯瑞湾/铂联欧曼/美球菲诺/国政大酒店

第五天 珠海-澳门-珠海

上午前往珠海港珠澳大桥公路口岸或拱北口岸（由领队带领自行过关），后进入澳门。澳门导游关闸接团，乘车前往观光旅游澳门的标志性建筑物【大三巴】、车游中西结合的【观音像】，午餐自理，特别安排在古老怀旧的澳门小巷【官也街】，澳门最早的步行街，可自由品尝澳门特色美食：葡国餐、葡式蛋挞、驰名猪扒包。

游览拉斯维加斯之称、号称亚洲最大的【威尼斯人度假城】。

之后前往澳门关闸或澳门人工岛口岸（周六日选择澳门人工岛口岸过关，由领队带领自行过关），返回珠海。

晚餐菜单：佛跳墙大煲（鲍鱼、鱼翅、花胶、干贝、竹笙、鸡、乳鸽、猪肚等）、招牌脆皮栋企烧鸡、手打猪肉丸、菇菌双拼、有机时蔬、鲜腐竹、鲜冬瓜、豉油皇炒面、丝苗米饭、合时生果

今晚住宿：珠海伯瑞湾/铂联欧曼/美球菲诺/国政大酒店

第六天 珠海-香港-深圳

上午前往港珠澳大桥珠海公路口岸（由领队带领自行过关），后乘坐直通巴士前往香港口岸，车游“世界新七大奇迹”之一【港珠澳大桥】，是目前世界最长跨海大桥，跨越山河大海，沿途欣赏壮丽景色。

前往市区黄大仙，香港导游接上客人，参观香港的著名庙宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园，始建于 1921 年，是香港九龙有名的胜迹之一，也是香港最著名的庙宇之一。

午餐（客人自理）午餐地点推荐：黄大仙龙翔╱逸东酒店美食广场；下午前往【太平山】，太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。

后驱车前往【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】，香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港，寓意香港永远繁荣昌盛。

前往香港关口过关，后前往深圳皇岗，晚餐后入住酒店。

晚餐菜单：白灼虾、金牌明炉烧鸭、潮式卤水拼盘、清蒸河上鲜、农家小炒肉、咸蛋冬瓜肉沫汤、鱼香茄子煲、小炒皇、榄菜肉沫豆角、一品大什烩、蒜蓉炒时蔬、丝苗白饭、岭南佳果

住宿：深圳艺嘉国际酒店/布吉可域酒店/世纪皇庭

温馨提醒：行李珠海大巴直接送深圳，贵重物品随身携带，客人乘两地直通巴士前往香港一日游，免去行李周转劳累。

第七、八天 深圳—北京

上午乘车参观【莲花山公园】，座落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米，邓小平同志铜像矗立在广场中央，铜像高6米重7吨 ，为青铜铸造，基座高3.68米，塑像的造型为具有动感的，邓小平同志大步向前走路的姿态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作。

午餐后根据火车时间送前往深圳火车站参考Z108 14:48-次日13:17或K106 10:31-次日16:27抵达北京西站，结束愉快旅程！！

午餐菜单：例汤 、葱油鸡一只、干烧全鱼、淮阳红焖肉、砂锅肉香老豆腐 、花菜炒肉片、西红柿炒蛋 、肉沫爆小瓜、葱爆肉片脆笋、黄瓜皮五花肉、蒜蓉时蔬

港珠澳美食8日游

会员价：3880元/人

1680元/人（儿童）

开班日期：9月18日

报名地址：凯撒旅游北京总店及北京各大门店

报名电话：

400-606-6666

010-88633560

010-87555088

010-82589402

010-85713622

010-64101689

（线上购买)

费用包含

★北京到广州，深圳到北京火车硬卧；

★住宿参考酒店标准间；

★一日三餐(行程内所备注的用餐)；

★景点门票；

★空调旅游车；

★专职中文导游（因签注问题，其中香港澳门段要分段更换导游)；

★旅游国内意外保险。

费用不含

★单房差900元；

★个人消费、行程以外的景点门票；医疗费以及交通延阻罢工及其人力不可抗拒的因素所导致的额外费用。

往期精选

神农架7日游

港珠澳8日游

点下方“阅读原文”，成为北京退休俱乐部会员，享受会员专属福利！

文章编号: 1a7879445dd80d7f3a0025c3662a3256
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (【香港旅游】香港昂坪360—不能错过的香港旅游景点) 2019-07-29 香港验血九价HPV预约平台  其他 香港验血九价HPV预约平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564410984&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO61CxjpUwO-CE42SCRlNy4RmmZPEJt0-K9IlMRkJbp-RYVeFa3deG2LzAw9aTQvQ1UKYJsbUmeZsvZOd2agocdQMOYtJPLOqPfI5AKThhVwoF06C90He8Tb14aXq9PmHr-2xRTLRsk5br33T26VQDkNm2Ip62NhmFl8d-dfatNEA=

伟康国际是一家集咨询、预约、接待的专业海外国际医疗服务机构。

业务范围包括：香港健康管理服务、无创产前DNA检测、香港9价HPV疫苗、儿童天赋基因测试、癌症基因检测、香港医疗预约服务等。

·昂坪360定必成为你“不能错过”的香港旅游景点

昂坪360位于大屿山，昂坪缆车保存了昂坪原有自然生态环境和特色，“昂坪巿集”更汇聚大屿山风俗和文化，由踏上缆车旅程开始，视野豁然开朗，带领旅客进入身心啔迪的愉快旅程。

·昂坪360带您俯瞰香港绝美风景

昂坪缆车全长5.7公里，由大屿山东涌市中心至昂坪，让旅客沿途俯瞰香港国际机场、南中国海、天坛大佛及北大屿山郊野公园的自然美景。

·体验富中国文化色彩的主题市集-“昂坪市集”

昂坪缆车站紧接著富中国文化色彩的主题市集“昂坪市集”，巿集内包括主题景点“与佛同行”。

·游览宝莲禅寺及天坛大佛

从“昂坪市集”徒步可达毗邻的宝莲禅寺及天坛大佛-世界最高的户外青铜坐佛，荟萃文化及宗教特色。

·动感大屿游

踏上神秘飞船，与船长展开首次刺激历险的飞行任务！飞越天坛大佛、潜入中华白海豚水域、穿梭心经简林，带您从多角度遨游大屿山，感受不一样的视觉、听觉、嗅觉、触觉及动感全方位震撼。

·小飞蚁大冒险

蚂蚁小丁和淘淘在森林中学习飞翔，展开一场刺激的大屿山冒险之旅。但森林内危机四伏，更遇上其他动物的追击，究竟小蚂蚁如何跨越每个难关？即以小蚁角度全方位体验一段飞天遁地的疯狂。

·昂坪360缆车介绍

普通车厢：昂坪缆车连接大屿山东涌市中心及昂坪，全长5.7公里，昂坪缆车采用安全可靠的双缆索缆车系统，是香港首个同类系统，旅程由东涌缆车站开始，越过东涌湾，到达机场岛上的转向站，在折回东涌湾上再60度转向至北大屿山。

水晶车厢：水晶车的透明车底设计，让无际碧海和翠绿山峦在您脚下震撼呈现。透明车底的崭新视角，让喜欢尝新的您尤如飞鸟般在云端展翅翱翔，鸟瞰全无遮挡的360度广阔无限景致，令这昂坪缆车的旅程增添新鲜体验。

更多精彩内容

点击“阅读原文，打开伟康国际DNA官网”

文章编号: 157000a634d6d3e969486fbac6965aa2
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (日日有食神~~￥399劲食6餐!!纯玩奢华,全程0购物0自费,超值享受!!住超五星碧桂园,数不尽的美食+靓景~我们全部包含啦!!) 2019-07-29 佛山市上游国际旅行社有限公司  其他 佛山市上游国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYxNDAwMA==&mid=2651582526&idx=3&sn=71ee732010db5031b54fb249a85149ad&scene=0

正所谓

“民以食为天”

要体验一个地方，就要从当地的食物开始

去旅游，最令人期待的

除了景点之外

最重要的当然是美食啦！

上游五星碧桂园、食足六餐寻味两天游

正式开团啦！！

超值又好玩

399元/人！

周六！周六！周六！出发

快跟上小游一起踏上觅食之旅吧！

▼▼▼

上游带你体验超豪华五星—碧桂园凤凰酒店

带你游览著名侨乡建筑—吴家大院

带你玩水游沙滩，尽情叹叹叹！！

带你参观

香港 TVB 无线台庆剧《九江十二坊》拍摄地

广东非物质文化遗产——【九江十二坊博物馆】

带你游览我国第一个综合性华侨华人博物馆

然而！这次旅程的重点都并不在玩乐

而是吃！吃！吃！

秘制古井烧鹅

兴华黄鳝饭

掀起之后，捞起！捞起！风生水起了喂~~

陈皮龟苓膏

天时暑热

整返碗“滑溜溜”的陈皮龟苓膏，正！

果园任摘当季水果

采摘新鲜当季水果，任摘任食，品尝水果

（图片仅供参考，实际以果园当季水果为主）

酒店丰盛自助早餐

酒店餐厅让您享受到营养美味的五彩早餐

给予您味觉与视觉的极致享受

让美味和营养开啔您能量满满的一天！

特色海鲜餐

（菜式图片仅供参考）

▼▼▼

入住豪华五星台山/开平碧桂园酒店、四季果园任摘任食、吴家大院、白海豚海滩、食足六餐美食二天

出发日期：7~8月份逢周六出发

收费标准399元/成人

338元/人1.4米以上及成人不占床

▼▼▼

碧桂园凤凰酒店

酒店三面环山，内拥天然湖泊，欧式建筑风格与山水融合，临湖地带建有长廊，湖光山色尽收眼底。

温馨舒适的住房环境

各式豪华典雅的客房，空间宽敞舒适，让您拥有更多休息和活动的空间，看山水美景，畅快放松身心。

康体娱乐配套设施

吴家大院

建造于清朝光绪年间，越南旅居吴庆南，衣锦还乡在南海九江建了十七八幢大小一致的房屋，故名“吴家大院”。

吴家大院 6 座镬耳大屋，各有文化看点，犹如穿越时光般的体验！

海角城金沙滩

海角城海豚湾浪漫海滩，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，有台山“天之涯，海之角”之称！

夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!

这里水清沙洁，

绝对是您暑假亲子游，海滩游的好地方！

九江十二坊博物馆

香港TVB曾以九江酒厂的发迹史为蓝本打造电视剧《九江十二坊》，看过的剧迷都不禁感叹酒是故乡醇！

（九江十二坊博物馆宣传片）

今次，带你走进九江双蒸博物馆，循著酒香穿越古今，细味九江双蒸的前世今生~！

(※部分图文源于网络，如涉及侵权请联系删除)

手机商城报名

文章编号: a73fe54951ce1f70ae19d6fe4eb318f7
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (文旅资讯-凉过贵州!仙过云南!这个最不受关注的秘境,却藏著中国最爽的夏天) 2019-07-29 铁岭老龄协会   铁岭老龄协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564383482&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO85WcD*BCTsX3WOW78u6JIqGIX4o3X7k5S0AuOE74SRQT9O1FimdHYQSIaLK2aqdkBphwJeWXjDYsE06GeGvvXXjPUxr-NEMN8tnoWta2wMxwXiNIx-SGMppC2pjx8upaXCh*3-QtlAwpUvKivMEgytwx4fzZBBgxmrVIXKU5fvE=

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

爱国 敬业 友善 乐观

文章编号: d4e4f391e375beb173639b5caf72e4ce
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (国内最值得去的十二个景点) 2019-07-29 山泉文苑网  其他 山泉文苑网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564376002&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyFR6CieVLRHF6cJtKfqViOL-OXKDRB*Zl7j33BKbhpm1G4gWYlqivcp3eXwE5W6HZdHMS1CMtJidMP6tLJXuQgOV0XODLocsDCC7*DKQ6YTHjuQAHC4kF1V0wwHf40hSBPv3vt2CmULtheazvheijByWSlnwZvOAwnuqINGb1J4=

国内最值得去的十二个景点

北京故宫

北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称紫禁城，位于北京中轴线的中心，是中国古代宫廷建筑之精华。北京故宫以三大殿为中心，占地面积72万平方米，建筑面积约15万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间。是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。

北京故宫于明成祖永乐四年（1406年）开始建设，以南京故宫为蓝本营建，到永乐十八年（1420年）建成。它是一座长方形城池，南北长961米，东西宽753米，四面围有高10米的城墙，城外有宽52米的护城河。紫禁城内的建筑分为外朝和内廷两部分。外朝的中心为太和殿、中和殿、保和殿，统称三大殿，是国家举行大典礼的地方。内廷的中心是乾清宫、交泰殿、坤宁宫，统称后三宫，是皇帝和皇后居住的正宫。

北京故宫被誉为世界五大宫之首（法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫），是国家AAAAA级旅游景区，1961年被列为第一批全国重点文物保护单位；1987年被列为世界文化遗产。

天安门

天安门，坐落在中华人民共和国首都北京市的中心、故宫的南端，与天安门广场以及人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、人民大会堂、中国国家博物馆隔长安街相望，占地面积4800平方米，以杰出的建筑艺术和特殊的政治地位为世人所瞩目。

天安门是明清两代北京皇城的正门，始建于明朝永乐十五年（1417年），最初名“承天门”，寓“承天啔运、受命于天”之意。设计者为明代御用建筑匠师蒯祥。清朝顺治八年（1651年）更名为天安门。由城台和城楼两部分组成，有汉白玉石的须弥座，总高34.7米。天安门城楼长66米、宽37米。城台下有券门五阙，中间的券门最大，位于北京皇城中轴线上，过去只有皇帝才可以由此出入。正中门洞上方悬挂著毛泽东画像，两边分别是“中华人民共和国万岁”和“世界人民大团结万岁”的大幅标语。

民国十四年（1925年）十月十日，故宫博物院成立，天安门开始对民众开放。1949年10月1日，在这里举行了中华人民共和国开国大典，由此被设计入国徽，并成为中华人民共和国的象征。1961年，中华人民共和国国务院公布为第一批全国重点文物保护单位之一。

秦始皇兵马俑

秦始皇兵马俑被称为世界第一大奇迹，规模巨大，气质恢宏，备受中外游客的关注，到这里游玩的时候可以找一个讲解员，一边游览一边了解历史背景和背后的故事能给人留下更深的记忆。地址：西安市临潼区临蓝路。

长城（北京八达岭）

长城（Great Wall），又称万里长城，是中国古代的军事防御工程，是一道高大、坚固而连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。长城成为世界新七大奇迹之一。

布达拉宫(西藏）

布达拉宫，坐落于于中国西藏自治区的首府拉萨市区西北玛布日山上，是世界上海拔最高，集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑，也是西藏最庞大、最完整的古代宫堡建筑群。漫长的历史、神秘的传说、杰出的建筑、无数依然在呼吸的文物.永不终止地环绕在它四周的朝圣者，一起构建了布达拉宫的生命。

张家界(湖南省）

张家界是湖南省辖地级市，原名大庸市，辖2个市辖区（永定区、武陵源区）、2个县（慈利县、桑植县）。位于湖南西北部，澧水中上游，属武陵山区腹地。张家界因旅游建市，是中国最重要的旅游城市之一，是湘鄂渝黔革命根据地的发源地和中心区域。景点：天门山玻璃栈道、黄石寨索道、张家界国家森林公园、袁家界、等等。

九寨沟

九寨沟：世界自然遗产、国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区、国家级自然保护区、国家地质公园、世界生物圈保护区网络，是中国第一个以保护自然风景为主要目的的自然保护区。景点：九寨沟风景区、五彩池、五花海、诺日朗瀑布、长海、芦苇海、树正瀑布、日则沟、珍珠滩瀑布、火花海、原始森林、镜海。景点太多。

西湖

西湖，位于浙江省杭州市西面，是中国大陆首批国家重点风景名胜区和中国十大风景名胜之一。它是中国大陆主要的观赏性淡水湖泊之一，也是现今《世界遗产名录》中少数几个和中国唯一一个湖泊类文化遗产。西湖一年四季都有美景，春天的桃柳、夏天的荷花、秋天的明月、冬天的寒梅。

呼伦贝尔大草原

呼伦贝尔大草原一直都是中外闻名的旅游胜地，这里的环境生态保存完好，被称为“牧草王国”，草原干净纯粹、一望无际，大片的绿色净土使到此游玩的游客心旷神怡，感受天之大，世界十大，可以使人忘却自己的烦恼。

地址：内蒙古呼伦巴尔市陈巴尔虎旗

婺源

婺源今属江西省上饶市下辖县，是古徽州一府六县之一。位于江西东北部，与皖、浙两省交界，土地面积2967平方公里，其中有林地378万亩，耕地32万亩，素有“八分半山一分田，半分水路和庄园”之称。

婺源东邻国家历史文化名城衢州市，西毗瓷都景德镇市，北枕国家级旅游胜地黄山市和古徽州府、国家历史文化名城歙县，南接江南第一仙山三清山和铜都德兴市。

婺源代表文化是徽文化，素有“书乡”、“茶乡”之称，是全国著名的文化与生态旅游县，被外界誉为“中国最美的乡村“。2017年9月，荣获 “中国天然氧吧”称号。2018年12月12日，被命名为第二批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。

2018年12月，农业农村部确定为第二批中国特色农产品优势区。 2019年3月6日，中央宣传部、财政部、文化和旅游部、国家文物局《中央宣传部 财政部 文化和旅游部 国家文物局关于公布《革命文物保护利用片区分县名单（第一批）》的通知》婺源县名列其中。

截至2015年底，婺源拥有AAAAA级旅游景区1家、4A级旅游景区12家，是全国4A级旅游景区最多的县份，也是全国唯一一个以整个县命名的国家AAA级旅游景区。

2013年1月17日，婺源江湾景区被国家旅游局授予“国家AAAAA级旅游景区”成功创建国家AAAAA级旅游区。同时，婺源国家乡村旅游度假实验区正式揭牌。

婺源篁岭，地处江南山区，因村中“地无三尺平”，村落依山而建，村民房屋呈阶梯状扇型分布。自然条件的局限激发了先民的想象和创造力，每年夏秋交替，房前屋后成了竹晒匾的世界，长长木架托起圆圆的晒匾，春晒蕨菜、水笋；夏晒南瓜、豆角；秋晒稻穀、辣椒……，五颜六色的作物，衬托著徽派古建的粉墙黛瓦，绘就出世界独一无二的“晒秋”农俗景观。山居人家，对晒秋有著深厚的情感，篁岭晒秋已形成一种民俗文化现象，一个文化符号，代表了一种社会生活方式。因此，婺源篁岭也被文化部评为“最美中国符号”。

敦煌月儿泉

月牙泉风景区，位于甘肃省敦煌市西南5公里鸣沙山北麓。

月牙泉南北长近100米，东西宽约25米，泉水东深西浅，最深处约5米，弯曲如新月，因而得名，有“沙漠第一泉”之称，自汉朝起即为“敦煌八景”之一，1994年列入国家级风景名胜区。

月牙泉内生长有眼子草和轮藻植物，南岸有茂密的芦苇，四周被流沙环抱，虽遇强风而泉不为沙所掩盖。因“泉映月而无尘”、“亘古沙不填泉，泉不涸竭”而成为奇观。鸣沙山和月牙泉是大漠戈壁中一对孪生姐妹，“山以灵而故鸣，水以神而益秀”。有“鸣沙山怡性，月牙泉洗心”之感。

月牙泉是敦煌诸多自然景观中的佼佼者，古往今来以“沙漠奇观”著称于世，被誉为“塞外风光之一绝”。月牙泉、莫高窟九层楼和莫高窟艺术景观融为一体，是敦煌城南一脉相连的“三大奇迹”，成为中国乃至世界人民向往的旅游胜地。

港珠澳大桥

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2018年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时； 工程项目总投资额1269亿元。

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。

其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑，如“柱廊”“骑楼”等，航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样； 东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡，以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事，分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程； 东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶，从底部向高处延伸，预留增装6部电动扶梯的空间，可让游客可以在不同高度欣赏风景，如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。

文章编号: a4100f3c2b134bcba5d8f1f6670875cb
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (厦门第二东通道进入全面施工 设计方案借鉴港珠澳大桥) 2019-07-29 建多多  其他 建多多

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564383107&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGTKppqe6fy9xRzNSoOw6tqbjST6CPRviF41CYGlS7FW9Rqzg9aOHtuwDrAbPW8jQRslP6e1IijiGu5BbUF7USd0FZGJ8*SpZUtIdXPtmHMVTtuPu*GqUwEFheUipZ3Q8jpgbLWvaeQDDx0pMDmC*eCAb0SVnCbG*tFYN8njCirc=

7月25日

厦门第二东通道工程施工再动员会

在A2标段施工现场举行

第二东通道建设周期为35个月

计划2022年完工

项目主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干路标准建设，建设规模大，施工技术复杂，实施难度高。中交第二公路工程局有限公司、中交第二航务工程局有限公司、中交第一航务工程局有限公司、中铁十七局集团有限公司这四家建设单位实力雄厚，将在第二东通道建设中使用前沿桥梁施工技术，保证建设质量和速度。几家建设单位参与了港珠澳大桥建设，同时在技术上也参考了港珠澳大桥大桥，使用了最新的桥梁施工技术，比如从桥墩到梁段，都是预制安装，保证质量和效率。

项目建设规模大，施工技术复杂，实施难度高。项目贯彻“重大工程百年大计”的方针，在确保工程安全、耐久、优质的同时，做到经济合理，技术先进，方便施工。

全桥采用多面棱体“隐形战机”的极简设计理念，整个桥梁设计简约、轻巧、美观。借鉴港珠澳大桥设计方案，下部结构采用工厂预制、拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化，保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

第二东通道工程建设的难点与亮点

1、海中桥梁的难点和亮点

（一）海中地质条件复杂，基岩面起伏较大，下部结构设计与施工难度大；

（二）水中结构采用预制拼装方案，桥址处水深浪高，结构防腐、止水难度大；

（三）需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大；起吊设备的吊高吊重受限，也制约下部结构设计；

（四）桥面较宽，景观要求高，设计难度大。

（五）下部结构采用工厂预制、现场拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、现场大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化；这种方案既有利于环保，也有利于保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。这个是海中桥梁最大的亮点。

2、陆地桥梁的难点和亮点

（一）本项目主线桥上部结构横向宽度宽，混凝土体积大，如何在施工过程中有效避免横向裂缝的产生，是本工程的建设难点。

（二）本项目桥梁规模大、工期短、保通压力大，如何通过合理的施工管理，保证本项目高质量、快速的完成建设，是本工程的建设难点。

3、隧道的难点和亮点

（一）隧道结构跨度较大，做好结构防水设计是本项目的主要难点。

（二）隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

来了解一下这条通道

厦门第二东通道工程西起枋钟路与金尚路交叉口,接在建第二西通道本岛连接线,以隧道方式下穿现有枋钟路,向东以桥梁方式跨厦门东海域,终于翔安大道,接已建翔安南路刘五店互通，

全线在环岛东路、滨海东大道

翔安西路、刘五店4处设置互通

路线全长约12.371公里

其中：

本岛段长约3.1公里，为双向6车道明挖隧道；

跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，梁体采用钢箱连续梁节段拼装工艺，墩台采用预制拼装工艺；

翔安段桥梁长约4.8公里，双向6车道，采用预应力混凝土梁桥。

第二东通道效果图

项目主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干路标准建设，计划2022年完工。

厦门第二东通道是厦门市城市道路交通网络布局中本岛与大陆腹地跨海通道的重要组成部分，是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。第二东通道工程的建设将进一步缩小岛内外差距，促进区域经济一体化，完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

·END·

商务合作|投稿|建议|资讯

电话：400-012-5936

文章编号: 562f3733be8e6b43c2555849bfe685ca
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (五方研学|香港研学成长营三校联合DAY2:童话世界很美,而你笑起来的样子真的也好美!) 2019-07-28 五方研学  其他 五方研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564338674&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO39ntoE3vOMFZp3kfEfm8kiEUlYiRVYFHau6wbvhZyr1pHfWH2Yn2QtxlXh08ZdJlVslS2nKXOp6ogZ2JU5cD95-LL61sUAMkoRd1Cqj7-IQnuXctFiaYnjmqXqK-uV7nx7KWUjIrNHZKAPhlkjoq0mdbpDBsnfKLV-DOX-wrRlM=

点击“蓝字”关注我们

生命不是一场赛跑，

而是一次旅行，

旅行在乎沿途风景。

7月28日，浏阳一中艺术学校、株洲长鸿实验学校、浏阳河中学的同学们怀著一个期待的心情，踏上了新一天的旅程。今天他们将一同穿越港珠澳大桥，直击世界奇迹的桥梁工程，感受国力的盛强。

121. July

穿越港珠澳大桥

港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，是世界上最长、最繁忙、建造难度最大的跨海大桥。它的成功大大缩短了三地之间的往来时间，拉动经济增长，并且让我国的尖端自主造桥技术一下子跃居世界前列。

意

义

港珠澳大桥建造意义

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门的时间，由3个小时缩短至约45分钟，这是提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定的重要工程。特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立完整的大桥工程决策体系，对未来粤港澳大湾区整体基础设施建设来说，是极为宝贵的财富。

如果说最近什么最火？那么绝对少不了弘扬一种绿色环保的理念。而这种理念就很好地体现在桥隧的电力供应上。为了构建电动汽车的保障体系，人工岛和桥隧上有大量的充电桩，绿色公交，绿色家用汽车，这些都是在不远的未来我们触手可及的东西。

坐在大巴车的同学们缓缓驶向这座国之骄傲的大桥，都是忍不住一声接连一声地感叹“这一路的风景也太好看了吧！”“这是怎么办到的啊？”

当车辆驶上大桥，在海面上通过人工岛进入海底隧道。再从另一个人工岛驶出，重新上桥。柚子老师也有和同学们讲述港珠澳大桥的设计使用寿命是120年，超过了我们身边绝大多数的桥梁，即便去年遭遇中心风力17级的台风山竹，它也依然完好无损。

一路上不仅沿途有无限蔚蓝的海域，车内也完全是知识的海洋。柚子老师将这座桥建造背后的故事及建桥人为之做出的努力，向同学们娓娓道来。其中就有特别提到总工程师林鸣，以及对白海豚的保护算是人类与海洋和谐共处的丰碑。

柚子老师说到这些的时候，也问了同学们觉得这项巨大的经济、人力投入值得吗？我们的同学们都无比坚定地回答“当然值得”。

是啊，因为建桥人不服输，迎难而上的决心，最后依靠我们自主研发的技术建造，钻研一项项新材料、新工艺、新设备、新技术之后，注册了400多项专利，在多个领域填补了空白，造成功出世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道；而在港珠澳大桥建造前后，做出的保护措施使得当地白海豚的数量不但没有减少，反而增加了。

来自同学的摄影作品

↓徐苏阳

↑陈一伊

童话王国里的欢声笑语

来到香港,必然会去的地方当然有香港迪士尼乐园。作为在中国的第一个迪士尼主题乐园,在上海迪士尼乐园建设之前,许多人会因为迪士尼主题乐园的魅力而来到香港。

香港迪士尼乐园主要分为四个主题园区,美国小镇大街、幻想世界、明日世界和海盗世界。这里呈现的神奇的王国,给游客带来了不同的世界。

简

介

香港迪士尼——童话王国

香港迪斯尼乐园位于大屿山，环抱山峦，与南中国海遥遥相望，是一座融合了美国加州迪斯尼乐园及其他迪斯尼乐园特色并具有中国特有风格的主题公园。

进入园内同学们就开始了自由活动时间，放送一下抓拍瞬间！

成长路上最宝贵的财富便是快乐与乐观，勇气是他们在成长过程中所需要培养的，选择放手让他们自己去体验一些他们害怕的游玩项目，努力冲破自己内心的小恐惧，他们在这过程中会发现一个更棒的自己。

从陌生到熟悉，

这便是游学中，

美好的相遇

林玉琳、欧佳琪、朱思懿三个小姐妹表现就很好，虽然不是来自同一个班级，但现在她们已经成为好闺蜜，调皮的她们还叫板栗老师一起玩了“空降兵”，她们还一直在鼓励说害怕玩游乐设施的板栗老师。

←

我有没有很酷！

午餐

时间

一上午肆意释放自己的天性，在童话王国里发现各种卡通人物，欢声笑语过后，就要用些美食来满足自己的味蕾啦！

时间

与美食

不可辜负

风扬起花瓣在枝叶绽放，夏日阳光显得耀眼夺目，但都不及你们在这座童话王国里好学求知的模样美。

下午两点，可爱的同学们迎来了迪士尼物理团队提供专属于五方教育研学的VIP物理课程。来自迪士尼的小哥哥小姐姐们开始给同学们拿出几个小道具，用简单的实验来告诉同学们什么是摩擦力，什么是作用力与反作用力。

摩擦力实验，其实对于同学们来说并不难。但孩子们通过迪士尼老师一丝不苟地讲解和实验指导，也能从其中体会出一种严谨的工作态度。

迪士尼老师带领同学们去体验了星际穿梭太空山，体验动能与势能的转换过程，过程也是很刺激，果然亲身实践永远比在书上看到、耳朵听到来得更有收获。

模拟设计过山车小实验

动

手

制

作

要根据老师教的原理才能成功哦！看著同学们认真制作著小模型，反复尝试，最后收获成果，一定很有成就感。在这个分组一起配合完成的实验过程中，大家都渐渐感受到团队合作的奥秘。

用音叉震动来告诉你声音的奇妙

是什么让同学们纷纷将自己的耳朵捂住呢？原来是迪士尼老师再给同学们做音叉实验呀，这种常常也应用于初步判断是否耳聋哦。

小课堂：音叉震动原理

音叉震动原理，是共振理论任何物体都有个固有的振荡频率，也叫谐振频率。当将该物体置于它的固有频率也就是谐振频率环境中时，它会对该频率作出反应，甚至可以以相同的频率振动起来。

细心地同学发现如此炎热的天气，迪士尼课程的老师依旧是长衣长裤。其实不管什么天气，他们都会一丝不苟、不打折扣的把课程上完。而且很遵守合约，严格按照名单和分组，人多了不行，人少了不行，名字对不上不行，没有带队老师不行，在我们日常的逻辑里，这显得有些“死脑筋”，但这不仅仅是物理科学课，也是学习香港人的敬业精神，尤其是学习香港的契约精神。

契约精神，便是香港能够成为世界金融中心城市的精神内核之一！

抓到几个超认真在做记录的乖宝宝哦！其中孙铎宁（上图右上），不仅在港珠澳大桥老师提问积极回答，也看得出有提前做功课，而且物理课程负责总结和记录，非常不错哦。

这个笑得超甜的小美女是过佳丽同学，在室外上物理课程的时候贴心给同组的每位同学发湿纸巾，真是一个温柔又可爱的人。

刘谭苁

张智博

物理课程中刘谭苁和张智博两个大哥哥并没有因为物理课程相对简单而放松态度，而是主动带领小组的其他成员一起完成实验，值得点赞哦！

想要贴纸，先来石头剪刀布赢过我才可以

在香港迪士尼乐园，除了体验一个丰富多彩的童话世界，了解大自然奇妙无比的物理课程，还有什么有纪念意义的事情呢？

不如和我们过佳丽、刘柏青、尹嘉钰这三个小可爱一样，问园内工作人员免费拿到精美的纪念贴纸，这些贴纸都是由迪士尼独家设计。柚子老师觉得她们大概问遍了迪士尼的工作人员啦~

尤其是第一位正在清洁的叔叔，要先跟孩子们玩石头剪刀布的游戏，还教孩子们用不同国家的语言说谢谢，现场的孩子们都被他的快乐感染到了。

Summer

Sunshine

在吃午饭的时候柚子老师问她为什么不吃辣椒，她说她是学声乐的，要保护嗓子。之后遇见几位韩国小姐姐想问迪士尼的游玩地图在哪里拿，由于语言不通，林玉琳同学（合照左1）通过用语音翻译软件告诉她们拿地图位置，还和她们一起合影留念！真是一个懂得自律又乐于助人的姑娘。

在童话世界里的你，

笑起来的样子真的好美！

为了让同学们玩的尽兴，延迟出园时间，而看著夜幕降临的迪士尼美得让同学们更兴奋哦~

在令人向往的迪士尼乐园里，见过永远带著笑意的清洁工叔叔，风雨无阻坚守在迪士尼教学课堂的老师们，妙趣横生的物理实验，心怀童真的路人，以及从陌生到熟悉的身边伙伴，或许都只是一些擦肩而过的温柔缘分，但这些都是生活带给你的能量补充棒。

晚安，祝你们安睡到天明，元气满满地迎接明天的精彩！

*部分图片为网络图片，如有侵权，请联系本单位.

湖南五方教育科技股份有限公司

倾力打造

专业青少年知行实践成长平台

●●●

长按识别二维码关注我们

文章编号: b7fba9dccf003373f99f934098c8583c
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (海洋班风(215)| 2016级海洋化学班综合实习日记) 2019-07-28 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564324815&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInWvjVZllvK2mvvLcBODXxV9z2PT6uznM*Z-GF4ilC-2JaqOgMc0dO7cZRc0IR34CHSpQsnKozbolVYCh36pzhKf06VbpOMaox3Zh4PzSZFnDGiLN0aqwf5cxnp-cAsPdQ40acwY*dPMbEA6GjLi6a1s=

2019年7月14日至20日，2016级海洋化学班的27位同学在刘岚教授、高志增副教授、陈碧双副教授、陈森华副研究员、陈水浩老师等老师的带领下，开展了海洋科学综合实习。本次综合实习将实验实践与实地考察融合，在珠海东澳岛、深圳大辣甲岛附近采集水样，于现场测定并记录温度、盐度、深度、透明度、浑浊度等数据，辅以实验室的悬浮物及无机磷测定，在水平及垂直方向上对水样水质情况进行比较。此外，我们还到广东海洋大学深圳研究院、大亚湾红树林公园等地进行学习考察，并在大辣甲岛上对潮间带生态系统和潮池中的珊瑚礁生态系统进行了观察，增强了同学们对海洋科学知识的理解与运用，大家都受益匪浅。

实习从动员大会及安全教育开始，刘岚老师仔细讲述了接下来几天的实习安排，强调了实习中遵守纪律的重要性，并在现场对采水器、YSI、OBS、测深仪、黑白盘等仪器的使用进行了介绍，为第二天的出海采样做好了准备工作。

7月15日早，大家从横琴客运码头出港，在前往东澳岛的沿途从陆向海分了五个点进行采样，并在第三个站位的垂直方向分了5个点采样。各个小组的同学们在刘岚老师、高志增老师的带领下完成了水样的采集，并在现场测定、记录下了经纬度、温度、盐度、深度、透明度、浑浊度等数据。

7月16日，我们离开珠海前往深圳。17日，我们前往国际生物穀大鹏海洋生物产业园，在广东海洋大学深圳研究院进行学习考察。在路蓉菲师姐和谢勇琪师兄的带领下，我们从科学研究及产业孵化两个方面了解了海大深研院的研究方向，并对珊瑚礁生态系统综合恢复技术与评估、珊瑚礁保育工作有了进一步的认识。

17日下午，我们前往大辣甲岛并在沿途进行采样。登岛后，同学们兵分两路，岸上的同学在陈森华、陈水浩老师的带领下对岛屿的潮间带生态系统进行观察，下水的同学在刘岚老师和珊瑚礁普查志愿者张玉香老师的带领下，通过浮潜观察珊瑚礁。实地的考察潮间带生态系统和珊瑚礁生态系统，让同学们对其中丰富的生物多样性有了更深刻的认识，书本上、网络上图片中的生物跃然而出，比课堂上教学更加生动可见。

作为海洋化学方向实习的特色，大家对亲身潜入海水观察珊瑚礁都充满了期待。一眼望去，海域里有著各种各样的珊瑚礁，但是我们都叫不出名字，这个时候，经验丰富的刘岚老师和张玉香老师就成为了我们在水下的“眼睛”。在大辣甲岛海域，比较多见的是蜂巢珊瑚和肉质扁脑珊瑚。除了珊瑚之外，我们还见到了许多海洋生物，如（我们认不出来的）各种鱼、海胆、海参、塔螺、宝贝螺等等（张老师在礁石底下找生物的本事实在是太厉害了~）。

18日上午，我们来到大亚湾红树林公园进行学习考察。在大一暑期的认知实习时，我们曾经去到福田红树林生态公园，这一次去到不同的红树林公园，可以发现大亚湾的红树林面积明显比福田的小，并且种类也比较少。大亚湾红树林的无瓣海桑生长快且具有一定的扩散和竞争能力，所以占据了较大的面积。在参观过程中，刘岚老师向同学讲述了各种红树植物的基本特征，同学们都围绕在老师旁仔细听讲，巩固了红树林方面的知识。

19日，完成了深圳的实习任务之后，我们返回珠海，并于20日回到实验室进行水样悬浮物及无机磷的测定。在高志增老师和陈水浩老师的指导下，同学们顺利地完成了实验，并将各组的实验结果汇总到一起。

对于这次实习，同学们想说：

· 谭浩阳：在考察和实践的过程中，我们学习了珊瑚的保护和海洋生态环境的修复，近距离观察了海洋生物，了解了红树林的种类、特征，最重要的是实践操作了海水水样的采集并在实验室中对其参数进行了分析测定。本次实习不仅让我丰富了见识，巩固了理论知识，还增进了实践操作的动手能力。

· 卢振华：这次实习可以说是一次很棒的体验，体验了很多之前没试过的东西，包括很多仪器的使用以及下海浮潜等，将课本上学到的应用到实践中。印象最深刻的是浮潜看珊瑚了，虽然看到的珊瑚并不多，但是还是很开心的，非常感谢几位带队老师。

· 黄应浩：实习过程中我们在东澳岛和大鹏海域进行了水样采集以及后续的水样参数测定工作，体验了海洋研究数据获取的基本流程。珊瑚保护实验基地的参观和实地浮潜观察珊瑚礁的活动也让我们对珊瑚礁保护的现况有了直观的认识。本次综合实习让我们更深刻地认识到目前海洋方面工作的努力方向和发展过程中存在的问题。

实验结束后，本次海洋科学综合实习也告一段落。在此感谢刘岚老师、高志增老师、陈碧双老师、陈森华老师以及陈水浩老师在本次实习中给予我们的指导与帮助，感谢学院和各位老师们的精心安排，让我们拥有了一次如此难得的实习经历和学习机会。七天的时间里，我们完成了出海采样、学习考察、实地观察以及实验室实验几大内容，在这个过程中我们学到了许多无法从课堂上学习到的知识，这些对我们今后的学习和发展都将起著至关重要的作用。再次感谢各位老师的指导与帮助！

推荐阅读：

海洋班风（214）| 2017级物理海洋班专业实习日志

海洋班风（213）| 《海洋油气地质学》课程实习——2016级海洋地质班

海洋班风（212）| 参观广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局——2017级海洋生物班、海洋地质班

来源：2016级海洋化学班

编辑：王文君；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：潘云智

文章编号: fc22113c7d76facb01ae8d7657977b6f
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (2019年7月25日生态环境部关于曹妃甸6-4油田开发工程等4个环境影响评价文件拟进行审查公示) 2019-07-28 环境影响评价微平台  其他 环境影响评价微平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564347628&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtHVZDlSETs89H7QKgRizg5CUEz-FIzpENhK*YPpcn4LW-QZLtr75KFSlFMqQqMOkWrg1WTz71MM-jFSVDWap4wS0T80Q3LbqbP18VtOau9lopI0GVbeQr*9zLJWwjDEsd8PyWBI5kYwSyuDbpExjutrQhWMK0V6mC7NBdhn5-rY=

2019年7月25日生态环境部关于曹妃甸6-4油田开发工程等4个环境影响评价文件拟进行审查公示

2019-07-25

根据海洋工程建设项目环境影响评价审批程序的有关规定，我部拟对曹妃甸6-4油田开发工程等4个环境影响评价文件进行审查。现将拟审查的环境影响评价文件基本情况予以公示，公示期为2019年7月25日－2019年7月31日（5个工作日）。

听证权利告知：依据《中华人民共和国行政许可法》，自公示起五日内申请人、利害关系人可提出听证申请。

通讯地址：北京市西城区西直门南小街115号

邮 编：100035

序号

项目

名称

建设地点

建设

单位

环境影响评价机构

项目概况

主要环境影响及预防或者减轻不良环境影响的对策和措施

联系电话

1

曹妃甸6-4油田开发工程

渤海

中海石油（中国）有限公司

中海石油环保服务（天津）有限公司

工程内容包括新建一座中心平台（CEPA平台），设有生活楼、燃料气处理设施、原油处理设施、注水系统、火炬及冷放空系统和公用设施等。平台上布置两个井口区，共钻52口井，包括41口生产井（2口后期转注水井）、10口注水井、1口水源井（后期转注水井）。自曹妃甸6-4CEPA平台至南堡35-2CEP平台新铺设海底输油管道和海底电缆各1条，长12.5公里，并对南堡35-2 油田CEP平台、WHPB平台的电气设备进行适应性改造。

（1）环境影响：海管/电缆铺设引起的悬浮泥沙扩散对海水水质和海洋生物存在一定的影响。除运营期含油生产水与生活污水灰水部分处理达标后回注地层外，施工期和运营期产生的其他各类污染物均运回陆地处理，不排海。施工时间尽可能避开白姑鱼的产卵盛期，最大限度地减少对海洋生态环境和渔业资源的影响。（2）环境风险：钻井阶段井喷事故、火灾爆炸、管道泄漏、船舶碰撞等环境风险将影响周边相关区域。发生溢油事故时，应当立即啔动溢油应急计划，采取有效措施减轻事故对海洋生态环境特别是敏感目标的影响，及时清理溢油并报告相关政府部门。

010-66103184

2

广州海关大铲码头改扩建项目码头工程

南海

广州海关

华东勘测设计研究院有限公司

工程内容包括拆除现状码头平台、引桥、浮码头，并拆除引堤和防波堤远段，加固引堤近岸段，在其前端新建码头平台，在防波堤内侧新建1座通过钢栈桥连接引堤的浮码头。新建码头平台长138米，宽25米，采用高桩梁板结构，灌注桩基础。工程水域疏浚面积约4.9万平方米，疏浚量约14.6万立方米。

（1）环境影响：工程建设对该区潮位变化和周边区域流场基本无影响；码头平台与浮码头前沿疏浚区及码头平台西侧出现淤积，最大淤积强度约0.4米/年，码头平台南侧围区转角出现冲刷，冲刷强度约0.15米/年，其他区域冲淤变化很小。施工期疏浚及拔桩、打桩等引起的悬浮泥沙扩散对海水水质和海洋生物存在一定影响。施工期产生的各类污染物均采取妥善的处理和处置措施，不排海。疏浚作业避开珠江口经济鱼类繁育场保护区保护期和幼鱼幼虾保护区保护期。施工期加强观测并及时避让中华白海豚。（2）环境风险：船舶碰撞的溢油风险将影响周边相关区域。发生溢油事故时，应当立即采取有效措施减轻事故对海洋生态环境特别是敏感目标的影响，及时清理溢油并报告相关政府部门。

010-66103184

3

埕岛油田东部区块7座平台及配套工程

渤海

中国石化股份公司胜利油田分公司

中海石油环保服务（天津）有限公司

工程内容包括7座平台（CB805、CB301、CB352、ZH104、ZH101C、ZH102、CB152）、2条混输管线（CB301平台至CB30B平台、CB352单平台至CB351单平台）、3条海底电缆（CBG4A平台至CB805平台、CB30B平台至CB301平台、CB306平台至CB352平台）。

（1）环境影响：钻井液和钻屑的排放、海管/电缆铺设引起的悬浮泥沙扩散、船舶生活污水的排放对海水水质和海洋生物存在一定的不利影响。施工船舶生活污水处理达标后排海。生活垃圾及生产垃圾分类收集运回陆地处理。含油生产水、洗井液处理达标后输至海上平台回注地层。施工期避开渔业资源的产卵和索饵盛期。（2）环境风险：钻井阶段井喷事故、火灾爆炸、管道泄漏、船舶碰撞等环境风险将影响周边相关区域。发生溢油事故时，应当立即啔动溢油应急计划，采取有效措施减轻事故对海洋生态环境特别是敏感目标的影响，及时清理溢油并报告相关政府部门。

010-66103184

4

长堤油田、五号桩油田、桩西油田开发工程

渤海

中国石化股份公司胜利油田分公司

浙江省环境科技有限公司

工程内容包括各类井184口，其中油井147口、注水井37口；站场24座，其中计量站14座、配水间/单体泵房/增压泵房8座、注水站2座；管线56.064公里，其中油气集输管线36.305公里、注水管线19.759公里；道路45.903公里、电力线/电缆1.55公里、生活点2处。

（1）环境影响：井场/井台、道路等设施永久占地对底栖生物、潮间带生物造成一定影响。施工期和运营期产生的各类污染物均采取妥善的处理和处置措施，不排海。（2） 环境风险：井喷/井涌、管线/高架罐/油罐车泄漏、泄漏引发的火灾爆炸、地质性溢油风险等环境风险将影响周边相关区域。发生溢油事故时，应当立即啔动溢油应急计划，采取有效措施减轻事故对海洋生态环境特别是敏感目标的影响，及时清理溢油并报告相关政府部门。

010-66103184

文章编号: db2feabd47a1e222362e105f11a1e30a
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (港珠澳大桥设计师林鸣:凡是我经历的事情,一定要把它做好) 2019-07-28 群众杂志   群众杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564309310&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4YqKojB5*pKq0xwFvVcCfOK2d*SDWBf-jJjFXLtgA7jDXj6sOE79p8gyPD*gbmUJxW2sveMU5i1nn5P1yMxzKKlPlQDsRDjT1lMdqmHLAYsDY2wYTCeFjmhXotwKWWgviSMmojjUP0amHPpFGDTTY3c1EX-fOPYvYNioovnlOMo=

作者简介

林鸣，1957年生，江苏兴化人，曾就读于南京交通高等专科学校(2000年并入东南大学)港口水工建筑专业，高级工程师，中国交通建设股份有限公司总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。主持创造的项目多次荣获国家科学技术进步奖，港珠澳大桥岛隧工程被评为“全球最佳桥隧项目”。

2005年起参与港珠澳大桥的前期筹备工作，此后十余年里他带领团队自主攻关，解决了多个世界难题，创造了多项世界之最，实现了工程设计零借鉴、安装零失误，为大桥顺利建成通车作出了重要贡献。

我是长跑爱好者，每天清晨5点，准时开跑，风雨无阻。这个习惯已坚持多年。长期坚持跑步能让人健康，同时我在跑步时还有思考问题的习惯。我常常问自己：如果跑步都不能坚持下来，那为国家建设世界级的工程项目还能坚持下来吗？

因此，我每天都在和时间赛跑，和自己的人生赛跑，跟工作跑、跟国际标准跑。我竭尽全力朝著最好的目标努力，梦想在世界上做出一个带有标志性的中国“超级工程”。

如今，这个梦想已经实现：港珠澳大桥岛隧工程就是我建筑生涯的尖端梦想。作为一名普通的中国建设者，我想，如果每个行业都能做一两个世界尖端梦，那么我们的国家就能更好地实现中国梦。从一所所“建桥大学”中成长起来

我从小生活在兴化水乡。“文革”期间，我们全家被下放到张郭镇的一个村子里，那个时候我刚小学毕业。尽管当时农村生活条件艰苦，父母依然很重视我们三兄弟的教育，一家人从没有放弃读书。因为村里没有高中，初中毕业后，父母想办法将我送到当时设在县城、招生没有户籍限制的“五七中学”读高中。

高中毕业后，我到工厂当学徒，先学的钳工，后来还干过铆工、电焊工、起重工等。现在，工人们很惊讶我的动手能力，这就得益于我的这段学徒经历。在学到动手技能的同时，我更从师傅们身上学到了坚守与韧性。那就是，无论做什么事情，哪怕条件再“苛刻”，首先要耐得住。

1977年，我在兴化化肥厂上班，当时厂里要上一个新项目，派我到西安交通大学参加为期半年的制氧核心技术培训。培训结束后，学校组织学员返程前游北京，我从天安门广场的大喇叭里听到恢复高考的消息，心里非常高兴，还特地在天安门广场前留了个影。

然后就边工作边备考。白天在工厂上班，晚上回家复习，平时复习资料不离口袋，一有时间就拿出来学习。1978年参加高考，被南京交通高等专科学校（2000年并入东南大学）录取，成为78级港口水工建筑专业的学生。大学毕业后被分配到交通部第二航务工程局，从此迈上建造一座座大桥的职业生涯。

我职业生涯中负责的第一座大桥是珠海大桥。那是在上世纪80年代中后期，二航局参与珠海大桥的建设。怀著紧张心情一边摸索，一边参与施工，1993年，我们团队完成了这座连接珠海西部的重要控制性工程。后来，又主持了泉州刺桐大桥、武汉三桥等的建设工程。

真正对我影响大的是参与润扬大桥的建设。润扬大桥是个深基坑工程，最深的地方达到50米，基坑外面就是滚滚长江水，施工条件非常恶劣，工人们都需要到50米以下的基坑中工作，对此望而却步、战战兢兢。

为了项目工程能够顺利完成，我就拿了个小板凳端坐在深基坑底，用响亮的声音对大家说：坑里安全，是经过专家反复论证过的，我下来陪著你们一起施工……现在想来，润扬大桥就是一所大学，我们都是他的学生，他为我们国家培养了桥梁建设工程的一代人。后来这代人参与了苏通大桥、南京三桥等很多中国桥梁的建设。

南京三桥是国内第一座钢塔斜拉桥，也是世界上第一座弧线开钢塔斜拉桥。在建设过程中，我们团队运用新设备，提升了我国桥梁施工设备的水平。2008年，这项工程获第七届中国土木工程詹天佑奖。

我的造桥经验都是在工程上积累起来的：建武汉三桥学会了如何带领团队，建润扬大桥学会了如何攻克风险，建南京三桥学会了如何攻克技术难题……我就是在这一所所“建桥大学”里积累技术和经验，一步步成长起来的。开始没有经验，干不好。后来慢慢有了经验，我就下决心，凡是我经历的事情，一定要把它做好。被逼出来的自主创新

2005年，我开始参与港珠澳大桥的前期准备和策划工作。

港珠澳大桥由桥梁、人工岛、隧道三部分组成。其中，岛隧工程是大桥的控制性工程，需要建设两座面积各10万平方米的人工岛和一条6.7公里的海底沉管隧道，实现桥梁与隧道的转换，是大桥建设技术最复杂、建设难度最大的部分，极具挑战性。

在港珠澳大桥工程建设之前，全中国的沉管（隧道）工程加一块不到4公里，港珠澳大桥是中国第一次大规模建设外海沉管隧道。

外海沉管隧道施工核心技术被业内人士称为“全世界最困难、最复杂的技术”，当今世界只有极少数国家掌握，而当时的中国在此领域的技术积累几乎是一片空白。所以我们可以说是两个零：从零开始，从零跨越。

为了准备这个工程，2007年我们到国外考察沉管基础施工专用设备。当时世界上有两条超过3公里的沉管隧道，一个是厄勒海峡隧道，另一个在韩国釜山。釜山隧道当时是世界上最长的隧道，这个工程的每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞过来指导。在韩国，我跟接待方提出能不能到附近看一看那个装备，他们拒绝了，只让我们在三四百米以外的海上匆匆看了一眼。

回来以后我在考虑，我们的隧道我们的沉管该怎么办？看了釜山以后我更加坚定一个决心：港珠澳大桥工程一定要找到全世界最好的有外海安装经验的公司合作。我们找了当时应该是世界上最好的荷兰一家公司跟我们合作。他们开出了一个天价——1.5亿欧元(约15亿人民币)。我们谈得非常辛苦。最后一次我说，能不能3亿人民币一个框架，给我们提供最重要、风险最大的部分？荷兰人非常直接，当即回复我们：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌，你们去找上帝吧。”

外援不行，我们只有一条路可以走，就是自主攻关，自己去攻克这样一个难题。面对外国专家“你们没有能力做这件事”“中国在海底隧道技术方面也就是小学生的水平”这样的质疑，我们决心用中国人自己的勇气和智慧，在“唯一”中创造出“第一”。我们所建设的不仅仅是香港回归后的世纪工程，更是大国的经济宏图，一定要立足自主创新！

为技术攻关，我们团队每年要开上千次大大小小的讨论会，没有成果绝不散会。在一次次的讨论中，先后研发出“快速成岛工艺、半刚性沉管结构、复合地基处理、深水深槽沉管安装施工”等核心技术，一个个世界难题得到解决，最终实现了工程设计零借鉴、安装零失误。

工程完成后，曾经认为我们是“小学生水平”的汉斯先生——当今世界上沉管领域的权威专家，给了我们一个非常真诚的评价：中国工程师是被迫的，甚至是痛苦的，但是实现了真正意义的创新。

港珠澳大桥

一次次“海底穿针”

修建港珠澳大桥，我们遇到了无数问题，但是没有一个问题是绕过去的，都是闯过去的。

在港珠澳大桥之前，全世界已经建成了一百多条沉管隧道，但全都是贴著海床的浅埋沉管。伶仃洋上，万吨海船天天驶过，为保证航道畅通、满足航线安全、地形结构不被破坏、中华白海豚生存不受影响，我们的选择只有一个：深埋。因此，整个工程最大的难点，在于33节沉管的安装。

按计划，每节沉管有180米长，四层楼高，平均重达8万吨，相当于一个中型航母，要在水下50米处进行对接，考虑风力、洋流、浮力等多种因素，误差只允许在厘米以内。这在世界交通领域是史无前例的，无异于“海底穿针”。

我给33节沉管标上了序号。从E1到E33，每一节都有自己的故事。比如E1安装的时候，媒体给它取了一个很浪漫的名字叫“深海初吻”，但过程一点都不浪漫。因为是第一节，没有经验，它的安装，让我们团队连续工作了96个小时。五天四夜，不眠不休，也没有人去替换。熬过那个过程以后，所有人应该都熬过了一个极限，但也最终完成了第一步。

第一节的成功，并不代表后面的32节安装都可以简单复制。严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。每一次安装，我在离开房间的时候都会回头看一眼，因为每一次出发，都可能是最后一次。

最难忘的是第15节沉管安装：两次回拖三次安装，用了150多天才成功。第一次安装是2014年11月17日，那天是我们碰到的最恶劣的海况，工人被海浪推倒在沉管顶上，衣服全部湿透，但还是坚持把沉管毫发无损地拖了回来。当时一个起重班长讲了一句话，回家了，回家了，终于回家了！

第二次安装是在2015年的大年初六。为了这次安装，我们整个春节几百个人的团队一天都没有休息，日日夜夜地在做准备。结果现场再一次发生回淤。我讲了一句话：看来我们这个团队可能要回撤了。我的话刚说完，现场很多干部和员工眼泪止不住地流下来。当时全线压力非常大，大家感觉到安装了15个沉管，还有18个沉管，如果这样子下去，这个工程还有完吗？工程还有希望吗？

第三次是在2015年的3月份，这时候政府也给了非常大的支持，因为是泥沙回瘀的问题，跟珠江口的挖沙采沙有关系，那些采沙船为了港珠澳大桥全部停工。为了回报社会各界的支持，我说我们一定要完成任务。当年的任务目标是安装9节，我们那一年装了10节，在影响了3个月的情况下，创造了一个中国速度。

7年的建设最有成就感的一件事情，是最终接头的安装。我们这个沉管跟桥梁的合龙一样，最终在水下要完成一个合龙的对接。如果外海沉管有挑战，那么最终接头是这个挑战当中最困难的部分，一百多年都没有找到一个非常好的方法。

为了这个事情，我们做了4年多的研究和攻关，最后找到了中国工程师的方法。那天早晨是2017年5月2日，那一天珠海伶仃洋的太阳是5点53分升起，5点53分开始安装，我们要赶在当天用一天的时间，从太阳升起到太阳落山，完成它的对接。按照传统的方法，完成这个工作至少需要8个月到10个月，我们用一天的时间就实现了这样一个贯通。3000人一起“走钢丝”

从1901年的第一个海底沉管到现在100多年的时间，全世界才做了140多条海底沉管，一年就一条，为什么？因为太难。

外海沉管隧道安装因其难度巨大而被誉为“走钢丝工程”。从它的第一个环节开始，你就要小心谨慎，要有风险控制，稍有不慎满盘皆输，任何环节都会产生颠覆性的变化。像我们这个沉管两百多个工序，每一个工序都非常重要，每一名员工的工作都非常重要，哪怕是一个螺丝钉。我们有一个提法叫做“集体走钢丝”，就是每一次沉管安装的成功，不是决定于我这个总指挥或者某个人，而是决定于几百个工序的每一个环节。

所以我经常对团队讲：我们就是“走钢丝”的人。而且我们走的，是世界最长、行走难度最大的“钢丝”，项目施工前后需要经过几百道工序，每一道工序都要做到零质量隐患；项目上有上千个岗位，每一名施工人员都不能懈怠。所以，这是一场3000人一起“走钢丝”的持久战，任何环节都不能有丝毫的大意，必须拿著显微镜去走，严之又严、细无止境。

我们全线工程直接服务于现场的3000人，每一个都非常重要，而且每一个人在这个过程当中都要始终保持张力，保持一丝不苟的精神，一刻不能放松的状态。几百个工序，每一次都是第一次，每一次都要做到同样的标准。7年的时间，在很困难的海岛上、很艰苦的环境里，这个可能是我们遇到的最大的挑战。

为了这座桥，我们付出的太多了。我从48岁到61岁，一直参与这项工作。而在这个工程上花时间、花心思最多的，是一个叫刘晓东的设计师，他15年就干了这一件事。我们有一个团队，47个人，全部是80后和90后，在海上坚守了1400多天。他们住的船，就在离香港最近的大概几百米的地方。他们自己有句话叫“繁华与我们无关”。我给他们送过一面锦旗叫“铁打的团队”。后来有个小伙子结婚的时候，我们为他做了一个非常大的求婚仪式，我跟新娘说了一句话：能在海上坚守3年，你就放心地嫁给他吧！

岛隧工程结束后，荷兰人特地送了一个“拥抱巅峰”的雕塑给我们作纪念品。我觉得我们团队的所有人，通过这座大桥的建设，可能也达到了一个人生的巅峰。在这个工程之前，中国的沉管领域是落后的；工程完成后，中国工程师在这个领域里成为领军团队。这个跨越有多大？因为这个平台，我们跨到了一个前沿的、领军的阵容里边去，中国工程师实现了一个梦想。在工程历史上，无论是从国家方面还是世界方面，都不会有太多这样的机会。

不忘初心，继续前进。经过几十年的发展，我们桥梁行业已经到了可以选择的阶段，你可以选择做强，也可以选择不强。港珠澳大桥，我们做了一个示范工程，做成了一个强国标志。未来，相信中国的桥梁建设一定是领先于世界的。

摘编自《群众·大众学堂》2019年第3期，原标题为《“海底穿针”，实现中国造桥“尖端梦”》

作者：林鸣

责任编辑：张宁

中共江苏省委群众杂志社主办

理论读库 ★ 决策锦囊 ★ 干部学堂

欢迎长按上方二维码关注我们！

文章编号: c68c20cc719b8146fce2069e0a81fe55
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (拔草港珠澳大桥) 2019-07-28 申花小主  其他 申花小主

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564296057&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8YpGY*AliemGJwp1c8Gh7etVtfbZRXQ7hN9-tEskvZ3WwQOJlAFhfKS8qfTyq7lkR4W4pdx0u9IfLMKpS1h8CKaaDvlxWQzxUQosid4C39TEVmhwiSdUKTfM7qsZT2wPJrv6Ev0HOfDqi62JKSDrMGmvUDHSfZsJwU3ZdifvZ4U=

击上方↑“申花小主”，看看有多少位朋友关注

编者注：

大家都说，身体和灵魂总有一个要在路上。也有人说，独乐乐不如众乐乐。世界各地的风土人情和迷人景致各不相同，但并不是每一个地方都有机会去观光。即日起，我们将择优分享业主的旅行游记，一同“周游”世界。同时，诚挚欢迎各位的投稿，分享你的快乐时光。

今天，我们先随ARC业主“雪花飘”一起，拔草港珠澳大桥。

虽然10年前新闻联播宣布港珠澳大桥将正式动工建设，但真正引起人们关注及重视的，还是2013年纪录片超级工程的开播，其中一集就是介绍这座世界上施工难度最大、跨度最长、新技术应用最多的跨海大桥。

去年10月24日上午9时，港珠澳大桥正式开通运营，从珠海到香港的行车时间从4个小时缩短到40分钟。想去一睹大桥风光的愿意，便更加强烈了，拔草港珠澳大桥已被写进了我的愿望清单。

第一天：杭州~澳门~珠海

买了上午9:40 杭州飞澳门的机票，为的是能有一整个下午的时间逛澳门，不幸的是早晨杭州大雨，飞机延误了二个小时，到达澳门机场已经是下午14：45了，好在澳门很小，标志性的景点只有大三巴，时间足够。

澳门由北部的澳门半岛和南部的凼仔、路环二岛组成，之间通过嘉乐庇总督大桥、 友谊 大桥和西湾大桥相连，总面积32.8平方公里。 澳门半岛原是海岛，后因西江上游带来的泥沙冲积成一道南北方向的沙堤，使这个小岛成为与大陆相连的半岛， 澳门半岛的平地大部分由填海取得。

选择飞 澳门的另一个原因，是因为澳门机场完全是由填海造陆而建成的机场，虽然机场只有一条跑道，并且不长，不过足够飞机起降。飞机在跑道上滑行时与别的机场并没有什么不同，但这海上的跑道总给人一份神秘感。

为了招揽客人，各酒店在机场都有免费巴士，只要航班到港，班车就会送客人去自己的酒店。出机场右拐，走到底就是停车场，远远就看到了威尼斯人酒店的大巴车，在小小的澳门，机场去哪里都近，不出10分钟就到了酒店。

这里每一家的酒店装修都很考究，看上去金碧辉煌，尽显富贵本色。游澳门，除了逛赌场，逛酒店也是另一个选择。

赌场里，人是真的多。

澳门酒店很多，各酒店通过连廊相互联通，使各酒店组成一个酒店群，变成一个巨大的综合体，不但可以住宿，也可以吃饭、购物、娱乐，当然，也可以赌博。

贡多拉船娘。与其说这位美女是个船娘，还不如说她是位歌唱家，她弹吉他的时间绝对超过了划船的时间，贡多拉在人造小河里伴著悠扬的歌声缓缓向前。

自动升降的彩球吸引了不少人驻足观看

酒店群内有好几个美食广场，吃的东西种类很多，既然来了 澳门 ，当然应该选择澳门的美食。提起澳门美食，很多人第一个想到的就是葡国鸡，这家的葡国鸡和咖喱牛肉都很不错。

永利皇宫也是家酒店，门前甚至有一座环形缆车，坐缆车同样免费。

坐进缆车就变天了，大雨不期而至。不过来得快去的也快，一圈转下来又是雨过天晴。

永利皇宫在澳门半岛和凼仔岛均有酒店，两店之间有免费穿梭巴士，所以去大三巴直接就坐了酒店的免费车，在澳门打车还是很贵的。去永利皇宫时想想1.5公里能要多少钱，天热就懒得走，下车时司机说42元澳币，心里不由得小小吃惊了一下。

车过的是西湾大桥。

高338米的 澳门 第一高观光塔，这里有世界上最高的蹦极。

逛老城区的人很多， 澳门历史城区于2005年正式被列入世界文化遗产名录。老城区都是些小巷，均为步行街，商店的广告牌被小哥扛到了马路上。

大三巴牌坊是澳门最具代表性的名胜古迹，正式名称为圣保禄大教堂遗址，它是1580年竣工的圣保禄大教堂的前壁，教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格，体现出东西艺术的交融。

教堂先后经历过3次大火，屡焚屡建，直至1835年10月26日，最后一场大火烧得教堂只剩下正门前壁，此墙因类似中国传统牌坊而得名“大三巴牌坊”。

牌坊的建筑是巴洛克式，并有明显东方色彩的雕刻，包括代表中国和日本的牡丹及菊花图案，令她在全世界的天主教教堂中具有独一无二的特色。

人群从四面八方涌向大三巴，牌坊前都是人。

钜记饼家是澳门署名的手信店，从二十年前街头小推车卖花生糖和姜糖开始，到如今己有几十家门店，三百多种产品，手信占据了澳门的大半壁江山 。

朋友推荐的杏仁饼，好吃。

钜记的小哥很热情，给我们指了去公交车站的路，告诉我们坐什么车可以到拱北海关。

澳门公交车统一6澳元，上车自动投币，下车后上天桥就是拱北海关了。

人多的超出我的想象。

排队出关和进关，再出门，已是珠海的拱北区。

订的L Hotel酒店（昌盛店），就在拱北海关对面，出关一抬头就看到了酒店的Logo。酒店干净卫生，早餐很丰富，周围吃饭很多选择，交通也很方便，公交车站、火车站、机场大巴、专线车都有，原来考虑出关方便，住了后感觉很满意，最后续定，三天都住在这里。

民以食为天，对吃货来说，不仅仅是吃饱就行，还得吃好，吃的有特色，现在手机功能强大，抖音上搜了下珠海美食，这家的生蚝鸡煲很诱人，开在一个小区里，离酒店也不远。走过去一看，果然生意爆满，很多还是本地人。

砂锅炖鸡里加了虾和生蚝，入口感受：鲜！，价格很实惠，吃撑了，最后还剩下很多。

店名：花苑美食海鲜生蚝火锅店，地址：花苑新村5幢。

第二天 中山、顺德

L Hotel酒店的早餐

中山市的灯具闻名全国，租了辆车开过去看看。中山市东北部有很多灯具市场，找了个地方停车就随便逛起来，时代广场看上去高大上，灯具也很上档次。

这里的灯具新颖美观，又便宜又好，运到杭州，价格至少翻一翻，以后家里装修可以到这里买。

吃在广州，食在顺德，既然来了，一定要尝尝顺德的美食，另外国内的高档家具基本产自顺德，所以就顺便逛逛家具市场。没有目标，沿著马路开，看到一家比较大，停车进去。

罗浮宫家居，大的出乎我们的想象，这是中庭，围绕著中庭，每一侧都有好几条走道，走道两侧都是大大的展示厅，家居城大的足以让人谜路。

我们瞎逛了一下，顺便问了几个价格。

从家居城出来，七湾八捌之后，总算找到了朋友记忆中的肥妹饭堂，让人难以至信的是，一家环境一般的农家乐，菜做的如此精致如此美味。

第三天 港珠澳大桥、香港

第三天是整个行程的重点：早上坐车走港珠澳大桥，下午坐船回珠海，海上看港珠澳大桥。

去香港需要办特别通行证，这个要在家提前办好，出发前办好签证，可以一次也可以二次往返。

火车站前广场有专线车到港珠澳大桥珠海口岸，就在酒店对面，10元/人。

港珠澳大桥穿梭巴士白天58元/人，半夜12点到早上6点是晚间时段，票价63元，也就是说全天都有班次。

车开的很平稳，路上车不多，大桥双向共六个车道。

港珠澳大桥由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋后连接 珠海 和 澳门 人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55公里，其中主桥29.6公里、两座人工岛面积各达十万平方米，海底沉管隧道长度达6.7公里，这也是世界上最长的公路沉管隧道。港珠澳大桥设计速度100公里/小时，设计使用寿命120年，抗台风16级，工程项目总投资1269亿元。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，也是 中国 交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，当时全 中国 的沉管隧道工程加起来不到4公里，港珠澳大桥的沉管隧道总长达6.7公里，这是世界上最长的公路沉管隧道，也是我国第一次在外海环境下修建沉管隧道，隧道由每节180米长的沉管拼接而成，最后一节双向合拢时控制精准，误差不超过2厘米，别人用时8-10个月，我们只用了一天。

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

优美的弧线，漂亮的大桥，在大海中之字形向前延伸，桥下能通行30万吨的轮船。

港珠澳大桥 青州 航道桥 中国 结造型索塔

进入人工岛和海底遂道

一路上车辆稀少，很担心这么大的投资收不回成本。

接近 香港 湾岛区

40分钟左右到达香港口岸

香港来过几次，这次除了一睹港珠澳大桥的风姿，别的也没有什么计划，就和朋友随便逛，出关先搞好八达通卡，坐B6巴士到东涌，东涌是交通枢纽，去各个地方都很方便，再转地铁西铁线到尖东，出来不远就是海滨公园。

香港口岸出来有大型公交车站，公交车线路很多，比较有名的地方都可以坐公交车过去，但地铁会更快一点，所以我们转了地铁。地铁站出来大太阳，走到维多利亚 港，维港的名字，来自英国的维多利亚女王。

对面香港岛一侧充满现代感的高楼大厦和已成地标的 香港 会展中心展现在眼前。 维多利亚 港是世界三大天然良港之一，港阔水深，渔船、邮轮、观光船、万吨巨轮均可通行， 维多利亚 海湾的海岸被评为 中国 最美八大海岸之一，晚上灯光璀璨夜景更美，维港有“世界三大夜景”之美誉。

维多利亚港一直影响著香港的历史和文化，主导香港的经济和旅游业发展，是香港成为国际化大都市的关键因素之一。

这条仿古游轮很有海盗船的风格。

走著走著，走到尖沙咀香港文化中心，这里有一家不错的餐厅：翠韵轩，门前有一大片台阶。

窗外就是维多利亚港，风景一流。

餐厅主打粤港口味，以早茶为主，当然也可以点菜，我和朋友2个人点了一条鱼一份蔬菜，740多港币。

餐厅里温度很低，我们的坐位又正对著出风口，饭没吃完感觉人都要冻感冒了，看了下服务员穿的是西装，就餐的本地人不是外套就是大披肩，我们两人短袖，画风有点突兀，一边吃一边怀念外面的高温天。

吃完饭走到室外，立马感受到了太阳的热情，沿著尖沙嘴海滨长廊走向星光大道。

星光大道全长440米，是 维多利亚 港海岸的一个亮点，星光大道仿照美国好莱坞星光大道设计、耗资四千万港元建成，于2004年4月28日正式开放，用以表彰几代电影人对香港电影事业的贡献。

星光大道在封闭三年的施工后，于今年1月才重新开放，以前手印在地上，现在移到了扶手上。

拍了几个天皇巨星的手印

张学友

谢庭锋

古天乐

刘德华

黎明

天气太热，感觉要被烤焦，室内外真是冰火两重天。

回珠海的船在中港城码头，就在海港城的尽头，海港城逛街够大，且是室内有空调，距离也不远，赶紧向海港城走。

找到位于中港城三楼的中国客运码头，买了17：30返回珠海的船票后，去星巴克坐下休息。

买这个时间段的船票，另一个想法是希望能在海上看日落。

准点开船，离开香港。

伶仃洋区域航船众多航线繁忙，所以桥就走在了海底，采用了沉管技术。

港珠澳大桥远远的又出现在眼前

海上风浪很大，高速航行的船带起的水珠不停的拍打在舷窗玻璃上，时不时还会刮起一阵水雾。珠澳大桥象一条白色的玉带横亘在海面上，桥体矫健轻盈，似长虹卧波，大桥共有桥墩224个，浅水区桥墩间距85米，深水区桥墩间距110米，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线

港珠澳大桥主桥有三座通航桥，是三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结构吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。

中间的江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

接近珠海口岸人工岛

珠海的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。

船将停靠在前方的珠海九洲港客运码头，7点了，太阳还没有落山。

出了码头，门外就是公交车站，99路公交车可到拱 北海 关。珠海公交车票价基本都是1元，微信关注珠海公交可生成二维码，刷码坐车非常方便。

坐公交车看城市风光，一直是我很喜欢的项目，夜景如此美丽，以致于我们决定先回酒店放下东西，再出来走一走。

九洲航道桥主塔“风帆”在黑夜里格外醒目。

情侣南路，夜景名不虚传。

第四天 珠海

今天准备好好逛逛珠海，吃顿海鲜。

珠海大剧院位于野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，因此被称为“日月贝”。

当天有小朋友表演，加上带队的老师和跟著来的家长，整个大厅挤满了人。

可以坐Z11路公交车过来，就停在大剧院广场前，回去时坐2站就是朝阳市场。

在大剧院前也能看到港珠澳大桥，正好是中段的江海直达船航道桥和三座“白海豚”主塔。

中午找到当地人推荐的朝阳市场，这里的海鲜又新鲜又好，关键还便宜，买了可以去对面的大排档加工，只是大排档没空调，这么热的天气可不行，我们带著买来的食材，多走了5分钟路，找了家比较正规的饭店，里面有空调，只是加工费比大排档贵些。

海鲜午餐

店里自制的凉茶，淡淡的甜味，很好喝。

就是这家餐厅提供加工服务，店内有空调，环境相对好一些，因为店家自己也有海鲜，所以加工费收得高一些，这个解释也说得通。

天气太热，吃完饭大家都不想再玩，打了辆车准备去看看网红店“爱情邮局”，据说那儿可以喝咖啡。沿著情侣中路边开边欣赏海边的风景，路过珠海渔女塑像时也没下车，只是让司机放慢了车速，在车上拍了几张。

情侣路实际长度是28公里、但是这条路在珠海人的心中是没有尽头的，在他们的心里， 珠海市的海岸线有多长，情侣路就有多长，可以从日出走到日落，从年轻走到年老，这不但是珠海，估计在中国都是最浪漫的一条路了。

出租车司机不知道爱情邮局在哪，只好沿著海边慢慢开，查了下地图就在附近，仔细一看就在马路对面。

爱情邮局在二楼，应该是个咖啡店，不知道为什么起这个名字，环境还真不错，落地窗外就是大海，里面以粉色为主，小姑娘肯定喜欢，所以里面年轻人居多。

咖啡的名字都跟恋爱有关，初恋系列、热恋系列、失恋系列,让我们不知道应该点什么，感觉都不合适。

室外有点热，阳台的桌椅没人坐

从阳台上向下看，右边是海滨浴场，左边就是灯塔。

还好人不算多，可能下午天气太热，晚上估计人会很多，这个位置拍婚纱照应该不错。

灯塔看上去样貌平平，但照片拍出来很有质感，在二楼拍比楼下视觉效果好。

碧水蓝天+白色 灯塔 ，构成一幅美丽的画面。

这里看港珠澳大桥更清晰。

逛珠海以泡咖啡馆结束，再坐了一次99路看海岸线的美丽风景，感觉白天和黑夜各有优点。订了晚上的机票，回酒店拿上行李，去对面（拱北海关和珠海火车站之间的广场）坐上机场大巴，港珠澳大桥之旅圆满结束。

据说，珠海还有一个很好玩的地方，适合带小朋友前往：珠海长隆海洋王国，世界最大的海洋主题乐园之一，拥有全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；拥有亚洲第一台轨道最长的飞行过山车，和亚洲第一台水上过山车，世界最大的海洋馆和亚克力玻璃等。

海洋馆同时荣获五大吉尼斯世界纪录，馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。一日票：成人票350人民币/儿童票245人民币。隔壁还有一个珠海长隆国际马戏城，乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区，网上有不同种类的套餐可供选择。

-END-

作者：ARC业主“雪花飘”

编辑：HXJ

文章编号: ef9a385908eae7dbbdbe127b499f95f0
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (【仅限今日】东方广场|￥99抢纯玩1天游!原价2699元缅甸游免费送~) 2019-07-28 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564288056&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObzjiq5rNRha-H49PrjQ-kiUFNgnPfVWUXlmUWjWHR5fBhsnELI4*dG09bcw8PZ2v87JKlGP6mfh8CztS4e8vM2sWVyomvD1Sw6R61Tomqkfjzja8ChZkcEykzZDWT*KiXifaUtGdBKXXy*M5PrEWU9PL7Xn6x97zVPvy6Bt8Px8=

佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

今天！！

佛山金马又有大搞作

东方广场热卖日

（东方广场中庭）

现场的小主播们都棒棒的~

现场报名气氛激烈！~

可谓是手快有，手慢无拉！！

活动时间7月28日

活动地址佛山东方广场中庭

◤

活动期间，多款线路优惠多多！

价格漂亮！惊喜享不停！

报名满额，抽好礼！

现场报名满额抽奖

报名满3000元抽奖一次

报名满6000元抽奖两次

报名满9000元抽奖三次

（封顶抽奖三次）

礼品（收纳袋、风扇仔、油米、水杯、咖啡壶、电烤箱、电子炖盅）满15000元送拉杆箱/乳胶枕

现场报名即可参与抽奖

（下午16:00抽奖）

一等奖大奖：

缅甸免费包机游

二等奖：风扇一把

三等奖：大米十斤

免费兑换1日游

现场集38个赞

可兑换恒大泉都水上泡泡嘉年华一天游

下午3：00即可到现场兑换

（名额有限，先到先得哦！）

别著急

小编来啦~

并带著福利干货来啦~

●

畅玩省内1天游

●

7月30日

▶1.清远黄腾峡生态旅游 天门悬廊 黄腾十八瀑 花溪穀 黄腾峡清凉山水乐园 飞来湖湿地公园纯玩一天

活动价：119元/人

9月12日出发

▶2.【交通国与您相约西樵国艺影视城】粤港澳怀大望去旧金曲音乐夜、九江海寿岛 纯玩一天

活动价：99元/人

8月多排期出发

▶3.珠海长隆海洋王国、观中华白海豚、赏烟花幻彩横琴海烟花纯玩一天

活动价：439元/人

8月多排期出发

▶4.“极限挑战 刺激体验”清远黄腾峡勇士漂流、天门悬廊玻璃环形瀑布、浪漫花溪穀 纯玩一天

活动价：239元/人

8月多排期出发

▶5.（纯玩）乘穿梭巴士 含往返双程 登港珠澳大桥 直击世界十大奇迹 东西人工岛 海底隧道 风帆双塔 海豚三塔 车游40分钟 圆明新园纯玩一天【自备香港签注】

活动价：239元/人

超值省内游，爆款加推

1

8月6日出发

【水舞连山万人游 连山壮家戏水节】 壮瑶盆菜宴 南粤小华山-连山金子山观云海 巅峰挑战岭南至高玻璃天桥 品质纯玩二天

299元/人

2

8月7日出发

【七夕情人节】（仅限1团）惠东巽寮湾快艇冲浪、双月湾檀悦豪生、网红无边泳池、儿童乐园二天

499元/人

3

8月7日出发

【￥399 豪叹海鲜自助晚餐 玩沙滩、逛古镇、游泳池】深圳小丽江·华侨城甘坑客家小镇、大亚湾黄金海岸沙滩、龙光城戴斯酒店、品质纯玩二天

399元/人

4

8月4日出发

【热门潮拍度假海岛 识玩潮人旅游首选】——珠海荷包岛 十里银滩大南湾 蝴蝶穀 观景台 含往返船票 含早餐 纯玩二天【住岛上全新24区泛军事主题酒店】

389元/人

5

8月10日出发

（佛山出发）【暑期龙秀尝鲜团】珠海长隆剧院《龙秀》全新原创巨制大秀 呈现世界级的马戏演绎 梦幻水城梦幻 体验尼罗河大回旋 纯玩二天

499元/人

#省内游优惠#

~7月28日当天在东方广场报名省内线路 ~

一天游 优惠5元

二天游 优惠10元

三天游 优惠20元

（港澳线路订房订票除外，优惠仅限7月28日当天）

· 超值国内游 ·

# 北京纯玩 双飞5天 #

【8月逢1、3、5出发】

3399元/人起

※出发就在家门口（佛山机场往返）

※3小时深度游故宫，加游故宫新园

※特别安排水果采摘——北京水蜜桃

※团团必派优秀全陪贴心服务

# 湖南 动车5日游#

【8月8日出发】

2499元/儿童

※顺德电视台主持人带队系列主题活动

※ 打卡芒果TV演播厅，探班湖南广电

※全程含餐，食足13餐，品尝不同的湘菜

※全程超豪华酒店

# 德天北海 动车4日游#

【8月多排期出发】

2199元/2人

※ 游览亚洲第一大跨国瀑布德天瀑布

※游真正“天下第一滩”【北海十里银滩】

※ 升级全程三晚超豪华酒店

※限时买一送一

#重庆 动车4天 #

【8月5日出发】

1999元/人

1799/人

※ 汉式集体婚礼8月7日七夕情人节当天在仙女山大草原举行，每人赠送全套汉式婚服一套

※ 全程入住当地优选豪华酒店

※限时立减200

超值出境游推荐

*图片来源于网络，仅供参考*

*本次活动最终解释权归金马国旅所有*

*报价及线路内容仅供参考，内容最终解释权归金马国旅*

金马专属服务加入会员

关注佛山金马国旅服务号

目前100000+人已关注加入我们

文章编号: 9f0d170b25ec339e830e368fb6c26de2
-----------------------------------------------------------------------------

127. 微信公众号 -  (【走透透吧-珠海长隆】双动3日游漳州2250元每周二三五六发) 2019-07-28 走透透吧   走透透吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564287435&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVvvYERddIbShrLtKmxU1kFjbPAJIL1iUgYsL*wBnzNd8moChum0jdh3lsWObDLu7igFPuie6fv1HSyy0CutNDQR2AtR03BpWr3Ivd8L2ihfcklVKIAyqqer97KGkwvhmRMKlZ3D93-Da*GAFyaONzXHA6UgBWQWRwzVyGQhd9fo=

游：珠海海洋王国2日票、长隆大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，外观港珠澳大桥

可加价升级1晚升级企鹅酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

? 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

? 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

? 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—大马戏

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

丰盛的特色自助晚餐

200多个品种任君选择

文章编号: 8322776ea643906fd1f004e7449c4a05
-----------------------------------------------------------------------------

128. 微信公众号 -  (【经典24城】第9站-香港初体验|香港8天漫游终极收藏攻略|猫途之旅) 2019-07-28 猫途之旅  其他 猫途之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564287259&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTi0SHx7s5toACsNPM9ssaW7wlymDioEQ38i1-D0wkz8X68KpKIDcAlFgqONXnJRHtx6T2i2Cmo-iHS9IYdLT1sGgCcexJNmzYKxBLnm3nvUhR6sgfP*YUo7H4hPd5UpsD1qwNzVyu-qu9l8f9fpiPiDJ63yvb6vg*QX8JKAEyIY=

【经典24城】第9站-香港

中国自然与人文旅游专题

本文为猫途之旅的第69篇观察文章

微信公众号—猫途之旅

-猫途语录-

一个时代结束了，

属于那个时代的一切也都不复存在

【经典24城】旅行路线系列，选取中国最热门的24个大中旅游城市：

北京、天津、上海、南京、杭州、苏州、广州、深圳、香港、澳门、成都、重庆、西安、昆明、拉萨、武汉、长沙、沈阳、哈尔滨、大连、青岛、厦门、三亚、台北。

猫途之旅精心设计每个城市最为经典的旅行路线，适合初次及二次前往，单人/情侣/朋友/家庭/亲子/商务皆宜。

∥ 你好，香港 ∥

香港是当之无愧的东方之珠，它位于珠江口东侧，背靠中国大陆，面朝南海。虽然面积不大，只有424平方英里（约1098平方公里），但是文化内涵却非常丰富，每天都处于日新月异的变化之中。

香港是仅次于纽约和伦敦的世界第三大金融中心。在这里，高楼林立，放眼望去，各个具有标志性的城市建筑尽收眼底。中环的街道两旁，耀眼的摩天大楼矗立其中。

香港是个生活节奏很快的城市，在这里工作的人民几乎都是行色匆匆的，每个人都迈著有条不紊的步伐。在这个繁华的都市中，新旧景象交相辉映。建筑物之间有人行道交织盘旋在半空中，抬头甚至可以看见运送奔波于半山住宅区和山下办公区的户外扶梯。

香港还是中西文化的汇流聚点，在这里，传统与时尚都是它的“关键词”。前港督府、汇丰银行总行所在的中环是昂贵的代名词。而旺角、油麻地一带有很多露天的市场，古旧的街道，如果晚上去逛，总觉得会发生点什么“香港故事”。

浅水湾海滩附近的赤柱，古老街道上摆卖的“中国东西”比其他任何地方都丰富，各式各样的佛教寺庙门前香火鼎盛，街边到处是小吃摊，让游客欲罢不能，流连忘返。

香港是属于夜晚的城市，入夜了，游客可以去中环的兰桂坊通宵狂欢，也可以去庙街附近点上各类夜宵和朋友彻夜长谈，也可以乘著天星小轮畅游海港欣赏美丽的夜景，也可以乘山顶缆车登上太平山顶，眺望维多利亚港的迷人夜色。

这，就是香港！

-住宿地点-

∥ 最佳住宿点

【尖沙咀】地铁站附近

（荃湾线和西铁线途经，前往维多利亚港、天星小轮码头、香港西九龙站等都很方便）

∥ 推荐住宿点

1）地铁荃湾线：【太子】-【中环】区间地铁站附近；

2）地铁港岛线：【上环】-【北角】区间地铁站附近；

-Day 1-

尖沙咀-重庆大厦-香港历史博物馆-香港科学馆-维多利亚港-幻彩咏香江-前九广铁路钟楼-香港文化中心-天星小轮-海港城

【备选】香港太空馆/尖沙咀海滨花园/香港漫画星光大道/九龙公园/九龙清真寺/圣安德烈教堂/尖沙咀玫瑰堂

∥ 尖沙咀

尖沙咀位于九龙半岛南端，面临维多利亚港，与香港岛中环隔海相望。这里有香港知名的景点——无论是明星手印扎堆的星光大道，还是景色宜人的维多利亚港，抑或是《重庆森林》取景地重庆大厦，或者供游人休息放松的九龙公园，都是游客来尖沙咀打卡的景点。

尖沙咀是知名的商业区，坐拥DFS免税店、海港城、SOGO等大型购物点，也有LV、Prada、Dior等国际一线品牌专卖店，交织出令您怦然心动的血拼地图！1881 Heritage是集合历史古迹与时尚品牌商店，给您穿越古今的购物体验。与广东道仅有数街之遥的弥敦道，商店、酒店、餐馆、夜店闪著五光十色的霓虹灯，炫目华丽。逛累了，到邻近港铁尖东站的尖沙咀中心及帝国中心，在香港知名的露天茶座 Alfresco Lane 坐下来，欣赏维港迷人景色，品尝国际美食，满血复活再逛一圈！

这里还有香港历史博物馆、香港科学馆、香港太空馆及香港文化中心等文化场所，设施先进，寓教于乐，是亲子游的好选择。

∥ 重庆大厦

重庆大厦位于尖沙咀，地段非常好，拥有密集的廉价旅馆、商店食肆及其他服务行业，也因此汇聚了来自全球各地的商人、劳工和背包客，非常的全球化。对于大多数游客来说，是因为王家卫电影《重庆森林》知道了这幢大厦。

【鱼龙混杂的神秘传奇】

重庆大厦是由5栋17层高的大楼连体而成的楼宇，建于1961年，环境混杂，常常被拿来与著名的九龙寨城作比。1994年，电影导演王家卫看中了此处混乱、复杂、神秘、多元的氛围，拍摄了电影《重庆森林》。这部知名电影之前，重庆大厦就因其治安混乱出名，这里是越战时期美军的红灯区，香港本地人对这样的环境也颇有忌惮。2000年后经过整顿，情况略有好转，但出入其中的人口依旧混杂，甚至超过120个国籍，不过也因此在2007年被美国《时代》杂志评为亚洲最能体现全球一体化的地方。

【谨慎选择廉价住宿】

重庆大厦目前有超过4000名住客，主要以印度、巴基斯坦等南亚裔人口和来自非洲国家的人士居多，这里开了不少咖喱餐厅、沙丽服装店，可以品尝到地道的南亚美食。这里还有价格低廉适合背包客投宿的旅店，约200港币的标准套房就是最奢华的住所，50港币一晚的床铺，也有空调、公用的淋浴间和厨房等设施。但因为住宿环境复杂而被评为“最不适合女生住宿的地方”， 2013年一起内地女学生在旅馆房内遭侵犯的事件，给意欲前往的女性游客蒙上了一层阴影。

∥ 香港历史博物馆

香港历史博物馆于1975年创立，以香港自然历史和人文历史为主线，展品种类丰富，目前已达到90000余件，重点展示了香港地区6000年的发展历程，内部装潢结合各展区主题，细腻逼真，很有穿越时空身临其境的感觉。

【展馆简介】

博物馆设有地下1层、地上2层及阁楼，常设展厅主要集中在二楼及地下一楼，一楼则设有专题展厅和纪念品店。地下一层主展示了香港地区的自然环境、从史前直至清朝的发展历程以及丰富的民俗展品。二楼则是从鸦片战争至今，香港从小渔村到世界级大都市的变迁史。馆内有多处小型放映室，滚动播放各展区相关的影像资料。

【展品概要】

馆内藏品分为考古、本地史、民俗史及自然历史四大类。考古类藏品中，有著名的麦兆汉神父藏品及芬戴礼神父藏品，本地史藏品中以历史图片为主，最早的图片为19世纪60年代所摄；民俗史藏品方面，有中国传统的渔船模型、捕鱼装备、传统农具及日用器具；自然史藏品主要是世界各地的岩石和矿物，以及香港常见的蝴蝶及软体动物贝壳。

∥ 香港科学馆

香港科学馆毗邻香港历史博物馆，常设约500件展品，分布17个展区，题材非常广泛。其中70%的展品可让观众触摸操作，适合带小朋友来游玩，亲身体验科技对社会所产生的作用。

展品中最引人注目的是高达22米的能量穿梭机，位于科学馆展厅正中央贯穿4层。这座能量穿梭机主要是向观众展示能量与运动的转化过程，透过圆球在两座高塔间过山车般的穿梭往返，产生一连串赏心悦目的声响及视觉效果，也是全世界同类展品中最大型的一个。

其他推荐值得一看的有：一楼的磁电廊，通过一系列设置让游客了解到电池、灯泡、电动机是如何工作的。二楼的DC-3型客机，它是香港第一部客机，三楼是“儿童天地”和“能源效益中心”，“儿童天地”里小朋友可以按下“圈圈云”机器按钮，看到从箱子中挤出来的空气形成一个云朵，非常有趣。

∥ 维多利亚港

维多利亚港简称维港，地处香港岛（中环、湾仔）与九龙半岛（尖沙咀）之间，因迷人海景和夜景，成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火，相互辉映，维港夜景因而与函馆、那不勒斯并列“世界三大夜景”。

维多利亚港每晚8点上演的大型灯光汇演“幻彩咏香江”值得期待，40余栋大楼配合著充满节奏感的音乐，发出缤纷跃动的灯光令人目眩神迷。南岸香港岛有充满现代感的知名高楼大厦——中银大厦、国金中心，香港会议展览中心，这些都是TVB电视剧的常客。北岸九龙则有星光大道、天星码头，这里也是观赏维港景致和“幻彩咏香江”的好位置。若想更好的欣赏维港，可以参加维港海上游观光团，登上观光船或者中式帆船，置身海港中央，以全新角度感受香港的活力和动感，感受维港的美。

每逢元旦前夜和农历年初二晚上，维港都会举行盛大的烟花表演，两岸的高楼也会参与其中，将夜空装点的格外耀眼，近年更吸引数十万名香港及内地民众，聚集在维多利亚港两岸庆祝新年的来临。

∥ 幻彩咏香江

幻彩咏香江是香港著名的镭射灯光音乐秀，由位于维多利亚港两侧香港岛和九龙半岛两岸一共47座摩天大楼和地标建筑合作完成，是全球最大型的灯光音乐汇演。每晚八点，你可以看到维港两岸的城市建筑在霓光灯和音乐声中化身成声光交织的舞台，展示著香港璀璨的夜色。由每一幢建筑发出的幻彩灯光照亮了维港上空，辅以音乐和旁白，梦幻、华丽而富有冲击力，让你更加深入了解香港之美。

声光秀每晚八点准时开始，历时约13分钟，在这13分钟里，在维多利亚港两岸都可以免费观看表演。最佳的观赏地点是从星光大道到香港文化中心外的尖沙咀海边，湾仔金紫荆广场海滨长廊或是维多利亚港的观光渡轮。而在尖沙咀海滨花园、金紫荆广场海滨长廊是可以听到幻彩咏香江的音乐和旁白的现场广播，每周一、三、五播放英语旁边，二、四、六是普通话旁白，周日则播放粤语。平日的常规表演通常有五个环节，你可以观赏到建筑物外墙上彩灯的渐变效果、激光和探射灯在黑夜中舞动、还有万花筒般旋转的灯光图案，多姿多彩。

若是选择"幻彩咏香江"维港游，置身豪华观光游轮上，饱览维港两岸夜色还能欣赏一场水面上的声光秀，可谓一举两得。如果要搭乘渡轮，请上：http://www.discoverhongkong.com/china/see-do/tours-walks/guided-tours/victoria-harbour/SOL-harbour-cruise.jsp#tour2 页面查看，建议提前订票。注意观光船需额外付费，成人180港币，3-12岁儿童和65岁以上长者162港币。

推荐选择站在尖沙咀海边一侧观看表演，放眼望去大部分香港最著名的位于港岛的地标建筑如中国银行大厦、汇丰银行、国际金融中心等地标尽收眼底，以这些建筑为背景，会觉得汇演更加壮观。位于这段海岸线上，尖沙咀钟楼和天星码头旁的海滨观景台是观赏表演的最佳地点。

如果遇到特别的节庆日子，还能看到大厦楼顶和海上燃放烟花。自2007年底开始，每年幻彩咏香江都会扩展成大型新年倒数活动，12月31日的23时40分开始，先进行常规的灯光汇演，在进入新年前的最后20秒，高达420米的香港国际金融中心二期就会开始烟花表演，随著倒计时，大楼两侧的烟花逐层燃放，配以摇曳闪耀的激光探灯。到了正好迎接新年的零点，大楼的七色烟火喷射，和海港旁16幢摩天大楼的绚烂烟花同时燃放。倒数过后，还会继续表演两分钟的烟花秀，非常美丽和震撼。

∥ 前九广铁路钟楼

前九广铁路钟楼坐落在尖沙咀香港文化中心广场，建于1915年，高达44公尺，由红砖和花岗岩砌成，四面都有时钟，有著浓重的蒸汽火车时代风格。钟楼前种植著数排椰子树，与充满欧风的钟楼互相映衬，一派南国风情。

【历史沿革】

原本它是九广铁路旧尖沙咀火车站的一部分，甚至比火车站还要早一年完工。旧尖沙咀站曾是英国在远东地区的铁路总站，据说当年人们会在欧洲大陆搭乘全世界长途的火车——东方快车到达香港。而在二战之前，也有无数的内地难民通过九广铁路到达旧火车站，展开新的人生，令此地充满了历史的印迹。

尖沙咀火车站于1975年迁往红磡（即是现在的红磡站），旧车站在1978年被拆除，钟楼则应香港市民的要求留存了下来。1990年，作为香港近代历史的回忆，钟楼被官方列为了法定古迹，受到保护。钟楼内部目前不开放参观。

∥ 香港文化中心

香港文化中心位于九龙尖沙咀，毗邻太空馆和香港艺术馆。音乐厅采用椭圆形设计，共2019个座位，厅内设有全世界知名的管风琴，有93个音栓和8000支音管，非常独特。中心设有音乐厅、大剧院和剧场三个主要表演场地，全年上演各类演艺制作，不少国际知名的乐团、歌唱团、音乐家和剧院都常在文化中心表演厅演出。还设有展览厅和四个大堂展览场地及十多个会议、排练场地。现时由香港康乐及文化事务署管理，是香港主要的表演场地。

大剧院有旋转换景系统和电动升降乐队池等先进的舞台设施，观众席分成3层，有1730多个座位，席与席之间设有红外线系统，可选择5种不同语言的传译。

剧场是灵活式的舞台设计，可随意变化成单向、横向、三向及中央等形式，观众席更可按舞台变化而容纳303至490多名观众，非常方便。

演艺礼品店，位于大堂，售卖文化中心纪念品、各类演艺饰品、乐器乐谱和相关书籍，是一个购买纪念品和手信的好地方。

中心游文化中心特别为游客设有中心游，有导游带领参观文化中心每一角，包括各个表演场地和艺术装置，适合第一次前往光观者的朋友参加。

∥ 天星小轮

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，是香港市民跨海交通的不二选择。直至今日，天星小轮依旧保持著复古外形，船舱内的木质长椅、铁质风扇，唤起老香港记忆，受到《Lonely Planet》的强力推荐，列为“人生50个必游项目”之一。

目前天星小轮共有2条轮渡航线，停靠3个码头，分别是尖沙咀-中环线、尖沙咀-湾仔线。尖沙咀-湾仔线更适合欣赏维港夜景，每晚8点“幻彩咏香江”灯光秀表演期间，不足5港币的船资，绝对超值。尖沙咀码头紧邻星光大道和海港城，赏景、购物都很便利。湾仔码头在地标建筑金紫荆广场和会展中心旁，步行约10分钟。来香港旅游，记得把这个质优价廉的观光旅程，列入计划行程之中喔！

∥ 海港城

全香港最大最著名的商场，包括4个购物区，700多家店铺，50多家餐厅和2家大型电影院。

汇集了各类时尚服饰、影音器材、家居产品等，只有你想不到，没有海港城找不到。

其中海洋中心购物区有LV、Gucci、Prada、CHANEL等奢侈品专卖店，形成了名店一条街。

海港城内设有码头游轮，乘坐天星小轮去香港岛或观维港夜景都非常方便。

-Day 2-

中环-砵甸乍街-中环至半山自动扶梯-荷李活道-中银大厦-圣约翰座堂-太平山顶缆车-太平山顶-凌霄阁-兰桂坊

【备选】皇后像广场/香港国际金融中心/中环摩天轮/香港大学/西环码头/西环泳棚/华富邨/上环/嘉咸街涂鸦墙/文武庙/ PMQ元创方/香港杜莎夫人蜡像馆/山顶环回步行径/煤气灯街/香港公园

∥ 中环

中环位于香港的中西区，是香港政治及商业中心，很多银行、跨国金融机构及外国领事馆都设在此。香港政府总部，立法会大楼，以及前港督府（现称礼宾府）也坐落于此。

中环的景观是殖民时期的建筑与现代高科技大厦的混合体，老建筑如立法会大楼，现代建筑如中银大厦、IFC国际金融中心等已成为香港标志性景点，构成香港岛美丽和壮观的城市风景线。

中环沿山脚而上向山顶发展，很多街道要爬坡或爬楼梯，如石板街，还有无数次出现在TVB电视剧中的煤气灯街，这里知名的景点是太平山顶，还有那知名的有盖扶手电梯——中环至半山自动扶梯。另外，香港夜生活的好地——兰桂坊也位于中环云咸街与德己立街之间一条短小、狭窄、呈L形并用鹅卵石铺成的街巷中。

中环聚集了许多大型购物商场，置地广场、历山大厦、遮打大厦及太子大厦组成了知名购物圈，知名餐厅也不胜枚举，多家知名米其林餐厅外，九记牛腩、兰芳园、镛记酒家、莲香楼都是值得推荐的美味，人气也很旺，要做好排队的准备。

∥ 砵甸乍街(石板街)

砵甸乍街位于中环荷里活道交界至干诺道中环段，历史悠久的小街地面由一块块大石板砌成，因此人们又称它为“石板街”。砵甸乍街聚集了许多老旧的小店和小摊，街边有供游客和路人休憩的地方，走在这高高低低的石板铺就的路面，或在街边长椅上坐坐，可以感受一下高楼大厦之间这难得的怀旧感。

不少香港电影电视剧也来这里取过景，如刘德华、郑秀文的《龙凤斗》、《无间道》等，也有不少喜爱摄影的同好们喜爱前来拍照。

∥ 中环至半山自动扶梯

中环至半山自动扶梯连通中环商区与半山住宅区，1993年港英政府为改善半山交通而建，王家卫电影《重庆森林》中，王菲凝视梁朝伟乘坐扶梯上班的经典画面就是在这里拍摄，影迷们不要错过。

扶梯全长约800米，垂直落差为135米，由20条单向自动扶手电梯，和3条自动行人道组成，起点中环街市至终点干德道，单程需20分钟左右，中途有多处出口，方便行人上下。

扶梯全程免费乘坐，运行方向可更改，为方便上班族，周一至周六上午6点到10点为下行，其余时间均为上行，如果需要走反方向，只能步行或者搭乘巴士。扶梯中段设有一处八达通刷卡机，在这里刷卡后，当日再乘坐从港铁中环、湾仔、香港站乘车，还可享受2港币优惠。

半山扶梯横穿多条中环主要街道，包括皇后大道中、荷李活道等，沿途有旧中区警署等多处景点，是游客们不错的代步工具。此外，扶梯还会经过餐厅和酒吧林立的SOHO区，充满欧式风情的小酒吧、香港特色茶餐厅、老字号手信糕饼店，吃货们一定能找到满意的美食。

∥ 荷李活道

荷李活道是香港开埠后的首条街道，早在1841年英国人登陆香港岛时便开始兴建太平山一段，早年尚未填海前乃接近海边的，经过百多年来中环不断填海，已远离海傍甚远。很多人以为荷李活道得名自美国加州电影生产地荷里活，然而道路名称其实源自早年荷李活道一带种植的冬青树（Hollywood），因此名为Hollywood Road，中文音译为荷李活道。这名称出现时，美国的好莱坞尚未出现。

自开埠早期起荷李活道已经是华人聚居地，主要都是以低下阶层为主，像前香港特首曾荫权幼年时便曾在荷李活道居住。在荷李活道与楼梯街交界的文武庙，早在香港开埠前已落成，二十世纪初乃香港平民处理经济纠纷的地方，并有不少华人参拜。

今日的荷李活道，深具香港中西文化合璧的特色。

∥ 中银大厦

在尖沙咀沿岸眺望对岸中环景色时，你一定会看到一幢外形像竹子，由几组三角形组成的摩天大楼，它就是香港的地标性建筑之一，中国银行大厦，独特的造型寓意“节节高升”。

【建筑设计】

中银大厦最著名，也是最值得欣赏的就是它那独特的外观。它由贝聿铭建筑师事务所设计，大厦揉合了中国传统的建筑理念和现代科技，以玻璃帷幕及铝合金所建成。它是一个正方平面，对角划成4组三角形，每组三角形的高度不同，节节高升。整个大厦的三角柱身在阳光下呈现不同的空间感，体现著贝聿铭“让光线来作设计”的设计理念，大厦也因此成为了世界最美的银行之一。

【外观远眺】

欣赏中银大厦最佳位置就是在尖沙咀沿岸的星光大道或者尖沙咀天星码头，白天你可以坐上天星小轮，在维多利亚港畅游的同时，欣赏中银大厦。而夜晚，你也可以坐在叮叮车二层的最前方，当车行驶至金钟道时，除了看街上匆匆而过的行人，抬头还能近距离的欣赏这有著强烈空间感的几何形大厦，在夜晚灯光下异常的棱角分明。

【入内参观】

如果还想再进一步的参观中银大厦，不妨走进它。进入大厦大堂的大厅，大厅中央是服务台，向服务员提出申请到43层观光，并递上有效证件，如通行证或者护照。服务员登记完后，会递上一张门禁卡。在服务台左侧便是观光区的直达电梯，在电梯的闸口刷门禁卡进入电梯走廊，上电梯。

抵达43层观光层，出电梯右转便是观光区。观光区不大，可站西北面的落地窗前，俯瞰维多利亚港的美景，以及对面的国际金融中心大厦，还可观赏到地面车水马龙的街景。而站在西面的窗前，还可眺望远处的太平山顶。

参观完中银大厦，下了电梯，记著把访客证交给电梯口的服务人员。之后可步行5分钟至中环花园道山顶缆车总站，可在此乘坐缆车前往太平山顶的凌霄阁，有兴趣的话，也可以参观凌霄阁内的杜莎夫人蜡像馆。

∥ 圣约翰座堂

香港圣约翰大教堂建成于1849年，已有近200年的历史，是香港最古早的西式教会。浅黄色的英式建筑在中环闹市中显得宁静肃穆，这里现在是圣公会港澳教区的主堂，在香港有著不容忽视的地位。

【教堂外观】

顺著花园道往太平山方向走，很快就能看到一片绿树掩映下的圣约翰大教堂。这是一座糅合了13世纪早期英式和华丽哥特式建筑风格的建筑，采用了大量的柱廊和十字装饰。中央的是中殿，两旁是侧殿，教堂整体是白色的，石砌的塔楼则是米黄色的，有著四个小尖顶，正前方还还绘有维多利亚女王的纹章。每隔15分钟，你就能听到钟楼内的大钟浑厚低沉的钟声。

【教堂内部】

从座堂西门可进入教堂，内部装饰华丽典雅，进门处就是洗礼盆，地面上是一幅三位一体马赛克嵌画，地板上还装饰有各色花纹。仔细查看，十字架下画著一只苍鹰，这是圣约翰的标志，以表明教堂的身份。教堂的每一扇窗户都装饰著美轮美奂的彩色玻璃，上面的画面是一个个圣经人物和故事，室外的光线透过琉璃玻璃映照出色彩，令人宁静。

【纪念碑】

在正门外有一座纪念碑，用以悼念第一次世界大战期间的殉难者。旁边还有纪念香港保卫战时在教堂前殉难士兵的墓碑。此外可以看到教堂北墙上镶嵌著一块纪念碑石，纪念威廉大尉于1857年殉难于广州城下。教堂外还有一座小型花园，经受宗教和历史的洗礼之后，可以在绿荫间散步，放松一下。

【崇拜仪式】

目前座堂每天均有崇拜。也有早堂晚堂崇拜，崇拜的语言由英语、广东话、国语及菲律宾话都有，因崇拜的人来自世界各地，具体每周崇拜时间以及语言安排可以到官方页面：http://www.stjohnscathedral.org.hk/weekly.aspx?lang=2 查看。

∥ 太平山顶缆车

山顶缆车有100多年历史，全程1.4公里，7分钟便可从山脚缓缓升至山顶，是通向香港太平山顶的主要交通工具，缆车整个车厢几乎呈45度倾斜攀升，轨道两边是幢幢住宅坐落在林木之间，缆车一路陡行，令你身子不由得后倾，是十分难得的体验。

车站包括花园道总站、坚尼地道站、麦当劳道站、梅道站、白加道站和山顶总站。起初是为了居住在山顶上的香港总督及富商们提供上下山便利，如今有不少住在沿途的居民会利用缆车来上下山，一路上，你会经过许多登山道，“梅道”附近的一段是缆车坡度陡的地方，可以尝试让自己站立成与车厢地板形成30度的夹角，有种飞起来的错觉。行车至“宝云径”，则可以欣赏到湾仔的景致，司机也会让缆车在此稍作停留以供观赏。而在“麦当劳道”和“坚尼地道”都可以通向植物园、动物园。缆车的总站在凌霄阁的三楼，下车就可以在凌霄阁内觅食、购物，更可以前往杜莎夫人蜡像馆游玩。当然，登上凌霄阁的观景台俯瞰维港夜景，更是游客不得不做的一件事。

∥ 太平山顶

太平山位于香港岛西北部，是香港的标志性景点之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港夜景。

前往山顶的复古红色缆车，是大多数人选择登顶的交通方式，常年游人如织，一到节假日经常要等一个多小时才能排到。山顶缆车于1888年5月开始运营，是全亚洲较早的缆车索道系统，全长1350米，起点为花园道缆车总站，中途设5个停车站，沿著山路上下，会感觉整个世界都倾斜起来，非常奇妙。如果没有耐心排队，可选择巴士或者的士前往山顶！喜欢徒步的游客，也可从港大后山出发，一路向上，沿著卢吉道上山，一路上都会有指示牌，会看到维多利亚城（香港旧称）界碑，还可看到庞大的卢吉道树王。

凌霄阁是山顶显眼的建筑，造型独特，顶层360度观景摩天台428是俯瞰维港的好地点，不过这里是收费的。港杜莎夫人蜡像馆位于凌霄阁的地下部分，比较有特色的是可以听到心跳的刘德华蜡像，还有可以发出大笑的杨千嬅蜡像；在地下一层的山顶邮局，可以给亲朋好友寄一张明信片，还有山顶缆车的邮戳。

∥ 凌霄阁

凌霄阁位于太平山半山398米处，是太平山山顶缆车的终点站，同时也是集合登高观景、购物、餐饮和娱乐为一体，可满足游客全方位需求的一个综合性旅游景点。

凌霄阁上方形似一只碗，仿佛半浮于空中，建筑内共有地下P2、P1楼，地面G楼、地上1-3楼共6层。P1、P2的看点是杜莎夫人蜡像馆，还有外汇兑换店、山顶邮局也位于P1层，在这里可以寄出山顶明信片。G层是山顶缆车的终点站，另开佐丹奴、阿迪达斯、斯沃琪、施华洛世奇等精品店。1-3层以食肆为主，有中，西，日4家不同的时尚餐厅，可以边用餐边眺望美景。

位于顶楼天台的摩天台428，在此观景可尽览维港景色，繁华香港就在脚下，和背后灿烂的维港夜色合影留念是每个游客所热衷的事。天台的另一侧则可以远眺大屿山、其周边的离岛及南海，一派自然风光与另一边的都市美景相得益彰，相映成趣。

∥ 兰桂坊

兰桂坊，香港夜生活的殿堂地，是中环德己立街及云咸街之间一带的小巷弄，呈L形，用鹅卵石铺成，街巷边满布90多家餐厅酒吧，提供日本、印度、意大利、墨西哥、法国、美国、中东等地的美食，深受白领、外籍人士及游客的欢迎，名气很大。酒吧一条街上插满了各国的国旗，不少是私人会所，经常能碰到明星。

兰桂坊的魅力是夜生活，过了晚上11点前往，这里人头攒动。很多人拿著啤酒站在路上，非常热闹。此外，每周四晚上都是Ladies Night，女生来的话是免入场费的，每一家都是，到里面还有一杯免费的威士忌赠送，而此时，男生的入场费会相对贵一些。

每逢万圣节、圣诞节、元旦或“兰桂坊啤酒节”，兰桂坊街头更会有一场场色彩缤纷的嘉年华会，满载美酒美食，成为城中最令人瞩目的节庆焦点之一，要感受西方节日的气氛，兰桂坊肯定是必游热点。

-Day 3-

彩虹邨-坪石邨-旺角-通菜街-西洋菜街-花园街-旺角小食街-弥敦道-油麻地-庙街夜市

【备选】黄大仙祠/志莲净苑/九龙寨城公园/深水埗/“3D巨熊”楼/西九龙中心/油麻地警署/天际100观景台/爱民邨/南山邨/乐华南邨

∥ 彩虹邨

彩虹邨是香港早期兴建的公共屋邨之一，位于九龙牛池湾。牛池湾过往也直接称为彩虹，就是因为有这个位于北面位置的彩虹邨。因为设计独特，彩虹邨荣获了香港建筑奖项——1965年香港建筑师学会银牌奖。整齐有序而又色彩绚丽的外墙就是彩虹邨引人入胜的地方。加上充满活力的球场和居民的动静，相映成趣。

近年来，彩虹邨已成为众多年轻人的拍照打卡地。美丽的彩虹色建筑与活泼的操场，随手一拍就是文艺大片。

∥ 坪石邨

对于喜欢建筑美学的朋友来说，坪石邨是不能错过的打卡地，它与彩虹邨一样都是香港早期的公共屋邨。坪石邨的独特之处在于它四四方方的结构，这个结构，给人感觉是身处在一个四方的天井之中，抬头仰望上方的四方天空，很是有趣。

∥ 旺角

旺角位于九龙半岛的北部，知名的弥敦道贯穿其中，这里是香港人气较旺的地区之一，潮流时尚、传统文化、市井风貌、小吃美食都汇集于此，全区繁华拥挤，被称为是九龙的“不夜天”。

【购物指南】

旺角或许没有尖沙咀那样鳞次栉比的国际品牌专卖店，但却是不少年轻人心中的购物胜地。这里购物场所各有特色，大型商场朗豪坊聚集了大量潮流时装、创意杂货店；妹子们喜爱的化妆品店SASA、卓悦都有多家分店；西洋菜南街附近丰泽、苏宁、百脑汇等电子数码店一家挨著一家；田园书屋、序言书室等知名楼上书店也都安家旺角；这里还是日韩潮流和二次元文化爱好者不能错过的胜地和中心；运动鞋一条街还能买到各大品牌的海外限定款，还有可以边淘纪念品，边感受老香港市井风情的传统购物街女人街、花园街等等。

【美食推荐】

旺角整区都布满了特色的美食店，有东南亚美食、日本菜、甜品店、茶餐厅等。此外，旺角也以小吃店繁多出名，有很多潮流小吃店也是以旺角为根据地，其中包括日式烧饼、德国肉肠、台式饮品等。这里人气较高的餐厅包括稻香、翠华餐厅、肥姐小食店、池记、发记甜品、佳记小食、金华冰厅、沙嗲王、富记粥品、妹记生滚粥品等等。

∥ 通菜街

通菜街又名女人街，位于旺角登打士街至亚皆老街之间的一段，街全长1公里左右，销售女性用品为主，成为香港最有名的购物街道，是香港旅游必到景点。

通菜街从中午12点左右开始摆摊营业，想要体会女人街最繁华热闹的一面，最好是晚上7点左右前往。小贩通常用铁枝架起蓝白帆布，一摊接一摊，布满整整一条长街。除了女装，还有男装、皮包、首饰、玩具、化妆品和家居用品等。在这里购物，一般可以讲价，还到5-6折不等，主要看你的讲价技巧，很多外国游客也加入讨价还价的大军。

通菜街除购物外，还有很多餐饮店，不过由于店面空间有限，通常需要轮候15至20分钟左右。

∥ 西洋菜街

西洋菜街是香港九龙的一条著名街道，位于弥敦道及长沙湾道以东，南至登打士街，北至石硖尾圣方济各天主堂及小学。这条道路的位置，本来是种植西洋菜的田地，所以就被命名为“西洋菜街”。西洋菜街以太子站附近的旺角警署为界，被一分为二。

西洋菜街是内地游客最爱逛的地方，街上店家大部分从10:00开始营业，直到午夜24:00才打烊，是旺角主要的电子产品销售地点，知名的百老汇电器行、丰泽电器甚至是国美等都在这里设有分店。从电视、音响到电脑、手机各种电子产品都有出售，简直是“电器的天堂”。对电子产品不是非常熟悉的朋友建议多看多比较，货比三家，购买的时候也要记得适当还价。

临街开有不少化妆品店、书店，可以去逛逛莎莎、卓悦等化妆品超市，The Body Shop、DHC等品牌专售门店比直接在大陆买便宜不少。书店多开在二楼、三楼，可以说是香港二楼书店最密集的地段。书友们可以来这些书店淘淘旧书，说不定会有意外的收获。

西洋菜街还开有多家快时尚连锁服装店，能买到各种价廉物美的服装。逛累了可以去买份牛丸、鱼蛋，或在义顺牛奶公司来一份双皮奶，充完电可以继续逛街买买买了。

另外，附近的通菜街（女人街）、花园街（波鞋街）和金鱼街都是购物的好去处。想要远离熙攘的人群，也可以前往不远的花墟道漫步，融入港式日常生活步调，也是另一种不错的体验。

∥ 花园街

花园街，是位于旺角登打士街至太子道之间的一段路，紧邻通菜街（女人街），整条街被分为南北两段，南段被当地人习惯性叫做波鞋街，主要售卖球鞋为主，一条街上汇集了50多家球鞋专卖店，各种绝版和限量版的球鞋在这里都能找到。

花园街的北段与临街的女人街非常类似，街道中心摆满了小摊，布满整整一条长街，夜晚较为热闹，各种生活用品如棉质睡衣、文具、雨伞和玩具等，应有尽有，货品类型比女人街更大众化。

花园街还是美食一条街。街头巷尾都可以找到许多的小吃店，咖喱鱼蛋、碗仔翅、鱼肉烧麦和煎酿三宝，还有各类水果。扫街之余打个牙祭，可谓购物美食两不误。

∥ 旺角小食街(登打士街)

旺角街头小食的集中地，有卤水出名的得奖热店“肥姐小食店”、 传统点心“万家烧饼皇”，还有小食档“佳记”卖煎酿三宝、咖喱鱼蛋、臭豆腐、炸鱿鱼须、章鱼小丸子等等。

∥ 弥敦道

弥敦道是香港知名度最高的街道之一，全长约3.6公里，几乎贯穿整个九龙中心地区，连接了旺角和尖沙咀两个主要商圈，港铁太子站至尖沙咀站都在弥敦道地下。街道两旁商铺林立，招牌看板层层叠叠，入夜亮灯后，繁华异常。

弥敦道两侧景点众多，TVB等港剧中经常出现的油麻地警署、九龙公园、庙街等。弥敦道尽头就抵达了大名鼎鼎的维港，可以欣赏无敌夜景，周边的尖沙咀钟楼、香港艺术馆、太空馆等，也相当不错。

旺角和尖沙咀都是香港最热门的购物区。旺角更多的店铺是售卖电子商品、二楼书店、动漫周边、珠宝首饰、化妆品，女人街、波鞋街等民间市集、以及主打潮流服饰的大型综合商场朗豪坊。尖沙咀更多的则是世界级大牌精品店，和The One、K11、iSquare等新兴大型综合商场。

∥ 油麻地

油麻地位于香港九龙半岛西部，与旺角紧密相连，连同尖沙咀组成九龙繁华的“油尖旺”区。油麻地之名与知名景点天后庙有密切关系，以前，天后庙前的土地曾是渔民晒船上麻缆的地方，不少经营桐油及麻缆的商店在那里开设，故名“油麻地”。相比旺角，这里更具本土气息，是香港旧日生活的探询地。

油麻地的庙街每到晚上，马路上摆满各式各样货品和食品摊档，价格便宜，这里还有不少历史建筑，油麻地戏院、油麻地警署、油麻地抽水站宿舍（红砖屋）等，还有果栏、玉器市场和俗称榕树头的油麻地休憩公园。这里是美食天堂，你可以随意进入甜品店吃一碗简单的西米露，也可以买一串街边鱼蛋，边吃边逛庙街。

你还可以来上海街参观香港国际玩具博物馆，这间博物馆珍藏了过去两个世纪以来红极一时的玩具及模型。还有弥顿道上的李小龙会员俱乐部，会馆设在一个购物中心之内，面积不大，吸引各地李小龙的粉丝。更可以前往油麻地众坊街的Kubrick咖啡店，这是一家咖啡店与书店相结合的店，位于百老汇电影中心旁边。入口处的绿色植物，悬挂著的盆栽和灯泡把这家咖啡书店打造成了一个迷你花园，让你忍不住的想把整个下午时光都浪费在这里。

油麻地警署是香港警务位于西九龙总区油麻地分区的警署，是香港三级历史建筑，香港警匪片的拍摄圣地，超过9成以上的警匪片都有在这里取过景。近年也因各种TVB剧迷的打卡，而成为一个网红打卡地标。

∥ 庙街夜市

庙街位于九龙油麻地，也叫男人街，曾是香港著名烟花地，现在成为香港人尽皆知的平民夜市和娱乐场所，保留不少老香港风味和市井气息。游客们喜欢来此品尝海鲜大排档、煲仔饭等美食，寻觅港式情怀。

晚上是庙街最热闹的时候，满街霓虹闪烁，舞厅、夜总会店招映入眼帘。庙街夜市有600米长，售卖服装、眼镜、手表、玩具、钱币、饰物、旧照片、旧画作等，还有不少翻版、冒牌的摊位，价格很便宜，可以适当砍价。

庙街榕树头一带是占卜算命和江湖卖艺者的集中地，有看面相的，算塔罗牌的，看八字算前世今生的，还有秘法打小人的，也是一道独特风景。街头艺人也常在这条街出没，献唱粤曲或折子戏，吸引老乐迷们搬著板凳坐著观看。

庙街路边大排档是一大特色，每家店都坐满了人，海鲜价格适中，推荐濑尿虾。此外，庙街的兴记煲仔饭和香辣蟹，也值得一尝。如果想要尝试地道小吃，则可以干脆站在路边，嚼上几串牛丸、鱼蛋和鸡蛋仔，走累了则不妨找一家甜品店歇脚，来一碗糖水解乏。

-Day 4-

湾仔-利东街-叮叮车-怪兽大厦-铜锣湾-时代广场

【备选】金紫荆广场/香港会议展览中心/维多利亚公园/诚品书店/北角/百福花园/励德邨/添马公园

∥ 湾仔

湾仔是一个独特的新旧并存的社区，湾仔位于香港岛北岸的中央位置，同时也是香港历史悠久、具有很深文化特色的地区。湾仔由起初的海滨小村，经过多年的填海工程，才慢慢转变为如今繁盛的商住中心。这里汇聚了香港会议展览中心、金紫荆广场、中环广场和时代广场等商业建筑，还密布著街市、小商品店、水果摊，保留著古老的湾仔邮政局、寺庙。

轩尼诗道是湾仔的主干道，终日车水马龙，行人如织。坐在叮叮车上，你可以看到高层写字楼与夜市小摊和谐共存的画面。由轩尼诗道向南步行，穿过狭窄的街区，穿行于利东街、汕头街、厦门街等小巷子，发现浓郁的生活气息扑面而来，这里的市民经常邀约一同去街市买菜，或是午后到茶餐厅闲聊，邻里熟识、互相帮助，与大城市里淡漠的邻里关系截然不同。

香港歌手谢安琪有一首《喜帖街》唱的就是利东街，这个汇集全港婚嫁喜事用品的街道前几年拆了。如今街道两旁开满了烧腊餐厅、鱼蛋粉摊以及甜品冰室，吸引了周边楼宇上班的白领来下午茶。一到傍晚，街道变得格外拥挤，上班族们在这里寻觅各色美食，恍若走进了几十年前的香港电影片场。

在湾仔，随处可见老香港的味道，而湾仔旧区的石水渠则具代表性。这条街依山坡向上蔓延，两边是不知名的小店，两幢四五层高的老式建筑格外显眼，其中一幢被刷成通体黄色，另一幢则是半幅蓝色半幅灰色。这幢外表破旧的宅子被当地人称为“蓝屋”，走近蓝屋，底楼的一家临街铺面曾是黄飞鸿大弟子林世荣开设的医馆，后来由其后人接手，改名为“林镇显医馆”，现在还在服务老街坊。医馆边上曾经是一家老式酒铺，现在改头换面，成了一个集纳老香港故事资料、老式家居生活用品的小型展览博物馆，并开展文化导赏等志愿服务，它的名字也逐渐被人所熟知——香港故事馆。

除了蓝屋，湾仔还有湾仔洪圣古庙、街市以及湾仔邮政局等历史文物景点。每一处景点都设置了牌匾及介绍，可以让游人详细了解湾仔历史及建筑特色。

∥ 利东街

利东街俗称喜帖街或印刷街，位于香港岛湾仔区，是香港的知名印刷品制作及门市集中地，尤其以印刷喜帖闻名。香港歌手谢安琪专辑《Binary》中的歌曲《喜帖街》便是以此街重建事件作为歌曲主题。现在的利东街全新变身，长约二百米的林荫步行街化身为充满欧陆色彩大街，中西文化交融的浪漫场景成为香港新地标。

∥ 香港电车叮叮车

叮叮车是熙熙攘攘的香港街道不可分割的一部分，而且它还是全世界唯一的双层有轨电车。叮叮车行驶的路线是香港繁华的商业中心，途径西环、上环、中环、湾仔、太古、筲箕湾及维多利亚港沿岸，这种只有香港岛才有的古老交通工具，实际上是一种电车，由于开车时司机踩到踏脚车子会发出“叮叮、叮叮”的声音而著名，故人们喊它叮叮车。

电车现时经营6条部份重叠的路线连接坚尼地城至筲箕湾，平均每1分30秒内有电车到达车站，6条主要路线分别如下：1、筲箕湾至上环街市（星期一至五尖峰时间有特别班次来往筲箕湾至坚尼地城）；2、筲箕湾至跑马地；3、北角至石塘咀；4、跑马地至坚尼地城；5、铜锣湾至坚尼地城；6、上环街市至坚尼地城（只在星期一至五尖峰时间服务）。叮叮车运行线路图详见官网：http://www.hktramways.com/zh/tramservice/routemapeastbound.html。

∥ 怪兽大厦(鲗鱼涌巨厦)

怪兽大厦，又称为巨厦，由福昌楼、益昌楼、益发楼、海山楼以及海景楼五栋大厦合体而成，整体形状为“E”的建筑物。

如果只来拍一栋最具代表性的香港公屋，怪兽大厦是多数人的首选。因其庞大的体积，和从外看来的密集感，这里成为代表香港传统的一个地标。这里还是电影《变形金刚4》的取景地之一。

∥ 铜锣湾

铜锣湾是香港主要商业及娱乐场所集中地，也是繁忙的购物和饮食区。这里是全世界租金第二贵的地段，仅次于美国纽约的第五大道。铜锣湾指维多利亚公园的海湾及其东岸，因为该处的海岸线像一个铜锣，因而得名。

到铜锣湾购物，一定要精力充沛，这里的商店和百货公司，是五步一家十步一店，短短15分钟可途经逾10间大小不一的商场。大型百货、精品商店到贩售廉价品的摊贩，商品的价位由港币数十元到数万元都有，丰俭由人，喜欢国际品牌的，可以逛利园、名店坊；找寻中高商品的，可到时代广场、崇光百货 、WTC More世贸中心；不爱大型商场又想找年轻潮流服饰，那就到金百利商场；而廉价衣饰和生活杂货的销售热点，自然就是渣甸坊。

走在铜锣湾，一定要坐一回叮叮车，叮叮车行驶缓慢，经过之处可听到车轴与轨道摩擦发出的“哐当哐当”声响，每当停站，必先发出“叮叮叮”的提示音。随著社会的发展，这种有轨电车几乎已经尘封在城市的历史记忆中，但香港这一座时时尤如跳跃著快节奏音符的城市，却怀旧般地、完好无缺地将这个老古董保留了下来。

∥ 时代广场

铜锣湾地标式的购物中心，拥有的品牌总体中档偏上，商场内可直通铜锣湾地铁。

B1层的City'super专售各国生活杂货，非常受年轻人的欢迎；1层为连卡佛，有众多世界一线品牌。

2-3楼是Dior、CHANEL等品牌专卖店，4-6楼是中高档潮流时装，8楼聚集了各种电子产品。

每逢元旦前夕，这里会举行像纽约时代广场一样的大型倒数活动，来香港跨年不要错过这里。

-Day 5-

赤柱-美利楼-浅水湾

【备选】深水湾/石澳/南丫岛/长洲岛/塔门岛/西贡/麦理浩径/香港中文大学/天人合一/香港科技大学/香港铁路博物馆/香港文化博物馆/沙田马场

∥ 赤柱

赤柱半岛位于港岛南端，介于浅水湾与石澳之间，而以赤柱大街为中心的赤柱小镇，有著海风徐徐的港湾沙滩、历史悠久的古建寺庙、自由热闹的市集和酒吧街，中西文化在这里和谐交融，组成了一个斑斓美丽的海滨小镇。

赤柱正滩和圣士提反湾是游人常去的两个沙滩。前者规模稍小，不过位置靠近赤柱大街，每当朝阳升起，倒映的霞光在水面形成一道红柱，因此得到"赤柱朝晖”的美名，沙滩北面还设有烧烤区。后者距离稍远，但是设有水上活动中心，提供帆船、冲浪等各种运动服务，水上运动爱好者可以一显身手。

赤柱的地标建筑美利楼和卜公码头，是有一个多世纪历史的古建筑，位于中环地区，由于市政建设需要，而被整体拆解后移至赤柱重建。美利楼保留古典维多利亚建筑风格，老式吊灯、风扇等装潢，让人感觉恍如隔世，在这里拍摄复古大片，或者找间餐厅品味旧时光，都是不错的选择。赤柱的一大特点便是中西文化的和谐共处，距离美利楼不远处，便是二进式的四合院设计的赤柱天后庙，这里供奉著天后娘娘、黄大仙等20多位道教和民间神祗，终年香火不断。

游客来到赤柱，推荐去赤柱市场逛逛，这里所售商品多以旅游纪念品为主，如印有香港景点的明信片、T恤以及古董、饰物等，商品的价格大多可以商量，喜欢还价的妹子们在这里可以大显身手。除了闲逛购物，赤柱的餐厅及酒吧区也是游客留连的地方，沿著市集边的赤柱大街和赤柱湾一线，有许多风格各异的酒吧和咖啡屋，赤柱的酒吧走小巧路线，半露天式的欧陆风格建筑，通透的长窗一点也不阻碍你享受温暖的阳光，和兰桂坊相较，情调一点也不差，价格实惠。

如果想看不一样的景观，赤柱还有香港高度设防的监狱—赤柱监狱，以及香港惩教署设立的惩教博物馆。赤柱监狱曾用作港剧《廉政行动》的取景地，而惩教博物馆则展示了香港惩教制度的演变史，以及囚室、刑具等展品，胆小和年幼的游客不建议前往哦。

继续往赤柱半岛南部前进，就会抵达赤柱军营，这里平常不对外开放，只有每年七一、十一期间，中国人民解放军会举办开放日，欢迎市民游客前往参观。

∥ 美利楼

在香港岛南端的赤柱海滨散步，享受阳光、海滩、清风送爽，加上眼前一座优美的美利楼，感觉像是到了法国南部的海滩一样写意。参观美利楼，可以从建筑开始欣赏。美利楼揉合了东西方的建筑特色，仿希腊复古式的圆形石柱、中式瓦面的房顶，淡淡透出了一种古典美。当您站在这座楼高三层的花岗岩建筑物前，实在难以想象，美利楼是如何从中环“搬”到这里来。原来，美利楼原本是坐落在中环的花园道，1982年拆卸时，香港政府就已有计划另觅一个地方将它重建，所以将美利楼3,000多件花岗岩都编上了号码，然后在1998年在赤柱重新“堆砌”起来。

如今的美利楼二楼有两家异国餐厅，一家是西班牙菜，另一家是泰国菜。三楼是一家名为King Ludwig Beerhall的德国酒吧餐厅，屋内布置的古色古香，也可坐在屋外的走廊，走廊的外面就是大海，景色怡人。

参观完美利楼可以前往后面的马坑公园走走，可以徒步登山，俯瞰整个赤柱美景，也可以慢慢前往边上的赤柱市场逛逛。

∥ 浅水湾

浅水湾位于香港岛南部，依山傍海，海湾呈新月形，沙滩宽阔洁净而水浅，是香港最美丽的海滩之一。这里处处散发著惬意闲适的风情，是港人消夏弄潮的胜地。这里也是香港高档住宅区，众多的别墅豪宅遍布于海湾的坡地上。

在浅水湾除畅泳、散步之余，它的附近有很多值得一游的地方。海滩东面的香港拯溺总会，这是一座传统中国建筑，海滩上的镇海楼公园内，则矗立著十多米高的天后娘娘、观音菩萨及长寿桥等。在海滩另一边有条丽海堤岸路，沿路可抵深水湾。因沿途幽静，可远眺香港海洋公园和堤岸美景，是情侣谈情说爱的好地方。

离开沙滩，过一条马路，就会来到殖民地色彩浓厚的影湾园。影湾园前身是建于1920年的浅水湾酒店，过去是政要、名流士绅经常进出的高级场所，也是无数小说的场景和电影拍摄地，张爱玲小说《倾城之恋》就是其中之一。酒店于80年代末改建成服务式住宅。如果想品尝传统英式下午茶，可以到这里的露台餐厅来，在满室华丽的欧风装潢之中、在海风吹拂下，好好享受一番。

-Day 6-

香港海洋公园-海洋奇观-香港老大街-海洋列车-海洋剧场-冰极天地-动感天地-热带雨林天地-登山缆车

【备选】环回水世界/亚洲动物天地/威威天地/急流天地/登山电梯/鸭脷洲

∥ 香港海洋公园

香港海洋公园凭山临海，拥有全东南亚大的海洋水族馆及主题游乐园，主要分为位于山下的海滨乐园和位于山上的高峰乐园两部分，由海景缆车相连，分为亚洲动物天地、梦幻水都、威威天地、海洋天地等8个主题区域。

【海滨乐园】

海滨乐园部分受欢迎的是梦幻水都，这里有世界十大水族馆之一的“海洋奇观”、全港直径大的摩天轮“环回水世界”、充满旧香港风情的香港老大街和全球首座360度全景水幕表演“双龙奇缘”（每天接近闭馆时间开始），还有开在水族馆内的餐厅“海龙王餐厅”，可一边欣赏水底世界一边品尝美食。亚洲动物天地为亚洲珍贵动物园，威威天地则是适合小朋友的游乐园区，项目都比较舒缓。

【高峰乐园】

整体来说山上的高峰乐园更为刺激，以游乐场嘉年华为主，也更受大朋友欢迎。海洋天地是海洋乐园受欢迎的海豚海狮表演“海洋剧场”的所在地，每天基本上有三场表演，具体时间需在官网查询。另外还有全亚洲大的独立水母馆，可以欣赏各种美丽的海洋生物。冰极天地是南北极生物园区，可以看到企鹅、北极狐、北极狮等，喜欢极地动物的不可错过。热带雨林天地以热带雨林为主题，除了有各种热带动物，还有水上游乐设备。大朋友也会喜欢这里，急流天地和动感天地都是刺激的游乐项目，包括滑浪飞船、翻天覆地等。

【园内交通】

连接山上山下，有三种交通设施，登山缆车、海洋列车和登山电梯。登山缆车是受欢迎的交通方式，可以欣赏到港岛南区和南中国海的美丽景色，不过排队的人非常的多。海洋列车为双向缆索列车，速度非常快，只需要三分钟，就可以从海滨乐园到高峰乐园。登山电梯是香港第二长的露天扶梯，链接海洋天地和急流天地，总长225米。建议乘海洋列车上山，下山的时候先坐登山电梯，再坐登山缆车，因为总的来说上山乘缆车排队的多，这样既节省时间，三种交通方式又都可以体验到。

【主题活动】

香港海洋公园每年会举行5个大型活动，包括新年主题的开运大团拜、珍贵动物主题的高清动物园、暑假清凉主题的夏水礼、万圣节主题的十月全城哈喽喂和圣诞主题的圣诞全城HOHOHO，届时会有很多特色项目可以体验。

∥ 海洋奇观

“海洋奇观”要带你潜入前所未见的深海世界，揭开海洋生态的奥秘！当你一步步走入海底，记得抬头观看，因为直径达5.5米的观赏圆顶会带你以新角度探视水底世界！你更可走进珊瑚礁隧道，探索彩虹般的七彩珊瑚和缤纷鱼儿，一定会让你目不转睛！最后你会到达阔13米的巨型观赏屏，一次过观赏超过400个品种，共5000条的珍贵鱼类，尽情大开眼界！

∥ 香港老大街

香港第一条最齐全、最经典、集历史、文化及美食于一身的“香港老大街”，从不同角度呈现香港于六十至七十年代的独特风貌及地道情怀，当中包括：重现天星码头钟楼及其经典的钟声、全港唯一一部以人手打造的复刻版电车及一排排极具怀旧特色的唐楼等，游人更可一次过品尝超过70款老香港的特色街头美食及饮品，勾起众人的集体回忆。

∥ 海洋列车

“海洋列车”，只需短短4分钟，即可轻松往返山上的高峰乐园与山下的海滨乐园﹗车程全长约1.3公里，采用双向行驶，每小时单向载客量最高可达5000人﹗当你登上这部以探索潜水艇为设计主题的列车，车内的多媒体影片将带你展开深海历程，由七彩缤纷的海洋生物陪你乘车，一起潜入深不见底的海洋世界！

∥ 海洋剧场

精彩动人的“海洋奇遇”剧目在“海洋剧场”正式开演﹗故事讲述探险家探索浩瀚海洋，与海豚和海狮发展出一段美丽邂逅，从此与大海结下不解缘。这个耳目一新的历险故事集动感与温馨场面于一身，除了让你一睹海豚和海狮的风采外，更宣扬保护海洋环境、爱惜海洋动物的信息，大人小朋友同样不容错过！

∥ 冰极天地

“冰极天地”位于海洋公园的高峰乐园，由“北极之旅”、“南极奇观”及“极地时速”过山车组成。楼高两层、占地4800平方米的“北极之旅”拥有大型的主展区及太平洋海象、斑海豹及北海狮分别独自栖息的水池。馆的一楼采用先进的开放式设计，游人可在桥上观赏三种北极海洋哺乳类动物在水面的生活；地面楼层设计意念为一座巨型的冰川，游人在冰墙和隧道间穿梭，观赏动物在水底世界的面貌。

∥ 动感天地

“动感快车”采用双脚悬空设计，刺激感全面倍升！它会载你缓缓攀上半空，放眼欣赏南中国海美景，转眼间极速滑落，以惊人高速狂野俯冲！旅程更穿越一个接一个的转圈和急弯，加上强劲的4G地心吸力，给你更快更疯狂的飞驰快感，离心体验加倍兴奋，尖叫声响彻云霄！

∥ 热带雨林天地

登上探险橡皮艇，征服一连串湿身考验！这趟激流之旅会带你深入热带雨林，穿越一个接一个的旋涡及激流，这一秒潜入黑暗的森林，下一秒冲进耀眼的阳光之中！当心从天而降的水枪袭击，因为探险径上的旅客随时会向你发动攻势，让你湿身尽兴！

∥ 登山缆车

“登山缆车”是香港海洋公园的经典设施，带你悠然往返山下的海滨乐园和山上的高峰乐园。乘客可以在海风中缓缓攀上绿油油的山坡，尽情欣赏海天一色的美景，一览无遗地鸟瞰海洋公园各个景点，好好计划下一站的行程。旅途中记得和家人好友拍照留念，珍藏美好一刻！

-Day 7-

香港迪士尼乐园

∥ 香港迪士尼乐园

香港迪士尼乐园由一个乐园和三间酒店（香港迪士尼乐园酒店、迪士尼好莱坞酒店以及迪士尼探索家度假酒店）组成，致力为宾客提供奇妙迪士尼体验，让所有家庭及不同年龄的宾客乐在其中。乐园度假区于2005年9月开幕，至今已接待数千万来自世界各地的宾客，成为香港受欢迎的旅游热点之一。

香港迪士尼乐园共有七大主题园区：美国小镇大街、探险世界、明日世界、幻想世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷和迷离庄园，提供超过一百项游乐设施及娱乐体验。

香港迪士尼乐园不断推陈出新精彩演出、游乐设施及互动体验，包括音乐剧“迪士尼魔法书房”、“童话园林--由潘多拉呈献“，更可亲身投入体验“星球大战：入侵明日世界”的银河系惊险对决！ 你可以尽情探索各国丛林，游览神秘博物馆，乘坐矿车飞跃矿山，坐上小船游缤纷世界，甚至坐上火箭飞跃太空。

香港迪士尼乐园内各种美式荟萃，中式、亚洲、美式和印度风味的餐厅总有一种满足你的味蕾。

-Day 8-

大澳渔村-大屿山-天坛大佛-宝莲禅寺-昂坪市集-昂坪360缆车-东涌

【备选】港珠澳大桥/挪亚方舟/青马大桥/心经简林

∥ 大澳渔村

大澳是大屿山上最早开发的渔村，有“香港威尼斯”之称。建于水上的高脚棚屋是大澳特色，密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，因而构成大澳现今的面貌。大澳的棚屋户户相连，部分通道会穿过邻居的客厅或厨房，造就了亲近的邻里关系。棚头是渔民日常作息的地方，棚尾则用来晒咸鱼、海带等。你可坐著舢舨小艇在水道中穿梭，近距离欣赏棚屋，感受大澳的渔村风貌。

来到大澳，不能错过这里的海产美味，如虾酱炒通菜、羌丝清蒸鱼，还可品尝地道小菜——大澳咸鱼鸡粒炒饭、虾羔炒饭、虾酱蒸腩肉、香煎墨鱼鉼等。很多地道小食，如“鸡屎腾”，其实是由一种同名的植物所做，清香烟韧，口感像糯米磁，是名副其实大澳独有，其它小吃还有茶果、凤凰山天葵茶、麦芽糖饼干、山水豆腐花，任君选择。大澳既是渔村，又以盐业而著名，所以最得宜的土产莫过于咸鱼、海味、虾膏、虾酱、花胶等，都是旅客必定选购的手信。

∥ 大屿山

大屿山是香港最大的岛屿，面积相当于两个香港岛。无论是购物休闲、登山亲水、渔村风情、禅寺梵音、梦幻乐园，统统都可以在这里找到，这里的游客知名度在近年不断提升。

【昂坪禅寺大佛】

从东涌可以搭乘昂坪360缆车，25分钟即可抵达昂坪，“水晶车厢”底面和四壁一样是透明的，更添刺激。昂坪有著堪称大屿山象征的天坛大佛和宝莲禅寺。天坛大佛高34米，面部参照龙门石窟的卢舍那佛，宝相庄严，是全球第二大户外青铜坐佛像。百年古刹宝莲禅寺，素有南天佛国之称，多年来香火鼎盛，寺内有多座富中国特色的建筑值得参观，还可以在此享用佛门斋菜。从宝莲禅及天坛大佛出来后可以步入心经简林，这是一个由38条木柱组成的大型户外木刻群，沿途还可以观赏到中国南海的景色，翠绿禅境，特别容易感到祥和平静。

【大澳渔村风情】

大澳是大屿山上最早开发的渔村，有“香港威尼斯”之称。建于水上的高脚棚屋是大澳特色，密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，构成大澳现今的面貌。在这里可以乘船出海寻找中华白海豚，品尝新鲜的海鲜美食，最得宜的土产莫过于咸鱼、海味、虾膏、虾酱、花胶等，都是旅客必定选购的手信。时间充裕的话，不妨在旧警署改建的大澳文物酒店住一晚，享受宁静。

【户外和海上运动】

香港第二高峰凤凰山是观看日出的知名去处，山上设有专门的远足径，凤凰径，非常受户外登山爱好者的青睐。如果要观看日出，请务必带好手电筒并注意安全哦。喜欢日光浴和冲浪等海上运动的游客，不能错过贝澳泳滩和长沙湾海水浴场，长沙湾有香港最长的沙滩，沙质细腻、海水清澈、设施齐全。

【香港迪士尼乐园】

踏进香港迪士尼乐园，你会发现童话故事一一实现，童话人物真的来到你面前，你可以欣赏百老汇式精彩表演，或畅玩乐趣无穷的动感机动游戏，享受一整天的开心精彩，感受迪士尼故事的魅力！七大主题园区：美国小镇大街、幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷、迷离庄园，无论大朋友还是小朋友都会尽兴而归。

【东荟城Outlet】

东荟城名店仓是香港面积最大的品牌outlet之一，聚集了近90个品牌的时装、配饰、美妆、家居、运动产品，价格常年在3-7折，是淘宝的好去处。除购物之外，还有水疗spa、电影院和多国美食可以享用。

∥ 天坛大佛

世界闻名的天坛大佛位于离岛大屿山昂坪木鱼峰顶，在宝莲禅寺对面，这个青铜坐佛像，佛像高34米，使用250吨青铜和4斤黄金制成，面相丰圆端丽，双耳垂肩，右手示“施无畏印”，显示佛祖救拔众生的心愿。由于佛像端坐的基座仿照北京天坛祈年殿基座，因此得名天坛大佛，基座内有三层展览馆，由圆型楼梯贯通，中挂一口直径2米的“瑜伽钟”，刻有佛像和经文，每日敲打108次，意为解除“108种烦恼”。提醒您，要参拜大佛，您得先爬上268级石阶来到大佛跟前，大佛庄严祥和，加上四周风光如画，令人心旷神怡，适合静思放松。大佛基座纪念堂内，供奉著佛祖舍利，有兴趣可购票参观。

∥ 宝莲禅寺

宝莲寺素有“南天佛国”之称，多年来香火鼎盛。寺内有多座富中国特色的建筑值得参观，如供奉著本土、东方及西方三方佛的大雄宝殿，以及建有庭院园林的天王大殿。此地也是众多港剧的取景地，其周围的自然风景也十分优美，周边的凤凰山是看日出好去处。除了拜佛，您还可以在此享用佛门斋菜。

在宝莲禅寺对面，是世界闻名的天坛大佛，也是大屿山标志性景点之一。这个青铜坐佛像，面相丰圆端丽，双耳垂肩，右手示“施无畏印”，显示佛祖救拔众生的心愿。要参拜大佛，您得先爬上268级石阶来到大佛跟前，大佛庄严祥和，加上四周风光如画，令人心旷神怡，适合静思放松。大佛基座纪念堂内，供奉著佛祖舍利，有兴趣可购票参观。

∥ 昂坪市集

昂坪市集展现了昂坪地区的风俗和文化，市集邻近昂坪缆车站及天坛大佛，占地1.5公顷，其建筑及园林设计烘托出昂坪独特的文化气息及精神面貌。除特色景点“与佛同行”，更提供多姿多采休闲、餐饮及购物新体验。

昂坪市集的建筑及园林设计，展示出昂坪独特的精神面貌及文化气息，并设有3个旅游景点，以及25个食肆、购物及娱乐设施。市集内亦有功夫、杂耍或粤剧等街头表演节目。

∥ 昂坪360缆车

昂坪360缆车是亚洲最长室外双缆索缆车，荣获「世界十大惊喜缆车之旅」、「世界十大最佳缆车体验」以及「十大环球缆车之旅」的美誉。

全长5.7公里，依山而建，连接东涌及昂坪。眺望香港国际机场及港珠澳大桥，被南中国海环抱，连接东涌及昂坪市集，是游览香港不可错过的特色旅游景点。

下车后就到达昂坪市集，与宝莲禅寺和天坛大佛相连，坐拥宽广的大自然环境，以中式建筑结合多元化购物及餐饮体验。市集汇集了众多国际级中西特色食物，提供各样的美食选择。

除购物餐饮以外，昂坪市集还提供娱乐节目包括：「360VR 体验馆」、「360舞台」、「360动感影院」及「与佛同行」。

∥ 东涌

东涌，古称东涌口，位于香港大屿山北岸中央，一面临海，三面环山。距离宝莲寺不远，宋代最后两位皇帝曾在此匿藏避难，据说一些侍从人员的后人仍在此生活。这里有悠久的文化，历史遗迹自然不少，这里有一座建于1873年的东涌炮台，是用以堵截鸦片贸易和海盗侵略的城堡，现仍遗有6枚清朝古炮。东涌以北的赤腊角便是新机场的所在，在东涌炮台可清晰远眺。沿炮台右边的小径走，步行约20分钟即到达候王庙，庙宇建于1765年，用以供奉与宋末君主一同牺牲的宁相杨候王。

随著青马大桥、机场的落成，现在的东涌已经发展成了大屿山的新城镇，并成为了进出大屿山的重要中转站。港铁东涌站上面的东荟城奥特莱斯是内地游客购物的热门地点，东涌优美的环境也很适合一个人拿起相机随意散步拍照。

- END -

₳qfNJY61Hhzv₳

完整复制以上口令，在淘宝APP中打开，

最低仅需￥64元，即可购买完整路线。

也可联系猫途之旅购买

微信号：2564501680

扫描二维码，查看路线案例

↓↓↓

【经典24城】旅行路线系列，选取中国最热门的24个大中旅游城市：

北京、天津、上海、南京、杭州、苏州、广州、深圳、香港、澳门、成都、重庆、西安、昆明、拉萨、武汉、长沙、沈阳、哈尔滨、大连、青岛、厦门、三亚、台北。

猫途之旅精心设计每个城市最为经典的旅行路线，适合初次及二次前往，单人/情侣/朋友/家庭/亲子/商务皆宜。

主路线涵盖该城市最热门的景点和体验，同时每天都有数个备选景点可供选择，以符合你的个性化需求。

路线精选该城市最热门、最具人气的美食餐厅/美食街，以当地特色为主。景点和美食无缝穿插，真正实现“游到哪里，吃到哪里”的完美旅行。

当然，我们也为你贴心备注了最佳及热门住宿地点/地段，在选择住宿时真正做到有的放矢，省心省力。

如果你对该城市了解不深，可先在路线【行前事项】中，查阅该城市历史文化概况、最佳旅游时机、城市交通信息、旅游注意事项、城市特色美食。

除此之外，景点地址地图、景点公共交通、景点游玩攻略、景点开放时间、门票价格、游玩时长、游玩小贴士，餐厅地址地图、餐厅营业时间、参考人均消费、特色菜品等等细节，我们也都为你逐一展示。

呈现在你面前的每一条精美路线，都饱含著我们对中国旅行的独特认知，以及对客户需求的深刻理解。

部分图片来源于网络，版权归原作者所有

本公众号原创文章均已注明，

欢迎分享，转载注明

电子邮箱：maotuzhilv@foxmail.com

联系QQ/微信：2564501680

文章编号: d222bdd5172a0ca6b1ab41dd5b43b74b
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (亲子旅行|终于等到你,百分艺校一年一度的假期旅行) 2019-07-28 临桂百分  其他 临桂百分

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564284144&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJ2OtulFfhX4Ogx5g*Q4sb3IT11HnSOFCIp-5Hh5A7YIQUgWNO36ydte4RXUrZOgcduL7Xv17SbWbTa7qEFOnFdSNEoLyoD7-DRvLwqn9S**XwK6EkjIWqmKdPviMnP0y*8U5rEsO1l73hfhegARhxaE3qJZANP805dd4O4W1-gw=

一年一度，美好如约而至。百分艺校携手柚子皮的亲子旅行在美丽的海道与广州长隆火热报名中啦。去年我们去了珠海澳门，看著这一张张笑颜如花儿的纯真笑脸，你就知道小朋友们与家长一起去旅行内心有多兴奋，什么舟车劳顿、日夜兼程，一切都是开心，且开心。

暑假去哪儿旅行？没想到我们不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致，居然这座海岛离我们那么近！！！！4天3晚轻奢海岛之旅+动车往返+海滩星级私人酒店，超超超高性价比，仅一次海岛之旅，体验两种截然不同的度假风情。

↑这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。

↑这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假；

↑这里高度还原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈；

↑一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉；

↑毫不意外地，这里还是海鲜爱好者和吃货的天堂。种类多到叫不上来名字的鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……

这里，就是位于广州台山的那琴半岛！

【暑假海岛度假】（含动车往返）

寻找广东天空之镜

小希腊那琴半岛

开平世界非遗骑楼侨乡

广州长隆欢乐世界

——四日轻奢海滩酒店行！

详细行程

Day1

桂林-广州南-开平世界非遗骑楼侨乡

早上：桂林乘坐动车前往广州南（午餐动车上），出站后乘坐大巴前往开平碉楼非遗基地：仓东村（车程预计1:40分左右）。

下午：村民敲锣打鼓夹道欢迎，体验当地闽南舞狮文化，学唱民歌民谣，深入互动。参观生态博物展示区，学习祠堂骑楼文化，穿越民国之旅！

晚上：入住百年历史骑楼祖宅，深入文化核心：体验西洋镜古董文物；感受琴瑟古琴魅力。

入住：特色百年骑楼古宅家庭宿舍。

中餐：动车上自理

晚餐：含当地特色古村美食，一起动手制作，感受华侨大家族生活。

Day2

开平-“小圣托尼”那琴半岛度假日

早上：仓东村穿越摄影，碉楼参观，乡村游戏，总结分享会。

集合出发前方海岛那琴半岛（车程预计1:50分左右）

午餐后入住那琴半岛海滩酒店，观海木栈桥，踏浪逐沙，观看海上日落。享受悠闲度假之旅。

晚上：晚上在海滩观日落，扒小螃蟹！

早餐含+午餐含+晚餐自理（自由品尝当地特色美食）

入住：那琴半岛高端海滩公园轻奢酒店

Day3

那琴半岛-天空之境浪琴湾-广州

早上睡到自然醒（或看日出），打卡网红欧式摄影基地（或者自行前往旁边的天空之境浪琴湾游玩，门票15元左右），酒店内吃午餐-退房。

之后返程广州入住酒店。

早餐含+午餐含（酒店用餐）

Day4

广州长隆欢乐世界-返程

早上起床前往广州长隆欢乐世界，自由园内体验！

晚上预计7点广州南返程，回到温馨的家

早餐含

动车往返 | 暑期度假海岛轻奢行

【时间】

2019年8月24日-8月27日

【费用】

成人：2160元/人（含桂林-广州往返动车）

1.2-1.5不占床儿童：1680元/人（含桂林-广州往返动车）

【包含】

1.动车：包含桂林-广州南往返动车（成人动车票及1.2-1.5儿童半价动车票，超高的孩子自行补交动车票差价哦）

2.用车：前三天正规旅游资质用车（最后一天长隆自由活动）

3.住宿：4晚住宿—那琴半岛公园轻奢酒店（标间）；开平碉楼特色古宅家庭宿舍（上下铺/通铺）；广州酒店一晚住宿。

4.用餐：包含4早餐+3正餐。

5.门票：那琴半岛门票；开平非遗活动体验费用；广州长隆欢乐世界。

6.领队：柚子皮优秀领队，开平研学导师。

7.保险：旅行出行保险。

【不含】

1.不含天空之境浪琴湾门票（15元/人左右）

2.不含行程中部分餐（丰俭由人）和个人消费

3.单房差：行程住宿按照双人标准间安排，尽量安排拼房，如无法拼房则需补单人房间差哦。

4.不含最后一天去长隆地铁费用。

【报名时间】

2019年7月25日-8月15日

【报名地点】

临桂百分艺校新老校区

【备注】

适合年龄：普罗大众！

【 咨询 】

18607830683陈老师、17777344141蜗牛老师

【 退费 】

行前7个工作日取消的，仅扣除火车票损耗；

行前3个工作日取消的 ，退还85%的费用；

行前2个工作日取消的；退还70%的费用；

行前1个工作日取消的；退还 60%的费用；

行程出发当天取消的；退还50%的费用；

详细

01

打卡圣地那琴半岛

说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。

长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直深得周末君的少女心啊~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！

小希腊“梦中的圣托尼岛”

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。

那琴半岛与圣托尼相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

网红打卡圣地，拍照根本停不下来！

文艺“小济州岛”

石林环山观海栈桥

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

还有异国风情的建筑群

让你分分钟拍出大片feel~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中。

中华白豚保护区：观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”--中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。在每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~

“天空之境”浪琴湾

天空之境：浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。

浪琴湾位于北陡镇南部，长约2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。

02

穿越民国：骑楼侨乡

开平碉楼于2007年列入世界文化遗产，也是广东省境内唯一的世界文化遗产。不过真正让 开平走入公众视野的，并不是列入文化遗产这件事，而是电影《让子弹飞》主要取景于开平 。

这些历史瑰宝建筑能够保留下来，是因为它们有著别样的美：那种一眼就能感觉到的，穿越时空的非凡气质。

而蕴藏其间的，有时代的风起云涌和历史的厚重沧桑；

有家国情怀的博大雄壮和叱咤商海的豪情万丈；

还有盖世英雄的铁血丹心和显赫家族的儿女情长......

独家精品项目

这次柚子皮申请到世界非遗独家合作项目

与父母一起入住百年碉楼谢氏祖宅

体验华侨祠堂碉楼建筑文化；

零距离体验华侨的“乡景乡味”

与当地居民深入互动

体验更纯粹的世界文化遗产腹地

因为这里具备丰富而强烈的侨乡特质

这将是一次深入文化核心的非凡体验

深入文化瑰宝：仓东村

开平仓东，是一个有700余年历史的古村。仓东村具有古村的一切元素。仓东作为开平传统文化传承基地，适合深度文化体验、学习遗产保育知识，原汁原味领略乡土文化。

仓东村的外景。整个开平有一千多座这样的具有中外合璧建筑风格的华侨故居。村中洋楼住宅、碉楼、祠堂，融合中西建筑风格，是典型的华侨特色村落。

行走在村里，可以体验到明、清、民国到当代各个历史时期的建筑元素和活动空间摸一摸百年华侨故居遗留的砖瓦，看看是否还有温度。

（入住百年碉楼家庭宿舍，环境照）

其中祠堂是中国乡村祭祖、议事、上私塾的地方，其风格通常是正统而保守的。而在这里，祠堂都已经是中西合璧式的了，可见欧美文化影响之大。我们也将带领大家生活在这里。

体验原汁原味华侨生活

在仓东可以亲自动手感受本土文化，因为这里每个人都是传统文化的传承人。这一次一起趣体验、探寻仓东的文化遗迹。体验原汁原味的生活，体验当地的灶头亲自来做一顿农家菜，感受大家族的历史变迁。

（闽南舞狮文化体验）

（历史文物：西洋镜体验）

学习华侨历史，体验侨乡文化。

了解世界遗产开平碉楼与村落的内涵。

过一段快乐的时光，感受一段重要历史

做一种乡村点心，学习民间乐器

体验习武舞狮，学一曲琴箫

唱一首本地民歌，交一班挚友

03

“小巴厘岛”轻奢公园酒店

Naqin Peninsula Hotel Taishan

小朋友们将入住那琴半岛最最最最好的海滩轻奢酒店：那琴半岛地质海洋公园酒店，承包你的轻奢海岛之旅。

这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。

（酒店实景图）

房间就在海边，推开门就是海水泳池，咫尺之外就是海滩，环境特别优美。

（酒店实景图）

置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

04

广州长隆欢乐世界

长隆欢乐世界是目前国内设备先进、科技含量高、游乐设备众多的超级游乐园，集世界精彩游乐和大型演艺表演为一体，被誉为“中国新一代游乐园的经典之作”。

广州南站出发超近的，7号线转车就到啦！

园区地图

欢乐小镇.飞天魔轮

飞天魔轮，翻天覆地颠倒世界才够爽！水平、纵向双重叠加，360°的旋转不到结束绝不停止。少年们，勇士们，上吧！用无畏去征服大魔轮！

欢乐小镇.滑翔飞翼

旋风岛.长隆儿童驾校

长隆儿童驾校为小朋友们提供了一个学习和铭记交通安全知识的场所。在这里，小朋友们不仅能轻松易懂的学习到交通安全知识，还能安全的驾驶著车辆在马路上行驶。

尖叫地带.十环过山车

十环过山车总长850米，它会载著你时而迅猛俯冲，时而盘旋上升越上云霄，时而惊险反转、时而急速骤降……中心连环旋转更有奇妙的同心惯力。环环相扣紧张刺激，环环不同充满惊喜，如驾御奔腾翻滚的矫龙，心中激起阵阵惊涛骇浪。下一环会有什么呢？总有意想不到的刺激！

当然还有

很多！很多! 很多!

像疯狂巴士、迷你飞行器、碰碰车

等等的一系列亲子游玩项目

这个暑假假期，你还在为带娃操心吗？

来广州长隆欢乐世界与孩子一起欢乐啦~

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

暑假带上家人朋友一起出发

就能领略到异国风光

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

在专属于你的私人沙滩，

享受海天一色为你量身定制的绝美风光

【原创版权申请】

柚子皮原创文章活动内容及摄影照片，严禁盗用转载使用！一经发现举报，将采取法律途径维权！

百分艺校老校区地址：桂林市临桂区人民路152号（县图书馆旁）

新校区地址：桂林市临桂区大圆盘大世界3楼

欢迎来电咨询！！！

详情请加百分艺校官方微信

文章编号: 78fddba30920b1967b98ccab61e78856
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (8月【自组团】~ 珠海海洋王国~世界最长的跨海大桥、贯通三大特区经济发展~乘豪华游轮直击港珠澳大桥纯玩二天) 2019-07-28 肇庆星湖国际旅行社有限公司  其他 肇庆星湖国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564280971&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVf*Q6zh0rHqGEuYiBNpPdiqsNz8Uu4u2glgJxodPqVPBwWui-LksNcJE2xGHkTirukF7mHEvmueDB1BkTNePAeABadfXbr0SiYFuwDbCXVPS-JAtqK*28irWRKSZ4q4RjAYg1XTifOP776YwlmAIkxpqFcf0ZmBFjP5Kuyax0x0=

◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园

◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过

◆ 亚洲首台——冰川过山车正式迎客

你有多久没有敞开心扉、童心未泯地投入到各项玩乐中？

上天，入海，在云端呼喊，狂飙“速度与激情”，将不快乐抛之于脑后。

旋转木马转出梦幻、过山车飘来刺激、碰碰车碰出尖叫、升降塔带来呐喊，鲸鲨馆让你震撼，海狮剧场让你快乐。

来珠海长隆海洋王国，一起来感受心跳吧！

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

除了鲨鱼，这里还有

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

既然不远万里而来，

它可是带来了精彩绝伦的表演秀！

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

你有没爱上这里呢！

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

冰山过山车

超级激流

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

DAY1：肇庆-珠海海洋王国（全天不含餐）

早上湖滨酒集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要 到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。

最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。

【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

DAY2：A线：珠海-渔女像—外观日月贝-圆明新园—船游港珠澳大桥（含早午餐）

B线：前往拱北口岸-澳门自由行-温馨的家（含早）

早餐后，前往珠海游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】，它占地1.39平方公里，水域10万平方米，建筑物体按1︰1比例恢复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。

园内建筑依山就势，植物500多种，保留了78.4%的天然野生植物园区，有最具代表的西洋 楼、“大水法”，有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。

坐豪华游船超近距离

直击“世界最长跨海大桥”

港珠澳大桥庐山真面目

在船上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

去浪漫之城至IN珠海野狸岛

看日月贝壮观建筑

网红地标~~珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

自组团

8月3、10、13、17、20、24、27日出发

成人：599元/人

65岁以上长者：560元/人

中童（1.0-1.49M）：460元/人（不占床位）

小童（0.99以下）：199元/人（不占床位）

船游港珠澳大桥

搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

直接坐船游览世纪工程—港珠澳大桥。

还能近距离观赏港珠澳大桥，

带来不一样的震撼体验！

▼

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。后游览有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。游览完毕乘车返回肇庆温馨的家。

更多出境线路未能尽录，报名咨询请联系我们：

微信报名：19902398689（前台手机号）

旅游咨询电话：0758-2227054、2226386

火车(高铁）票务电话：2285165、2220145

地址：天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社

文章编号: 97b4220cba833a15e7f36db4aa3f14e
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (￥339珠海九洲岛两天游) 2019-07-28 西城旅游达人  其他 西城旅游达人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564292030&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBTX2l5sv5PtPSmc1DrkiT1LtlIA0da2SFANOBsP1gzMpyApi04Uj3WohfthiUrVkFIZv*4jf58e0dj7W4m4dgumL3fXN0Cokr5aSmC*Jbngu5OPcGvDg2-lshgqWnnXVAHGwy1OIFolBRv8QYyag6gSwqYt4Gy18DFo3kz9smtY=

戳上面的蓝字关注我们哦！

想去珠海玩

情侣路，珠海渔女，长隆海洋王国，

却玩腻了？

九州岛/泡富丽湾温泉/陈皮村了解一下

九州岛

岛上游泳丰富的自然景观与人文景观，

是珠海一颗“海上明珠”，

环视著珠海市区和澳门三岛，岛的四周绿水环抱。

（航程只要20分钟）

岛东侧有两个沙滩，沙粒晶莹，粗细适中，海水和天空同色。九洲岛的度假中心还设在岛东海湾上，建有凉亭、旅馆、冰室、餐厅、小卖店、更衣室、游乐场等。九洲岛的自然景观有三个特点。 石景、石洞：天然石景环列海岸，形状各异，妙若人雕。更有巨石相拥成洞，可容游人进入，一尝探险滋味。 岛上的林木葱郁，就象一片绿色的海洋，空气清新，沁人肺腑，让人充分感受到返回自然的乐趣。

在这里还可以观赏港珠澳大桥

近距离观看港珠澳大桥

这里能看到360°无敌海景

看到国家一级保护动物中华白海豚

夜晚降临宛如海上发光的“巨龙”

还可以免费体验沙滩皮划艇一次

行程特色

乘船登最近港珠澳大桥的海岛—九洲岛

免费体验沙滩皮划艇（单次）、沙滩泳池，环岛路观光散步

入住富丽湾副楼标双 无限次浸泡温泉

游览领略新会陈皮村文化

全程享用1正1早

出发日期：

7月31日 ，8月8日

仅此二期

成人：339元/人

儿童（1.2米以下）：269元/人

（不占床、含往返交通、餐、船票）

【费用包含】

1、住宿：入住珠海富丽湾酒店副楼标双，每成人占一个床位，酒店有少量三人房，若单出1成人可尽量安排三人房，或自补单房差平日100元，周六150元）

2、用餐：全程含1正1早（早餐酒店自助早、正餐围餐10-12人/围，餐标25元/人）

3、交通：全程选用22-53座空调旅游车，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

4、导游：持证导游服务；

5、门票：九洲港—九洲岛往返船票

6、全程不入购物店，绝对纯玩团；

备注：敬请客人自行购买个人旅游意外保险

上车点：

08: 00am海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

08:45am番禺广场地铁站A出口中国银行门口（当天该点满8人起接）

下车点：（番禺广场和海珠广场）

富丽湾温泉

一座典型的白色欧陆式豪华建筑，白色的外墙，蒙古堡顶，高大的廊柱，处处洋溢著欧陆的贵族气息。景区内景色怡人，环境幽雅，空气清新、自然格调浪漫迷人。

纯天然深海咸水温泉--氡苏温泉

获得“广东第一泉”美誉，泡ta我们很自豪

新会陈皮村

相信很多人都听说过这样一句话：“ 一两陈皮一两金”这句话就是源自这里。

中医常说：“百年陈皮，千年人参。足见陈皮有著非常高的药用价值和保健价值。

精彩行程：

D1：广州—午餐—九洲岛—富丽湾温泉度假区—自由活动

早上于指定时间地点集中出发，前往珠海（车程约2.5小时）。

11:30—12:30抵达珠海后于餐厅享用午餐，后乘车前往九洲码头，乘船登珠海最近【港珠澳大桥】海岛—【九洲岛】：广东省级旅游度假区。（船程约20分钟），该岛由9个小岛组成，岛上林木茂密，植物覆盖率达到90%。岛的东部风景较为集中，奇石林立，千姿百态，沙滩洁白，海水清澈。石景之中，有威风凛凛的石将军，矫健的石羚羊，有引人入胜的“通天洞”、“将军洞”。岛上的大美湾沙滩犹如弯弯的月亮，柔和细长地镶嵌在岛的东面。客人以最近距离观看乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。还可沿环岛路观光游览散步，免费体验沙滩皮划艇一次，免费沙滩泳池等（注意：若受天气原因或其它原因皮划艇或泳池暂停使用，因皮划艇、泳池均为免费赠送的项目，遇到暂停使用旅行社将不做任何赔偿）。（游览时间约2小时）

后乘车前往台山富丽湾，【台山富丽湾温泉旅游度假区】（原富都温泉），抵达后约18：00安排入住酒店，后稍作休息，自行前往温泉区自由享受温泉。富都温泉水质属偏咸水温泉，富含锂、偏硅酸、氡等多种具有医疗价值的矿物元素，浸浴后皮肤爽滑，对肥胖症、高血压、风湿病、各类皮肤病均有良好疗效。温泉区设有大小温泉池80多个，其中有：儿童游乐池、药疗池、按摩池、矿物疗养池、游泳池、水上排球/篮球、水上舞台、热炕床、残疾人温泉池、体能训练区等，最吸引女士的要算香薰池了，各式花卉有：玫瑰、茉莉、菊花、薰衣草等多种香薰温泉池，泡在其中香气扑鼻，美容健身之余还让宾客尽显尊贵更特别的是一个瀑布温泉，瀑布是从山上倾泻而下的山泉水，冰凉清澈，地下是温热的泉水，站在瀑布底下，任由山泉水拍打在身体上，双腿淹没在热水中，感觉也很特别。晚餐自理（可于酒店或酒店附近餐厅自理，丰简由人）

D2：早餐—自由活动—新会陈皮村—回程

早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐，后继续自由活动，自由浸泡温泉。约11：00分集中办理退房手续，后集中乘车前往【新会陈皮村】，自由参观游览，新会陈皮村总占地面积10.3万平方米。是以新会陈皮“种植、收储、交易、鉴定、研发”为核心，集陈皮交易、特色餐饮、休闲养生、文化旅游于一体的中国首个大型旅游区。（午餐可于陈皮村景区的餐厅自理，丰简由人）（车程约1小时，停留时间约1.5小时）

约14：00结束愉快行程，返回温馨的家。

(以上文字图片转载网络仅供参考)

扫描二维码

关注更多精彩

详情请到店咨询

文章编号: af36d1344eada2facd0edfc8403f4232
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (五方研学|香港研学成长营浏阳市新文学校总结篇:这趟旅程最大的收获,就是遇见你们!) 2019-07-27 五方研学  其他 五方研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564314913&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO39ntoE3vOMFZp3kfEfm8kiEUlYiRVYFHau6wbvhZyr18slzmQjTcUwLTCy8-FsZBkIOEJx0qK5sPYq2i6q2ZAvWxS2JarMpMm2vrRaPj02wnt-aHUyWi*whrTeEUKcYT8g3jSDD3TMFNv48E7HAQ0lysvPu4kSJyPwmq7fiJ*P4=

今天的广州艳阳高照，长隆欢乐世界迎来了一群来自湖南的可爱的客人，他们带著满满的激情和满心期待来到这里。

背起行囊的目的是研学，而研学的目的是成长！旅程的最后一站，已经拉开了序幕......

长隆欢乐世界

长隆欢乐世界坐落在广州番禺迎宾路，占地面积2000多亩，游乐设施近70项。欢乐世界引进了瑞士、荷兰、德国、意大利、美国等全球领先的游乐设备公司的设备。其中包括：“全球过山车之王”垂直过山车、创吉尼斯世界纪录的十环过山车、荣获行业设计金奖的摩托过山车、超级大摆锤、东半球唯一的U型滑板等世界级巅峰游乐项目。

游乐园是孩子们的天堂，里面的各种游乐设施应接不暇。孩子们一进到园里，听到老师说能自由活动，立马就像张开翅膀的小鸟，开始撒开欢的跑起来。

我们的研学老师在这么大的乐园中要给他们拍照片太难啦，只有在他们休息途中才能找到机会。

欢乐世界的午餐也是超美味的，特别是和小伙伴一起，吃什么都觉得特别香！

旅程即将要结束啦，最后一张合照一定要是美美的。

研学，我们是专业的！

每个研学地点都是我们精心挑选的，都有它的意义所在。研学手册是为了帮助孩子们巩固知识点和对研学行程有更深的记忆。

这是我们的故事

在香港研学的五天里，我们共同吃饭共同学习，一起成长。收获到的不只是汗水，还有珍贵的友谊和开阔的眼界。我们学会独立解决问题，承担起我们应该承担起的小责任。懂得了设身处地为别人著想。当未来我们回忆起这一趟旅程时，一定也会是一段充满正能量的记忆！

我们跨越港珠澳大桥，结伴来到了东方之珠——香港。

港珠澳大桥

建造大桥的不易，保护白海豚的故事，带给了我们深深的感动。在维多利亚海港吹过的海风，是我们不能忘却的一段记忆。我们在香港理工大学感受浓厚的教育氛围，定下心中的小目标！

金紫荆广场

金紫荆广场的蓝天白云，飘扬的五星红旗，和我们的欢声笑语这一幅幅画面定格在一张张图片里。

在金色的紫荆花下，这是香港回归的标志。看到它，我们内心充满了自豪和骄傲！在依山而筑的百年名校——香港大学，扬帆起航属于自己的“大学梦”；在香港科技馆里，了解科技的神奇，放飞自己天马行空的科学幻想，种下一颗人类科学的种子。

全世界孩子都向往的地方，守护所有孩子内心的那一方净土。

迪士尼

我们带著满心的希望来到这里，公主和王子在这等著我们，米奇的世界等著我们去探寻。在这里不止是体验独特的主题乐园，更有迪士尼物理团队提供专属于五方教育研学的VIP物理课程，在光学、力学等等物理小实验中发现自然界博大精深的知识，在科学与创意中加深对迪士尼文化的认知。

长隆欢乐世界

过山车、旋转木马、激流勇进我们来啦~

研学的最后一天，我们尽情挥洒著汗水，和朋友嬉笑打闹。虽然就要说再见了，但友情不会因此而结束！这段时间认识了你们是我最大的收获！

冬冬老师有话说

从长沙到珠海，再到香港、广州，我和周老师，以及学校寻主任、卢老师、唐老师以及34位同学相处5天4晚。感触很多️。

首先，非常非常感谢学校三位老师在研学路上对我和周老师工作的认可与帮助。几位老师在研学的五天四晚中，我看到他们对于孩子学习道路上的引导、对于孩子无微不至的贴心关爱，为孩子们保驾护航。

一、关于信赖。

本次研学路上的共有四个小组，分别对应的组长是罗易星、刘训昌、刘卿、蒋心悦，第二天他们就能熟知自己组每个同学的姓名和面孔，人海里一眼扫过去，即知道组员是否到齐。那我们的副组长也是每次走到队伍的最后，他们用认真负责的态度，赢得大家的信赖。所谓优秀，首先必须获得大家的信赖。

我也看到兰精灵、刘思思、罗易星等同学，每次上下大巴车都能够主动做到不管是谁的行李箱，互帮互助不落下一个。黎泓鑫宝贝每次都很细心，比如有同学没有跟紧队伍，他会马上去叫人，有低年级同学著急过马路，他会把他拉住，总是默默地为这个团队付出。所有同学在第四天吃香港快餐的时候，文明领餐、有序排队、轻声细语、文明退餐，表现都非常棒。

二、关于求知。

每次组织学生研学活动，不论是学校老师，还是作为活动策划组织的我们，都会想尽一切办法，把教育元素融合进行程活动里。生怕孩子傻玩，又生怕孩子感觉有压力。但我相信，求知欲是人类的本能，正式对未知领域的探索，推动著世界不断发现进步。

我看到各组同学都很有团队精神。在参考香港大学时，冬冬老师有观察到同学们都很认真的听香港大学高材生的介绍，在这里我看到刘一凡、罗易星、谭嘉妮等同学按照老师的要求提前准备了研学问题，如香港的小学与内地上课模式有什么不同，来到香港大学是、香港学校住宿环境情况以及分数要求是否严格、考港大医学院需要具备哪些、香港大学有什么规矩等。这也是研学的目的，让同学们放下手机去多听多看，敢于表达自己的疑问。

永远不要担心孩子们不肯学习，请你们务必相信，这个年纪的他们，内心最蓬勃的能量就是求知欲。

三、关于感恩

我们的老师在研学过程中也有提醒同学们，不要乱花钱，花钱之前先思考一下，是否真的想要购买，让孩子们有节约意识。父母赚钱是很辛苦的，所以要节约消费。同时也让孩子们了解在大陆内地的生活和香港孩子的生活情况对比，因为香港寸土寸金，一家三口可能只生活在三四十平房的房子里，希望我们的孩子珍惜现在的生活。常怀一颗感恩之心。

四、关于成长。

在父母眼里，孩子就是孩子，哪怕成家立业了，父母也不会有“终于不用我操心了”的感觉。

对自己孩子出于本能的关注和保护，往往表现在外的是“不信任”、“不支持”、“不放手”。

但我看到的是，依旧时而表现出孩子气的他们，在用一种虔诚的态度，试图更多的了解香港。

我们经常说，成长是一次旅行，成长是一场冒险。

他们已经不再是孩子，需要更大的世界。为他们打开门窗，就是最大的关爱。

五方研学始终坚信，研学实践的目的地，从来就不是研学实践的目的。

再次谢谢各位家长这五天四晚的支持与理解！

时间总是过得很快，一转眼五天四晚的香港研学之旅就这么结束了。回顾这一路走来的欢声笑语，你们相互帮助，支持著走过了一个又一个研学行程，克服了一个又一个的困难。西瓜老师真的很为你们骄傲。我相信你们收获的不仅是行程里的知识，更多的是对友情、对未来有了新的认识和新的规划！人生还很长，你们的选择也很多。希望你们的未来能伴著光，永远都是明亮的！期待我们下次的遇见！

*部分图片为网络图片，如有侵权，请联系本单位.

湖南五方教育科技股份有限公司

倾力打造

专业青少年知行实践成长平台

●●●

长按识别二维码关注我们

文章编号: 5c81455cfb9cbea314dced1eee987be5
-----------------------------------------------------------------------------

133. 微信公众号 -  (海洋人才招聘(73)丨中山大学海洋科学学院海洋鲸类与环境保护研究团队诚聘英才) 2019-07-27 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564241607&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInWvjVZllvK2mvvLcBODXxV-5rySFwf6j271aXYzcAbf-P2Qf5YLdlI2CFIxS3nUd8T-qvfmqBwqwsvy6aGmzAzfknZYpNYKmeLu*nHgdiuM7WpFPSOVdT*Zy*z6wea-1EtKPc6m1WgNASzkx9FDhGHI=

海洋科学学院位于美丽的南海之滨--珠海（中山大学珠海校区）。2015年，中山大学对珠海校区（占地面积5000多亩）重新调整布局，重点围绕海洋建设“海洋学科群”。6000吨海洋科考船已经获批准立项建造。60000多平方米建筑面积的海洋科学学院大楼将于2020年投入使用。

海洋科学学院海洋鲸类与环境保护研究团队，主要开展：海洋鲸类的种群动力学和生态毒理学研究。主要研究方向为：探究环境变化对海洋鲸类群体动力学的影响；基于亚洲最丰富的海洋鲸类遗传资源和研究平台，探讨海洋鲸类系统发育关系；通过鲸类动物体外细胞模型，分析环境污染物的遗传毒理作用机制，研究海洋鲸类对污染物胁迫的响应。团队由1名教授、1名副教授、2名研究人员组成。诚聘青年杰出人才和专职科研人员，学校为引进人才提供富有竞争力的薪酬。

招聘研究领域：海洋生物学、海洋环境、生态毒理学、海洋化学、海洋生态学

一

百人计划引进人才

1.中青年杰出人才：年龄不超过40周岁，具有特别优秀的科学研究和技术创新潜能，研究方向具有重要创新前景，获得海内外认可的专业成就，以第一作者或通讯作者在国际顶尖学术刊物上发表论文或取得公认的科研成果。

2.青年学术骨干：年龄不超过35周岁，具有活跃的创新思维、较强的创新能力和较大的发展潜力，取得高水平、创新性的专业成就的学者。

3.支持条件

二专职科研人员岗位招聘

1.特聘研究员及特聘副研究员

（1）特聘研究员：具有显著学术潜力，取得较为突出的研究成果，原则上已发表有不少于3项突出的学术成果，成果特别突出者，成果数量可适当减少；在海内外知名高校、研究机构具有博士后、讲师或者助理教授工作经历的人员；至少主持过1项省部级及以上科研项目（来自海外的申请人可不做要求）。年龄不超过38周岁。

（2）特聘副研究员：具有较大学术潜力，取得较好的科研成果，原则上已发表有不少于2项突出的学术成果，成果特别突出者，成果数量可减少到1项；海内外知名高校、研究机构优秀博士毕业生或博士后。年龄不超过38周岁。

（3）岗位要求：

①海洋鲸类与环境健康、海洋污染物、海洋珍稀哺乳动物对栖息海域环境污染胁迫的响应；

②撰写学术论文和研究总结；

③协助团队指导研究生工作；

④参与科研基金申请；

⑤团队其它他事情。

⑥具备3年相关领域的科研经验；

⑦以第一作者或通讯作者发表SCI论文3篇以上。

2.博士后招聘

（1）基本条件：有一定科研积累，在海内外知名高校、研究机构获得博士学位不超过3年，年龄不超过35周岁。

三岗位待遇

学校为教师及研究人员提供具有竞争力的岗位待遇，按照学校关于校区工作补贴的政策享受相应补贴。

以上岗位长期有效，竭诚欢迎海内外优秀学者与我院联系！

网站：http://marine.sysu.edu.cn/index.html

联系人：桂老师

电子邮箱：exwyp@mail.sysu.edu.cn，guiduan3@mail.sysu.edu.cn

研究进展介绍

研究方向为海洋鲸类与环境保护研究。对以中华白海豚为代表的海洋鲸豚及其食物网富集污染物进行研究，揭示海洋珍稀哺乳动物对栖息海域环境污染胁迫的响应。本方向已主持国家863计划、国家科技支撑计划子课题、国家公益性行业专项子课题、国家自然科学基金和国际合作等课题40多项，参与国家973项目2项。发表SCI论文90余篇，获授权国家发明专利2项，参编专著4部，获广东省科技进步一等奖等。

团队成员

吴玉萍 教授博士生导师

学科专业：海洋科学

研究方向：海洋鲸类与环境保护

电子邮箱：exwyp@mail.sysu.edu.cn

个人简介：

中山大学教授、博士生导师。主要研究方向：海洋鲸类种群动力学和生态毒理学。主持国家863计划、国家海洋公益性行业专项课题子课题、国家科技支撑计划子课题、国家自然科学基金、广东省重大基础培育和国际合作等30多项课题，曾参与2项国家973计划；发表SCI源论文70余篇，获授权国家发明专利2项，参编专著3部。曾获广东省科学技术一等奖，第二届广东省“巾帼科技创新带头人”，广东省“三八红旗手”。担任Environmental Science & Technology、Science of the Total Environment、Marine Pollution Bulletin等学术期刊审稿人。

桂端副教授 硕士生导师

学科专业：海洋科学

研究方向：鲸豚系统发育学、生态毒理学

电子邮箱：guiduan3@mail.sysu.edu.cn

个人简介：

2018年至今中山大学海洋科学学院副教授。主要从事海洋鲸豚对持久性有机污染物及重金属的生物富集及其健康风险评估研究。主要包括建立新型持久性有机污染物残留水平的定量分析方法、基于新兴生物标记探究污染胁迫与鲸类种群生理及生殖健康状况的流行病学关系、利用R语言开发对暴露组学的生物信息学分析程序。以第一作者在环境科学领域重要刊物Environmental Science & Technology、Science of the Total Environment、Chemosphere等发表SCI论文10篇。主持国家自然科学基金和省自然科学基金等科研项目4项。

孙显 副研究员

学科专业：海洋科学

研究方向：鲸豚生态与分子毒理

电子邮箱：sunx27@mail.sysu.edu.cn

个人简介：

2016年9月至今，中山大学海洋科学学院特聘副研究员。主要从事鲸豚毒理学的研究，包括鲸豚生态毒理、细胞毒理和分子毒理的研究。研究内容包括鲸豚体外重金属毒性机制，鲸豚有机污染物毒性效应、鲸豚污染物毒性阈值等方面。主持国家自然科学基金青年基金1项。以第一作者和共同作者发表SCI论文7篇。

张西阳博士后

学科方向：海洋科学

研究方向：鲸豚生态与分子毒理

电子邮箱：zhangxiy3@mail.sysu.edu.cn

个人简介：

2018年至今，中山大学海洋科学学院博士后。主要从事鲸豚摄食生态及分子毒理学研究。包括基于生物地球化学和组学技术探究南海近岸鲸豚的摄食生态适应机制，以及基于体外细胞模型评价污染物暴露对鲸豚的毒性效应等。以第一作者和共同作者发表SCI论文5篇。

推荐阅读：

海洋人才招聘（72）| 中山大学海洋科学学院计算海洋科学与海洋模型研究团队诚聘英才

海洋人才招聘（71）| 中山大学海洋科学学院海洋石油与矿产资源研究团队诚聘英才

海洋人才招聘（70）| 中山大学海洋科学学院海洋化学与污染控制研究团队诚聘英才

编辑：陈新龙；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：潘云智

文章编号: d844c2ac7545edb62925bd65d5bc2f14
-----------------------------------------------------------------------------
