文章总数: 71 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (珠海 | 穿越深中通道、日月贝、港珠澳大桥游·上蓝海豚岛1天) 2024-07-25 福鹿游   福鹿游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjc2NTg4OQ==&mid=2247514153&idx=1&sn=9c3e82f66bc7d6f9d4a669925506708d

珠海 | 穿越深中通道+日月贝+港珠澳大桥游·登蓝海豚岛  1天 

          行程特色 

【港珠澳大桥游(蓝海豚岛)】与独一无二的超级工程零距离接触 

【日月贝】参观中国唯一建设在海岛上的歌剧院,珠海的新地标建筑 

        港珠澳大桥游(蓝海豚岛) 

全长55公里的港珠澳大桥,是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程,被誉为“新世界七大奇迹”之一。 

     “港珠澳大桥游”12月15日开通后,对两类人士开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。内地居民不需要签注港澳通行证,游客在港珠澳大桥珠海公路口岸出发,在港珠澳大桥旅游的过程中,可以近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥,三座通航孔桥,同时可以听到讲解员介绍途经区域以及大桥建设运营相关故事和科普知识。幸运的话,还可以看到中华白海豚。神秘的蓝海豚岛是首次向游客开放!而只有参加港珠澳大桥游的游客,才能驻足停留一览岛上美景。 

        日月贝 

【日月贝】--珠海大剧院,两个分别高90m和60m的巨型“贝壳”在珠海野狸岛上“冉冉升起”,与对岸浪漫情侣路遥相呼应。位于珠海市野狸岛人工填海区,是野狸岛新填海区的核心建筑。这也是继悉尼歌剧院之后全球又一个海上歌剧院。其意义不单是建造一座高品质的剧院,而是为珠海这座城市创造一个具有原创性、地域性和艺术性的标志性建筑。 

        穿越深中通道 

深中通道是连接广东省深圳市和中山市的大桥,是中国国家高速公路网深圳—岑溪高速公路(国家高速G2518)的组成部分。深中通道是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,采用双向八车道建设,全长24公里,是一项集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。深中通道桥梁部分长约17公里,其中伶仃洋大桥主跨1666米,主塔高度270米,是世界上最大跨径海中钢箱梁悬索桥和世界上最高通航净空尺度的跨海桥梁;海底隧道部分长约6.8公里,是世界最长、最宽的钢壳混凝土沉管隧道。 

     该通道连接了珠江口东西岸的深圳和中山两座城市,将大大缩短两地之间的交通时间,提高交通效率。同时,深中通道也将为粤西地区民众来往深圳提供更加便捷的交通方式,减轻虎门大桥等交通枢纽的交通压力。 

行程安排 

第1天 

08:30 【交通】集合出发 

指定地点集合后出发,开始行程 

09:30-10:00 【景点】穿越深中通道 

10:30 【景点】日月贝 

11:30 【中餐】 

13:00 【景点】港珠澳大桥游(蓝海豚岛) 

16:00 【交通】结束返程 

行程结束,乘车返回温馨的家 

费用预算参考 :300-400元/人  

【单团单议,以实际定制报价为准】 

文章编号: 2e55e007769549d0e676d8dab8fb09f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【资源分享】2024全国POI矢量数据) 2024-07-25 水文生态遥感   水文生态遥感

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODg0MDQwMw==&mid=2247484098&idx=1&sn=1eb60e7b664d716568cbe3821e733874

       2024全国POI矢量数据 

数据格式:shp格式; 

数据来源:OpenStreetMap; 

       数据说明 

        1、数据来源网络 

        2、本资源仅用作为学习用途,不能用于商业通途; 

        3、本公众号只负责数据的搜集和整理工作,不能保证资料的精度和准确度以及时效性; 

        4、如数据有侵权,请告知本号,本号尽早删除该数据; 

文章结尾➨获取方式 

             01 

             POI数据 

POI(Point of Interest)通常被称为兴趣点,泛指互联网电子地图中的点类数据,用于描述事物或事件的地址。POI数据在地理信息系统中具有重要地位,能够极大地增强对事物或事件位置的描述能力和查询能力,提高地理定位的精度和速度。 

02 

数据特点 

✦信息丰富性:POI数据通常包含丰富的属性信息,如名称、地址、坐标、类别等。这些信息是POI数据的基本组成部分,能够满足不同应用场景的需求。 

✦空间粒度精细:POI数据具有精细的空间粒度,能够精确到具体的地理位置。这使得POI数据在时空大数据分析中具有重要的应用价值,特别是在城市空间结构、人类移动规律等方面的研究中。 

✦支持人类活动:POI数据能够支持人类活动的具体场所,如商店、酒吧、加油站、医院、车站等。这些场所是人们日常生活和工作中不可或缺的部分,POI数据的存在使得人们能够更加方便地获取所需的信息和服务。 

✦广泛的应用场景:POI数据的应用场景非常广泛,包括但不限于城市规划和管理、交通出行、商业分析等领域。 

✦分类体系完善:POI数据通常具有完善的分类体系,可以根据不同的行业和名称进行分类。这种分类体系使得POI数据更加易于管理和查询,能够满足不同用户的需求。 

✦与LBS应用的结合:随着互联网电子地图服务与LBS(基于位置的服务)应用的普及,POI数据得到了更加广泛的应用。 

综上所述,POI数据具有信息丰富性、空间粒度精细、支持人类活动、广泛的应用场景、分类体系完善以及与LBS应用结合等特点。这些特点使得POI数据在各个领域都具有重要的应用价值。 

03 

数据应用 

〓城市规划和管理: 

    功能区分布:POI数据可以帮助城市规划者了解城市的功能区分布,如商业区、住宅区、工业区等。 

    中心识别和边界确定:基于POI数据,可以进行城市中心(如CBD)的识别和边界的确定,为城市规划提供决策支持。 

    业态集聚分析:POI数据可用于分析城市内不同业态的集聚情况,如商业商圈的业态组合及优化研究。 

〓商业分析: 

    兴趣点推荐:利用POI数据,结合机器学习等技术,可以为用户推荐与其兴趣相关的地点,如餐饮、购物、娱乐等场所。 

    可达性分析:在城市设计、城市更新、TOD(交通导向开发)等项目中,POI数据可用于分析特定地点的可达性,如公交站点、地铁站点的覆盖范围。 

〓其他应用: 

    道路拥堵指数可视化:结合POI数据和交通流量数据,可以分析并可视化展示道路拥堵情况,为交通管理提供决策支持。 

    大数据可视化:POI数据是大数据可视化中的重要数据源之一,可以用于制作各种地图和图表,直观地展示城市的空间分布和变化。 

       ✦  数据获取方式  ✦ 

关注公众号!添加客服微信(添加备注:单位/学校+姓名) 

         由于微信公众号试行乱序推送,您可能不能准时收到文章的推送。为了第一时间收到水文生态遥感的文章, 请将“ 

         水文生态遥感 

         ”设为 

         星标账号 

         ,以及常点文末右下角的“ 

         点赞 

         ”以及“ 

         在看 

         ”。 

          声明: 本号旨在传播、传递、交流,对相关文章内容观点保持中立态度。涉及内容如有侵权或其他问题,请与本号联系,第一时间做出撤回。 

END 

水文生态遥感丨专注科研领域 

          23个地理专业网站,让课堂炫酷起来! 

1、太阳视运动轨迹模拟器 

http://edson.tw/earth/sunrise/sunrisecn.html 

2.全球气象平台 

https://www.ventusky.com/ 

3、地球的历史 

https://dinosaurpictures.org/ancient-earth#260 

4、发现中国 

https://www.ageeye.cn/ 

5、四大名著地图 

http://www.sdmz.net/map 

6、国家测绘地理信息局标准地图服务系统 

http://bzdt.ch.mnr.gov.cn/index.html 

            7、10万颗星星 

            http://stars.chromeexperiments.com/ 

            8、腾讯位置大数据 

             https://heat.qq.com/ 

9、风云四号卫星天气应用平台 

http://rsapp.nsmc.org.cn/geofy/?i=0&isPlay=trueeed=2t=fy-4aro=geos&type=full_diskd=1&overlay=&x=-590567.8054997543&y=80011.25&z=0rea=1&ll=0&county=1&duration=36&interval=1&c=false&cp=0.5t=&et=c=&hide=1=1 

10、全国温室数据系统 

http://data.sheshiyuanyi.com/WeatherData/ 

11、天文互动教具 

http://edson.tw/teaching_aids.html 

12、全球潮汐-潮流预报服务平台 

http://global-tide.nmdis.org.cn/ 

            13、Windy在线风向地图 

             https://www.windy.com/ 

            14、面风场流线实况 

             https://earth.nullschool.net/ 

15.真气网(气象-风场) 

https://map.zq12369.com/#/layer=dark/item=aqi/overlay=none/orthographic=103.798828,32.249974,4 

16、真气网空气质量在线监测平台 

https://www.aqistudy.cn/ 

17、空间环境研究预报中心 

http://www.sepc.ac.cn/ 

18、世界人口时钟 

https://countrymeters.info/cn/World 

            19、全球光污染 

            https://www.lightpollutionmap.info/ 

20、世界实时空气质量指数 

http://waqi.info/ 

21、中科院资源环境数据平台 

http://www.resdc.cn/ 

22、百度迁徙 

http://qianxi.baidu.com/ 

23、月相及日出日落时间 

http://www.cwb.gov.tw/V7/astronomy/moonface.htm 

24、人造天体过境 

http://www.heavens-above.com/ 

【数据库】 

中国气象数据网http://data.cma.cn/ 

空间环境预报中心http://www.sepc.ac.cn/ 

中国天气网http://www.weather.com.cn/ 

中央气象台http://www.nmc.cn 

中国海洋预报网https://www.oceanguide.org.cn/IndexHome 

中国自然资源数据库http://www.data.ac.cn/ 

中国土壤数据库http://vdb3.soil.csdb.cn/ 

中国动物主题数据库http://www.zoology.csdb.cn/ 

国家农业科学数据中心http://www.agridata.cn/ 

日梭万年历https://www.nongli114.com/ 

中国环境监测总站http://www.cnemc.cn/ 

水利部http://www.mwr.gov.cn/sj/ 

国家减灾网http://www.ndrcc.org.cn/ 

探月工程数据发布与信息服务系统http://moon.bao.ac.cn/ 

中国科学院东北地理与农业生态研究所http://www.igadc.cn/nearest/index.html 

统计数据库http://lib.gddx.gov.cn/zijian/tjsjk/sortshow.asp?sortid=1ubsortid=0&xksortid=0 

中国城乡建设统计年鉴http://www.mohurd.gov.cn/xytj/tjzljsxytjgb/jstjnj/ 

联合国粮食和农业组织数据库http://www.fao.org/statistics/zh/ 

防灾减灾知识服务(联合国教科文组织国际工程科技知识中心)http://drr.ikcest.org/ 

北大西洋涛动指数(NAO)https://www.cpc.ncep.noaa.gov/products/precip/CWlink/pna/nao.shtml 

国家人口健康科学数据中心http://www.phsciencedata.cn/Share/index.jsp 

【地图类】 

标准地图服务http://bzdt.ch.mnr.gov.cn/ 

Geo中国地图集网https://www.osgeo.cn/map/m046d 

城市吧街景地图http://ditu.city8.com/ 

谷歌地球在线https://www.earthol.com/ 

世界免费专业地图下载https://www.d-maps.com/ 

地理空间数据云http://www.gscloud.cn/ 

本文转载自Geo Edu工作者,作者黄东涛 

          全国各省自然保护区分布图 

  我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样,孕育着丰富的生物资源,是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。 

  在各类自然保护区逐步扩大的基础上,我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年,各类自然保护地的总数达8100多处,其中,国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%,已超过世界13%的平均水平。 

全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼

各类自然保护地中,起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区,保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群,同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年,林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处,总面积1.3亿公顷,占国土面积的13.1%,国家级自然保护区总数达375处。 

全国自然保护区分布图▼

黑龙江省(49个)▼ 

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河 

吉林省(15个)▼ 

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭 

辽宁省(19个)▼ 

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶 

河北省(13个)▼ 

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖 

北京市(2个)▼ 

百花山、北京松山 

天津市(3个)▼ 

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面 

内蒙古自治区(29个)▼ 

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林 

山西省(8个)▼ 

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河 

山东省(7个)▼ 

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地 

河南省(13个)▼ 

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴 

湖北省(22个)▼ 

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡 

湖南省(23个)▼ 

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪 

江苏省(3个)▼ 

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地 

安徽省(8家)▼ 

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰 

上海市(2个)▼ 

九段沙湿地、崇明东滩鸟类 

浙江省(11个)▼ 

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵 

江西省(16个)▼ 

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面 

福建省(17个)▼ 

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山 

台湾省▼ 

广东省(15个)▼ 

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟 

珠江口▼ 

广西壮族自治区(23个)▼ 

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗 

海南省(10个)▼ 

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山 

四川省(32个)▼ 

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地 

贵州省(10个)▼ 

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河 

重庆市(6个)▼ 

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山 

云南省(20个)▼ 

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山 

陕西省(26个)▼ 

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖 

宁夏回族自治区(9个)▼ 

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头 

甘肃省(21个)▼ 

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿 

青海省(7个)▼ 

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝 

西藏自治区(11个)▼ 

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地 

新疆维吾尔自治区(15个)▼ 

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵 

文章来源:行政区 

文章编号: fc9192294fdaae93415f26b7e56e287e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (业内观点 | 内容与技术双创新，激发纪录片新动能) 2024-07-25 纪实人文频道   纪实人文频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU5NjQwNQ==&mid=2650960011&idx=1&sn=a0bba41875d3dc3cd83f1b85221a39df

‍‍‍‍‍‍积极运用新理念、新技术,实现炫表达、微呈现,在内容与技术双创新的驱动下,国产纪录片创作亮点频出,多样化的制播方式,也让纪录片迸发创新创造活力。

2024年是推动新时代纪录片高质量发展的第三年,中国视听大数据统计显示,2024年一季度全国卫视频道播出纪录片626部,纪录片栏目101档;二季度播出纪录片620部,纪录片栏目110档,与2023年同期相比,各项播出指标明显上升。这不仅展现出积极政策的有效扶持与纪录片工作者们昂扬的创作热情,不断涌现的精品力作也成为国产纪录片守正创新的鲜明例证。

上半年,国产纪录片稳步发展,佳作频出。在内容上,国产纪录片擦亮历史记忆,紧跟时代步伐,坚持主旋律创作,发挥了“国家相册”的重要作用,并积极助推文化传承,讲好发生于中国大地上的新故事;在技术上,国产纪录片创新视听技术,升级表达语态,探索多样风格,用技术勾联古今时空、连接屏幕内外、打通虚拟现实、沟通海内外,为纪录片高质量发展赋能聚力。

回望峥嵘岁月,奏响时代强音

为家国存照,为时代留影是国产纪录片始终不变的创作主线,其意义不仅在于让发生于过去与当下的重要事件以影像的形式永驻,更在于集体记忆与民族精神的传承。

峥嵘历史,光影记忆。2024年上半年,多部纪录片聚焦重大历史事件,挖掘细节,还原历史。在现实史料呈现之余,先进的影像技术也为更清晰直观展现历史场景提供更多可能。《上甘岭》聚焦抗美援朝战争中以极弱战胜极强的经典之战上甘岭战役,运用微缩模型、三维模拟和虚拟动作捕捉技术、射击游戏等多样技术手段还原现场,弘扬不朽的上甘岭精神。同样聚焦抗美援朝的还有《伟大的胜利:抗美援朝啔示录》《朝鲜停战谈判》,以真实的影像、动人的叙述、细腻的细节表达展现新中国人民的意志、勇气与智慧。

另外,《牺牲在黎明》通过寻访牺牲在1949年新中国成立前夕,各大战场、各条战线上烈士英勇战斗、壮烈牺牲的感人故事,缅怀革命先烈,弘扬红色精神;《绝笔》延续以信纸之轻承载信仰之重的创作理念,于清明之际推出信仰篇,讲述英雄为信仰牺牲生命的感人事迹;《船政学堂》通过描绘福建船政学堂提倡启蒙创新、悲壮报国的集体群像,映照中国近代变革的昂扬与悲壮。还有揭秘中国共产党直接掌握的第一支革命武装“大元帅府铁甲车队”故事的《铁甲车队》,真实再现中国人民解放军第一支进藏部队“进藏先遣连”为藏北地区的和平解放所作杰出贡献的《英雄先遣连》,讲述红色晋绥峥嵘岁月的《吕梁山上》,大别山红色记忆系列微纪录片《不倒的旗帜》……这些作品在恣肆汪洋的大历史叙事中拓展着观众对历史认知的边界,在具象的故事中传递红色精神。

与时代同行,映照奋进中国。上半年的国产纪录片紧跟时代发展成就,《中国探月》聚焦中国探月工程正式啔动20周年,以创新的体例与样式回望中国探月曲折却隽永的印迹;《在总体国家安全观引领下》立足习近平总书记提出总体国家安全观十周年,系统讲述了十年来在总体国家安全观引领下国家安全各方面取得的突出成就;《京津冀·瓣瓣同心》则在京津冀协同发展国家战略提出十周年之际,记述京津冀协同发展历程;还有为庆祝新疆生产建设兵团成立70周年制作的《兵团故事》,讲述新疆生产建设兵团老中青三代建设者的奋斗故事。针对2024年重大时间节点,国产纪录片深刻发挥了“国家相册”的重要作用,展现时代成就,弘扬奋进精神。

在国产纪录片中,一派欣欣向荣的新时代发展图景跃然于荧屏。《治水记》聚焦科学治水的生动实践,多维度呈现新时代中国治水的恢弘创举;《千万工程》全景展现浙江乡村20年来的蝶变,以一个个鲜活的故事让“千万工程”这一宏大实践更加可感、可知和可及;《农耕探文明》首次系统展现中国重要农业文化遗产的保护传承、开发利用和创新成果;于国际生物多样性之日播出的《中华白海豚》讲述了粤港澳大湾区为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。还有彰显生态司法屏障牢固力量的《守护三江源》,讲述中国和孟加拉国“一带一路”倡议重点建设项目达舍尔甘地污水处理厂建设故事的《你好达卡》,记录第二次青藏科考的《再登地球之巅》《穿越两亿年》,这些纪录片全方位生动呈现了我国新时代发展成果。

以先辈为榜样,奏青春之乐章。不会有人永远年轻,但总有人正年轻,中华民族精神的赓续就在于一代代年轻力量的传承接力,而前人留下的脚步印记,正是当代青年最好的教科书。《韩美林》通过回忆这位当代优秀艺术家的创作历程,传递其心怀使命、勇攀艺术高峰的澎湃热情,展现其致敬民间艺术、传播民族文化的初心;《李叔同》则通过讲述一代大师李叔同的成长经历、艺术成就和佛学贡献,展现其入世的济世情怀和出世的生命哲学;还有聚焦中国科技巨匠、教育大师的《百年巨匠·科技篇》《百年巨匠·教育体育篇》,以“寻访、感受、呈现”的创作思路展现巨匠们伟大的思想品格和深厚的精神底蕴。当代优秀青年同样发挥着榜样力量,《向前奔跑的青春》《Z世代青年说》聚焦各行各业努力拼搏、大胆创新的新时代青年,以独特的视角和细腻的镜头,彰显青春汇聚的奋进力量;在《艺术在田野》中,一个个年轻人走进田园大地和山谷乡间,在乡村中创造艺术,以艺术的形式为乡村发展注入青年活力。

以文明大视角,扎根文化沃土

中国文化源远流长,中华文明博大精深,为纪录片创作提供了广博的资源。

多元的文化题材展现出文化类纪录片对中华文明的深度挖掘。历史人物是文化的重要讲述者。《司马相如》全面生动地展现了司马相如的传奇人生,映照出一个时代文化与政治交织的风貌;《中国智慧·老子篇》则以国际化的叙事语态,由美国哲学教授走访全球各地,探寻老子思想的全球影响力。《天下雄关》以函穀关、剑门关和雁门关三座关隘为主体,讲述围绕关隘发生的重大历史事件和重要人物故事;《长城之歌》则以现代化视角,以长城国家文化公园为切入点,以人类文明史的大视野,重新观照长城。两部纪录片虽同讲长城,但思路风格皆不同,这样的差异化表达有利于长城故事的丰满充实。同样聚焦文化遗产的还有《文脉春秋》,通过挖掘各具特色的国家历史文化名城的文化坐标,展现古城在中国式现代化发展过程中焕发的新活力,凸显中国城市建设成就;《杨柳青青——年画里的中国故事》则关注非物质文化遗产“杨柳青木版年画”,以文化人类学的视角,展现杨柳青年画的魅力,诠释其价值意义,呈现中华民族的集体记忆。中华文明的生活化表达也是近年来文化类纪录片的创作方向,《中国酿造》透过酿造品呈现当地的风土人情,挖掘酿造所蕴含的生命观与时间观。

多样的影像模式与视听表达彰显出文化类纪录片的创新活力。自开播就持续火热的《如果国宝会说话》推出第四季,展现了由宋到清的25件国宝,以生动有趣的文案和动画完成了从文物维度解读中华文明的视频索引;时隔两年再回归,微纪录片《“字”从遇见你》第二季,延续前作叙事风格,以情景再现、动画模拟、曲艺演绎等形式故事化地讲述汉字的来源及流变;《典故里的科学》第二季则聚焦广为流传的中华传统典故,以“质疑+求证”的呈现手段,多元解读典故背后的科学道理。除了技术表现手段的创新,《诗行长江》以文化探访与体验的方式,以诗为引,开啔一场长江文化的探索与致敬之旅;致敬中国动画百年的融媒纪录片《动画100》则以童真口吻萌态表达,梳理鲜活灵动的中国动画百年史,收获了大小观众们的喜爱。

自然人文兼备,深耕地方赛道

2024上半年,自然生态纪录片与现实题材纪录片依旧表现突出,并呈现出重视人文视角、以地方差异化为特色的发展势态。

《水下中国》第二季聚焦中国水域的自然生态环境,运用了先进的4K水下摄影技术,历时四年记录下近1100小时的中国水域故事,展现生命的生生不息与坚韧灵动;《行走天下——青海》全景式展现了青海的自然风光、地理人文、民族风情、社会发展和生态保护,引发观众对于大美青海的共情;《中国海南·雨林秘境》以独特视角呈现出热带雨林的神秘与恢弘,建构起独具中国气质的生态美学。还有《哺乳动物星球》《翠云廊》《八百里太行》《碧水丹山》《千里江入淮》《城市野性居民》等……这些作品聚焦地域特色,以极具地方感的内容表达与视听呈现,串联起大美中国的风光华章。

现实题材纪录片也同样呈现出对地方化的重视。在历经冬季大火出圈之后,系列微纪录片《哈尔滨-尔滨-滨子》聚焦哈尔滨热门景区、景点,以人物为线索,讲述发生在这座城市的温暖故事,展现冰城人民的善良与热情;《冰雪迎宾》则聚焦政府引导、推动和系统运作,从政策、经济、文化、体育等多个角度,分析哈尔滨冰雪旅游爆火的现象及成因;同样聚焦东北百姓生活的《家住查干湖》以查干湖畔的平凡人家为主人公,以朴实的叙事话语,展现查干湖的生态变化为周边乡村带来的发展巨变。

美食更是纪录片凸显地方感的代表题材。蕴藏着人间烟火与文化脉络,展现山西面食的《独当一面》、讲述香港饮食文化的《香港味道》、以台湾民间味道追溯两岸美食渊源的《两岸一味第二季》、以回家为主题、聚焦乡宴的《大地家宴》,不同地方的美食纪录片,让观众感受到一餐一饮不仅关系食物,更是山水风情,是人情乡愁,是文化底蕴。同时,部分现实题材纪录片也从职业、年龄等方面对普通人的现实生活进行关照。短纪实《今天忙啥呢》以跟拍纪实的方式,记录平凡岗位上普通从业者的工作与生活日常,展现“碌碌也有为”的闪亮人生。正值毕业季,《毕业2024》聚焦处在不同环境、不同阶段的准毕业生,讲述他们的人生故事,展现多元的毕业形态。《前浪》则将镜头对准老年人,展现老年人真实的生活图景。《万物经济学》以“纪实+经济学”为底层框架,带领观众从经济学角度解读日常现象,拓宽了“纪实+”的表达边界。

创新影像模式,拓展纪实边界如何在多元化的纪录片市场中做到独树一帜?一是通过先进的影像技术让观众看到从未见过的世界,二是以巧妙的叙事手段引发观众从未有过的思考,三是以独特的艺术风格唤醒观众深藏于心的情感。在2024上半年,不少纪录片从这三类方向入手,以创新探索不断拓宽纪实边界。

《星空瞰华夏》第二季突破传统考古纪录片模式,引入最先进的卫星遥感成像、数字摄影测量、雷达激光扫描、三维动画等高科技制作手段,为观众揭秘前所未见的古代中国;《奇妙中国》第二季以童话叙述讲解硬核科技内容,运用特殊摄影与创意CG动画,展现近十年来举世瞩目的中国工程与科学成就;《马背之上》以散文化的叙事讲述和呈现人与马三种关系,并对现代文明对传统生活方式的冲击进行反思;《诗约万里》第三季则以其独特的“影像化散文诗体” 形式,实现纪录影像、人生故事与文学艺术的完美融合,感受人生的诗意,见证诗意人生。《真探来了》以探秘人的第一视角带领观众深入各种传闻的漩涡中心,实地探寻传闻出现的原因,运用现代科学揭晓背后的真相。

在国际传播上,2024年上半年的国产纪录片也节目模式、影像风格、主题内容上持续发力。《中国奇妙之旅》邀请三位国际主持人深入中国乡村,以国际化、年轻态的叙事手法,向海内外观众展现中国乡村振兴成就;由中央广播电视总台以人工智能全流程赋能译制的英文版中国龙主题系列微纪录片《来龙去脉》,以幽默诙谐的解说、妙趣横生的画面,向海外受众解锁中国龙的奥秘;《万桥飞架——山水间的人类奇迹》国际版聚焦于贵州各项世界之最的公路大桥,兼顾桥梁建筑奇迹和脱贫攻坚奇迹的双线叙事,向世界彰显中国现代化建设的伟大成就。

在内容与技术双创新的驱动下,国产纪录片创作将继续深化内容创新、拓展技术革新,以更多的优秀纪录片作品留存过去、映照当下、照亮未来。‍‍

作者:张延利(广电新视点中心常务副主任、中国纪录片网总编辑)

上海广播电视台纪录片中心

▼

文章编号: ab37d26b442a806e5ea19b3ea5b4d7f3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海上航线:尽览海天一色壮丽景观) 2024-07-25 艺佳堂   艺佳堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODk4MDM5Ng==&mid=2247511445&idx=1&sn=31a59414bc3b6ae555defb5a65c9430e

港珠澳大桥航线全程约3小时 

蛇口邮轮母港波浪造型与周边海域景观融为一体,寓意“乘风破浪、披荆斩棘”的改革创新精神。可停靠全球最大的邮轮。 

自蛇口港啔程,我们踏上大湾区一号游轮,向港珠澳大桥的雄伟身姿进发。 

SCT码头集装箱堆场,繁忙的装卸作业 

港珠澳大桥 

大桥全长约55公里,由隧道、人工岛、海底隧道和桥梁组成。在邮轮上可以遥看到跨越深圳香港的深圳湾大桥和跨越珠江口的深中通道。三桥珠联璧合手拉手,在南国大地上紧密联系成一个恢宏壮观的大圆 

   当船缓缓穿过港珠澳大桥的那一刻,船上响起了激昂的国歌旋律,每个音符都充满了力量与骄傲,瞬间将所有人的心紧紧相连。 

轮船旁现出一座翠绿小岛是香港著名的“龙鼓洲”,也是考古宝藏地,遗存着新石器时代的痕迹。紧邻的是龙鼓水道,常有中华白海豚游弋,在海滩北侧设有“中华白海豚观景台”。 

随时有飞机飞往香港国际机场 

香港国际机场,世界上最繁忙的机场之一 

以港珠澳大桥为背景的歌舞表演 

这次海上之旅非常超值!以后有机会,还会再来感受这份震撼!

文章编号: aa0057444f418ba8e8b8f53c7dd75273
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【鼓浪之波】厦门鼓浪屿+帆船出海+老院子+厦门“小水立方”飞越厦门馆+黄厝音乐沙滩赏日落、曾厝埯一日游二日游) 2024-07-25 宝呗熊假期   宝呗熊假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY2OTM5OA==&mid=2247778585&idx=8&sn=3e8395fca4a5e76a4fe70e6ac09c3ffd

清凉一“夏” 

— 在酷热的夏天尽情拥抱凉爽吧 — 

厦 

门 

鼓 

浪

屿 

发团日期:满30人发团 

厦门鼓浪屿+帆船出海+老院子+厦门“小水立方”飞越厦门馆+黄厝音乐沙滩赏日落、曾厝埯一日游二日游 

成人:499元/人 

1.2米以下儿童:350元/人

县城出发+20元/人 

(备注:本线路已是特价线路,特殊人群不再享受其他优惠) 

 游五A景区  

         鼓浪屿 

    

【鼓浪屿】(英文:Kulangsu,古属泉州府同安县  )原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,明朝改称“鼓浪屿”。全岛的绿地覆盖率超过40%,植物种群丰富,各种乔木、灌木、藤木、地被植物共90余科,1000余种。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”  被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。 

TA拥有无数个充满西洋风情的天然片场;TA不用出省奔波,甚至散步打卡就能“省钱”!你一定会疑问,这到底是哪... 

TA就是鼓浪屿,需要你用另一种方式打开的小岛。 

漫步鼓浪屿 

      想一想,你上一次去鼓浪屿是什么时候?有些人说,讨厌鼓浪屿变得商业化了,也有一些人不觉得。这座满是红砖白瓦的小岛,即使充满争议,也有人 

      深爱它浓厚的万国风情和别致的建筑风格 

      。 

      而经历了特殊时期之后,很多在岛的民宿人遭受到不少挫折,但却 

      仍守着岛上的一方净土。 

所以,为了让市民重新认识鼓浪屿的美,并帮助到守护小岛的民宿人。此次获得鼓浪屿管理委员会的指导,特推出了“打卡鼓浪屿民宿,探寻红瓦绿荫之美”活动。 

满足你吃吃喝喝的同时,还能免费参观不同风情的民宿,换个新玩法打卡世界文化遗产~ 

打卡别样风情,慢下来感受岁月 

菽庄花园、日光岩、钢琴博物馆...这些景点不仅去腻了,还到处都是人人人人!今天,小编教你避开游客潮,发现打卡神秘民宿中的宝藏风光~可以疯狂拍拍拍起来啦! 

 1.西洋电影里中的天然片场  

在鼓浪屿的小路里兜兜转转,有一些建筑,你站在门口就能读到它雍容的气息。推开门走入更是大为惊叹,庄重大气的格调让人不由得起了肃静。 

x 

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx 

      无论是广袤的前庭后院,还是百年大树。建筑的每一丝细节都流露出了 

      那时的辉煌光景 

      ,往景中一走, 

      仿佛自己穿越到那个西洋镜里的年代~ 

踏足每一个角落,抚摸见证历史却无言的砖墙,一时间忘了自己上一秒还在忙碌的生活中。 

       2.用眼睛“照”下小岛色彩  

      春天来临,鼓浪屿上的植物错落有致的绽放了。转过一个拐角就能偶遇姹紫嫣红,或是绿荫满墙。这些 

      岛上的“老居民”争抢着怒放生命 

      ,生怕你错过了春日。 

      不仅是植物,有些建筑里还藏着 

      百年的彩色光影 

      。等阳光幽幽的穿过珐琅花窗,人歪斜在沙发上,看着屋内的旧物摆件,突然 

      有种恍若隔世之感。 

      脚下的每一片花砖到墙上华丽的油画,它们都 

      各自充满了或坎坷、或浪漫的故事 

      。民宿的主人为何这般布置,只等你来促膝长谈~ 

      情迷鼓浪屿 

      涛声阵阵,白沙细软。 

      悠长的假期即将来临,约上想要约的人,在漫步中感受小岛风采的同时,也能强身健体。 

      在鼓浪屿某个转角处, 

      偶遇乖巧的猫、撞见心动的居所,择一处以摆脱城市的喧嚣。 

 夏日激情·帆船体验 

       五缘湾望潮帆船 

—   帆船出海  — 

厦门最好的帆船出海体验基地,拥有全球顶!级!游艇码头和70+艘可载客帆船,提供一流的软硬件设施,线上预约无需现场排队,给你绝佳体验。 

 坐拥五缘湾风水宝地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的无敌风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

这是厦门最好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

竞技   娱乐 

观赏   探险 

01 

开啔2024新征程 

新年伊始,万象更新,新的一年飞览天下陪您飞越祖国的山川大河、世界的名胜古迹,在世界不同的角落留下你飞行的足迹。 

02 

场馆介绍 

厦门“小水立方”——飞览天下 ·飞越厦门馆,位于环岛路以南,紧邻海滩,曾厝埯对面,一家沉浸式的飞行体验馆,室内面积约3600平米 ,拥有世界顶尖的拟真设备,多自由度悬空座椅,16米直径的球型巨幕,立体宽视野,最高12米的悬空体验,15.1声道音响,4K激光投影仪,配合风、水雾、香氛的特效,身临其境的裸眼飞行体验,从视觉到嗅觉,全感官超真实体验,带给体验者无与伦比的沉浸式飞行体验! 

03 

项目介绍 

飞览天下.飞越厦门馆共有八部影片--《飞越中国》《飞越美国》《飞越世界》《飞越澳大利亚》《飞越中国台湾》《地球保卫战》《飞越丝路》《飞越清明上河图》,目前日常排播的有四个影片--《飞越中国》《飞越世界》《地球保卫战》《飞越中国台湾》。(旅游团体验飞越台湾项目) 

飞越中国台湾 

中国台湾是一个位于板块交界处的岛群,拥有非常丰富多样的地形和生态资源; 

这块富饶的土地孕育了丰富多样的民族,从原住民、汉民族、到各式各样的外来移民,融合发展成如今多元并存的文化特色;通过飞行的视角,我们可以感受百年名胜台湾八景之一“日月潭”的美丽景色,欣赏武陵农场的樱花,领略台北101 的气势,一起到垦丁外海吹徐徐微风,看珊瑚海;  

       曾厝埯 

      曾厝埯,中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。 

            

        没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有大量小吃。曾厝埯,一个闽南小渔村。 

黄厝沙滩 

有海的浪漫城市,

必须要把看一场海上日出 

列入行程单中, 

朝霞/礁石/沙滩 

       01 

        厦门老院子 

《海战风云》 

“爆炸就是真正的艺术” 

快看《海战风云》现场 

火炮水雷狂轰滥炸的场景 

海战风云 

沉浸式实景演绎--海战风云 

惊心动魄,热血沸腾 

重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔 

郑成功邀您出战! 

演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效 

与观众互动参与结合为一体 

演出将高度还原影视作品中的壮阔场面:火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素 

演员飞檐走壁 

看天外飞仙从天而降、狂野震撼 

好莱坞特效级视觉盛宴 

让您仿佛亲临大片拍摄现场 

更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

 童梦水乐园 

清凉一夏 

WATER 

打卡地 

厦门老院子· 童梦水乐园 

踏浪戏水两不误 

      ENJOY THE WATERPARK 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

 戏水池

趣玩 · 打卡计划 

“ 

LET'S RELAX 

主打一个清凉又好玩 

夏日解暑计划安排上 

RELAX! 

彩虹圈——必打卡地标 

童梦水乐园营业及造浪时间 

备注:玩水需自带泳衣,换洗衣物

            企鹅童梦乐园 

     企鹅网红世界位于老院子景区民俗文化风情园内,是厦门第一个集企鹅、网红主题为一体的潮玩景点! 

     穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅从南极跨越半个地球,第一次做客厦门,并在冰雪企鹅城长期定居,让你们“不用到南极,就能看企鹅”! 

还有绚丽多姿、壮观非常的精美冰雕屹立其中,仿佛置身冰雪世界,和南极零距离接触,开展一段浪漫的冰雪奇缘~ 

        天空之城观光塔+水滑道(自费) 

换上鞋套,乘上电梯 

咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台 

一出电梯,大片的镜子和玻璃组成的地面 

在观景台的“叶片”纵览老院子美景 

以线为媒,舞动古今 

凄婉与激昂交织 

俏皮与澎湃共鸣 

活泼生动的木偶身姿 

如泣如诉如歌如潮的乐章 

引人入胜的戏剧篇章 

融合闽南语的叙事魅力 

在张弛有度中展现闽南的传奇 

   山海健康步道的坡度很平缓,不管老弱妇孺亦或是身强力壮的市民和游客,都称走起来感到很舒适放松,并一致认为步道的配套设施也十分完善,方便出行。 

   步道沿途设有休息驿站、饮料售卖机、洗手间、座椅等,每个出入口的间隔也不远,方便市民和游客随时上下步道,高差较大路段(节点)还设置了电梯,人性化的设计细节使得它迅速成为厦门最热门的一条“道路”。 

   这条全长 

   23公里的路, 

   一路 

   不停歇地走 

   , 

   最少也得五六个小时才能走完,若是走走拍拍更是得要一整天时间了,“福建最累旅游步道”之名正是因此而来,但一路的风光美景也从未辜负过每位欣然走上步道的人,可谓是“眼睛的天堂,脚下的地狱”啊~ 

   山海健康步道,已然成为厦门旅游的一张网红名片,深得市民和游客喜爱, 

   在半空中便可感受“春风十里、夏日蝉鸣、丹枫迎秋、冬叶飘飞”, 

   这样绝美的大好风光和 

   视觉盛宴, 

   谁又能不为之倾倒呢 

   ? 

   “福建 

   最累旅游步道”的 

   山海健康步道 

   全长23公里 

   如果一次性走完全程 

   至少需要大半天 

   咔咔一顿暴走下来 

   估计瘦五斤都不是梦 

   正准备减肥迎接夏日的你 

   去打卡了吗? 

   山海健康步道 

   起于邮轮码头,止于观音山梦幻沙滩 

   ,沿线经过筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。 

   将厦门“八山三水”串联其中的空中步道,宛若盘旋穿梭于城市楼宇之间的游龙 

   ,迅速成为厦门新晋网红打卡地。 

   山之间,海尽头,在半空中听晨曦 

   的脚步 

   ,看晚霞的影踪 

   ,微醺筼筜湖畔,悠赏仙岳山岭,尽览五缘湾点点白帆,遍阅鹭岛“八山三水"美景……谁能料到,这种高难度操作,厦门山海健康步道一路穿山越岭,将其一一实现。 

   虽然总长度令人瞠目结舌,但实际上山海健康步道的沿途设有52个出入口。因此市民和游客大可不用选择一次走完全程,中途可以自由地上下步道。 

   整个步道几乎架立在空中,视野格外的好。项目中的桥梁很多,多座特色节点也成为市民和游客最爱的打卡点,比如位于东渡邮轮码头附近的和熙楼,螺旋向上的特色景观如同梦幻的万花筒一般,与狐尾山气象塔互相呼应,风景如画。 

   换个角度还能 

   远眺鼓浪屿,对望海沧大桥 

   。 

   立于热闹商圈附近的和美桥,则能体会另一番美景,夕阳西下,静观残阳匿于观音塔,风光旖旎。 

   资料图 

   在靠近枋湖汽车站的路段,能看到呼啸而过的火车,这吸引了许多摄影爱好者们聚集于此地,架着单反静静等待,捕捉火车穿越的那一瞬光影。 

行程安排 

第一天   餐:中晚餐      住宿:厦门准三 

08:00 漳州指定地点集合出发前往鼓浪屿。 

10:00 乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的鼓浪屿,鼓浪屿位于厦门岛西南面,与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮","钢琴之岛",小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。 

适时享用午餐。

岛上享用午餐。

午餐后【厦门健康步道-网红桥】如飞鸟般架设在两座山体之间,这座悬索桥看起来超酷!在林中段每 300 米设置 1 处休憩点,结合观景平台、驿站、主线加宽段、出入口坡道等处设置休息驻足的空间。天桥上还设计了特别的观景台,慢下脚步,越过树梢,穿林而出,厦门的“网红”打卡胜地。 

15:00游览风情【曾厝埯】各有风格,各有情调,建筑颇有特色,不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写着华侨遗风,随处可见的铁花和瓷砖也为里平增了一份感觉。(晚餐在曾厝埯自理) 

傍晚时分不要忘记去曾厝埯对面的黄厝音乐沙滩,赏最美日落! 

18:00左右前往厦门“小水立方”——飞览天下 ·飞越厦门馆,观赏《飞越中国台湾》,历时2年,实景航拍、让您在飞行体验的过程中身临其境感受宝岛台湾的瑰丽奇景。通过飞行的视角,我们可以感受百年名胜台湾八景之一“日月潭”的美丽景色,欣赏武陵农场的樱花,领略台北101 的气势,一起到垦丁外海吹徐徐微风,看珊瑚海。(如想观看其他飞越项目,可跟导游集体购买优惠团票) 

适时前往酒店办理入住。 

第二天   餐:早中     住宿:无 

08:00 酒店早餐。 

09:30 帆船排队检票。 

10:00 望潮【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力!!!帆船运动是依靠自然风力作用于帆船,驾驶船只前进,是一项集竞技,娱乐,观赏,探险于一体的体育运动项目! 

12:00 享用午餐。 

午餐后前往观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。  

前往【网红童梦企鹅城】与南极朋友亲密互动。免费游玩无动力乐园。(彩虹滑道、网红秋千、天空之城水滑道等二销项目自费) 

【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》绝绝子! 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家!

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准,散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解! 

【行程标准】: 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、用餐:含一早二正餐,十人一桌,不享用不退;第一天晚餐在曾厝埯自理。 

3、门票:含鼓浪屿船票,帆船出海票,老院子闽南传奇秀,飞览天下观影票; 

4、导游:以实际安排为准。 

5、住宿:厦门准三标准酒店双标间,房差只补不退。 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失300元/人;当天取消费用全损不退! 

【费用不含】: 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

4、景区观光车自理;以及计划外的其它一切费用; 

5、不含旅游意外险,建议游客自行购买。 

【泡温泉注意事项】: 

■空腹、饭后不宜立即泡汤,泡汤与吃饭时间至少应间隔0.5~1小时,因为温泉的热度会刺激血液不断往皮肤表面集中,抑制消化系统的运作及抑制食欲中枢。 

■酒后或饮酒过量不可立即泡汤,因为温泉的温热作用会使得心跳加速,血压升高,心脏负荷过重,站立时大脑的血液较少,易引起头晕摔倒意外,泡汤期间要多补充水分。 

■长途舟车劳顿、情绪极度兴奋、剧烈运动后、睡眠不足或熬夜用脑过度时,不宜随即泡汤。 

■女性生理期时,孕妇、手术过后体质虚弱者不宜泡汤。 

■容易失眠的人,不要长时间浸泡,以微温的温泉为宜,最好能稍微躺着浸泡,如有头疼、恶心、心悸感觉,则不宜再浸泡。 

■皮肤有伤口、溃烂或对温泉过敏者不宜浸泡,以免伤口恶化;过敏性皮炎者慎入。 

■皮肤病、传染性疾病等患者不宜浸泡。 

■糖尿病、心脑血管等疾病者宜在医师指导下泡温泉。胰岛素依赖型糖尿病患者不宜长时间泡洗热水澡、因为水温过高可让患者注射的胰岛素吸收加快,而且长时间身体过热使机体能量消耗增加,心脏负担加重,很容易出现意外。 

■癌症、白血病患者不宜泡汤。 

■身体发烧体温过高、急性感冒发烧或其他急性病患者,最好不要浸泡温泉,以免加重病情。 

【温馨提示】: 

尊敬的游客朋友们,为了做好“新冠肺炎疫情”防控工作,为了您和他人的旅途安全,进入景区还请配合做到以下几点: 

(1)自觉佩戴口罩,未佩口罩者,谢绝入园; 

(2)主动出示八闽健康码给工作人员查验,没有健康码请出示身份证,做到一人一码(证); 

(3)配合工作人员测量体温。 

谢谢您的配合!祝您身体健康,旅途愉快! 

【出团前注意事项】:

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

*图文源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告知删除* 

1.图片源自网络,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除,感谢您的辛勤创作;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 

文章编号: b1641eaa5343c678c80d73efa9d2f695
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2023CSVB获奖项目巡礼#14:年度可持续发展商业标杆奖) 2024-07-25 CSVB   CSVB

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQzNTU2Ng==&mid=2247547444&idx=1&sn=488351be1c0856f30691fa7b7218b4a1

2023CSVB已发布的重点资讯: 

         -  

         -   

         -   

本期,我们将对2023CSVB年度可持续发展商业标杆奖的获奖单位进行分享: 

01 

南宁万象城 

2023CSVB年度可持续发展商业标杆奖-金奖 

         南宁万象城 

         开业十余年来,持续助力可涵盖的ESG议题,以更求真务实、扎根项目自身发展阶段和在地城市经济文化的基础上,不断打造引领城市居民可持续消费新亮点。 

         此外,项目重点围绕体验创新、场景创新、服务创新、营销创新等方面推进合作伙伴互助、消费习惯升级、城市生活多元体验、自办环保IP价值有效传播,从而满足居民多样化、个性化消费需求。 

年度部分亮眼活动 

 活动时间:2023年8月11日-10月6日 

 活动内容:联动娇兰、丝芙兰、OLE好事花生,转换策划思维,针对大台阶及水景重点包装,营造周年庆氛围和打造City Walk假日氛围感。 

 活动效果:区域客流同比105%,小红书浏览量高于2022年周年庆,4家本地官方媒体零成本发布,收获周年庆客流、话题双提升。 

城市贡献和社会责任表现 

‣ 可持续发展举措 

 2023年3月,春季会员日围绕「循环回收主题」,联合零售、轻餐及新能源汽车等环保相关品牌,开展「春日回收计划」,鼓励顾客通过参与「旧衣回收、旧书回收」活动。 

 2023年4月-5月,开展「植造新生 GREEN NEOGENESIS」可持续生活美学企划2.0—— 

联合山河海基金会、阿拉善八桂项目中心、广西生态学学会、lululemon、 DESCENTE等环保力量,开展「自然之镜实验性空间艺术作品、RECYCLE市集、热汗生活日、不插电音乐会、AGAIN市集、红树认领计划、自然观察笔记」等活动。 

‣ 慈善公益 

 2023年3月18日-3月19日,围绕「联合国可持续发展目标SDGs」项目,联动南宁哈罗礼德学校超过17个国家师生、东盟使领馆、上海愿望成真慈善基金会、Q&CUTE、拉夫劳伦、小帆船等爱心人士,积极开展社会公益合作。 

 2023年4月1日,围绕第16届世界孤独症日的主题,南宁万象城党支部联合广西医科大学第一附属医院康复医学科党支部、广西润建股份有限公司党总支部委员会、润加物业南宁区域党支部、广西医科大学学生会等多家单位开展以「聚焦孤独症照顾者,关爱孤独症儿童」为主题的公益主题义诊行动。 

02 

北京朝阳合生汇 

2023CSVB年度可持续发展商业标杆奖-银奖 

北京朝阳合生汇是CBD区一家超大面积的商业综合体,除了有容量近2,600个车位的大型智能停车场外,还配置有联合「北京市新能源协会」落成的超大新能源汽车展厅,超20+新能源汽车品牌齐聚亮相。 

同时,北京朝阳合生汇「21区block创意街区」是北京极具特色的主题网红餐饮街区,结合21街区独特的空间属性,通过特色创新,将生活娱乐与餐饮业态融合,充分满足都市人夜生活需求。 

2022年底全新打造的「合生珠宝馆」,汇集设计师珠宝、传统古法珠宝、钻石等各品类超20家品牌,打造CBD一站式黄金珠宝购买的全新体验。 

历年荣获的知名大奖 

 2023 ICSC MAXI Awards整合营销类(COMMUNITY)金奖 

城市贡献和社会责任表现 

‣ 可持续发展 

 绿色建筑嘉奖-LEED铂金级认证 

‣ 慈善公益 

 流浪动物关爱计划:联合它基金,现场与墙上的爪爪击掌为这座城市里的流浪动物捐赠0.1元的宠物粮,让它们过个温暖的冬天。 

 旧衣回收计划:联合白鲸鱼为山区儿童捐赠旧衣0.5吨,以合生汇名义捐赠图书800册,为云南省广南县坝美镇普南小学捐赠了爱心图书室。 

 抖in萌宠计划:联合抖音举办「夏日萌友季」,通过为流浪动物起名、赠送爱心餐包、鼓励领养等方式,将爱心传递给在城市中流浪的「毛孩子」。 

 99公益日:联合中华儿慈会×腾讯公益,开啔「99公益日—爱心市集」公益义卖活动,邀约社会各界一起关注、了解孤独症儿童,为孤独症群体贡献一份爱心。 

‣ 文化艺术发展 

 六周年 × BLUVSO不啰嗦先生:

与亚洲知名艺术家BLUVSO不啰嗦先生的IP形象合作,落地公共艺术展。不仅在场内设置了专门的艺术美陈打卡区,还在店庆期间举办艺术家的ART TOUR等活动,为消费者带来更多元化的文化体验。 

 滑板 × 涂鸦: 

联动全球顶级涂鸦组合ABS Crew及30位艺术家创作超200㎡的涂鸦墙「FreeStyle Wall」,极具视觉冲击力,成为北京市商业地产输出青年亚文化的地标; 

联动著名滑板厂牌燃烧冰(Burning Ice)举办滑板培训及赛事,吸引全城滑板爱好者。 

项目特色运营 

‣ 场景/特色空间方面

 北京朝阳合生汇拥有超过4,000㎡的玻璃穹顶,配置全新PM2.5空气过滤系统,带给消费者「森林级」鲜氧体验。 

 北京朝阳合生汇的地下21区BLOCK以创意公园为理念切入,打造出更贴合年轻人生活的「美食+零售+体验」新街区。 

此外,项目还在街区中推出了北京首家且唯一一家提供夜间大型餐饮服务的美食创新主题空间——「深夜食堂」,拉长夜间营业时间,并不断升级创新、打破常规,极力满足消费者的一切需求,开创行业市场上的新体验。 

03 

长沙IFS 

2023CSVB年度可持续发展商业标杆奖-银奖 

长沙IFS是湖南省最高建筑物,在营运方面致力提升环境可持续性,并已取得LEED铂金级认证。 

长沙IFS场内汇聚超过370家品牌,包括顶级的奢华品牌、珠宝钟表、快速时尚等,当中更有100家首度进驻湖南,以及30家同时销售国际品牌男女装的双层旗舰店。 

长沙IFS曾举行一系列展览、文化活动和节庆项目,并与KAWS、Steven Harrington和Tom Claassen等知名艺术家合作举办艺术展,一跃成为长沙市内的文化枢纽,为华中地区注入新动力。 

城市贡献和社会责任表现 

‣ 可持续发展 

 绿色建筑嘉奖-LEED铂金级认证。 

 ISO三体系认证:ISO14001:2015环境管理体系/ISO9001:2015质量管理体系/ISO45001:2018职业健康安全管理体系认证。 

 采取分拆制主机循环系统、加装中庭天窗外遮阳窗帘、优化及调整停车场照明回路、办公楼屋顶增加太阳能光伏板等多达129项的节能优化改造措施,节能成果显著。 

 物业强电团队对裙房公共区域、购物走道及中庭的照明进行节能改造,利用高效LED灯代替高能耗金卤素灯,累计完成改造数量为7,433套,年节约用电量总计约1,650,000kWh。 

 将原有锅炉全部更换为低氮燃烧机,减低NOX的排放,同时将烟气排放温度降低至39℃,使锅炉效率提升20-30%,有效地减少有害气体的排放与污染,为商场及客户提供了更为绿色的购物与办公环境。 

‣ 文化艺术发展 

2023年冬天,长沙IFS以「Groove Invasion」为题,邀请国际知名艺术家、艾美奖得主、爱马仕全球合作艺术家Mike Perry,以丰富明亮的色彩、极富想象力的音乐符号,打造15米高的巨型圣诞树音乐舞台艺术装置,带来Mike Perry在中国大陆的首个大型艺术装置展出。 

在这个独特的音乐舞台上,长沙IFS联袂国内顶级爵士乐俱乐部JZ Club及IRON BAND、Sweet Heart、城市珊瑚等国内外知名音乐人及乐手,为长沙带来9场视听华丽、极具沉浸感的音乐表演。 

‍‍ 

‣ 慈善公益

      2023年9月29日,2023城市自然行动——「1864大熊猫巡展」长沙站在长沙IFS正式啔动。 

     长沙IFS携手世界自然基金会 

     (瑞士) 

     北京代表处 

     (WWF) 

     、深圳市一个地球自然基金会 

     (OPF) 

     联合主办,湖南省自然资源资产学会、韩美林艺术基金会作为支持单位,湖南省地质博物馆担任学术指导单位、并联合安踏集团及安踏儿童作为战略合作伙伴共同参与。 

     项目通过4大主题展览和为期一个月的公众活动,呼吁社会各界人士,关注参与到生物多样性保护中来,并践行绿色的生活方式来守护我们共同赖以生存的城市和地球。 

      项目自2022年起加入WWF世界自然基金会「为地球献出一小时」公益活动,通过闭灯行动,为恢复地球生机注入一份力量。 

04 

北京荟聚 

2023CSVB年度可持续发展商业标杆奖-铜奖 

北京荟聚运用斯堪的纳维亚式的设计风格,展现出中国都市建筑少有的开阔通透,打造出贴近自然的聚会体验中心。 

在业态组合上也充分选择了社交属性强、游逛体验好的租户组合。例如其中有超过100家餐饮品牌,提供大餐轻食、甜品咖啡等中外美食,还有深受年轻人欢迎的运动街区,第一时间引进市面最潮流、最专业的运动品牌。 

同时北京荟聚还与西红门宜家商场无缝连接,提供北京市场独一无二的「逛完荟聚逛宜家」的体验。 

历年荣获的知名大奖 

 全球商业零售地产峰会大奖(MAPIC Awards) 

城市贡献和社会责任表现 

‣ 可持续发展 

 北京荟聚全部公共区域及超过60%的租户区域共消纳绿电46,961MWh,减少温室气体约28,960吨二氧化碳当量的排放,相当于大约1,100量家庭小汽车一年的碳排放量。 

 北京荟聚已逐步将楼体内照明灯具全部更换为更节能更环保的LED灯具,并将室外路灯全部更换为太阳能路灯。应用照度低于600LUX楼宇自动啔动照明,室内室外年节能量达到1,096MWh。 

 北京荟聚拥有北京市场上唯一的冷冻餐厨垃圾房设施,能有效减少异味,并进行集中管理。 

‣ 文化艺术发展 

      北京荟聚努力成为中外文化对话交流的窗口与平台,2023年既有地道北欧风情的6月瑞典仲夏节,12月北欧童话季等品牌来源地北欧风情的文化活动,同时也有与新华文化共创的图书咖啡市集,挖掘新中式原生文化的在地表达。 

      另外,项目还与北京林业大学联合创作升级再造课程——一起去绿行,融合中国青年的国际设计观,被选入北京市发改委展厅巡展。

‣ 慈善公益 

2024年1月1日,北京荟聚2024年新年音乐会第二次与志善益邻共同发起,共同为公益发声,支持社区中的特殊儿童等弱势群体,为其筹集善款。 

项目特色运营 

‣ 场景/特色空间方面

 荟聚广场 

落位于北京荟聚东门外,新近改造亮相的户外1.2万方的荟聚广场绿地幽幽,与8K高清大屏组成了新型的野趣社交中心。 

05 

珠海环宇城 

2023CSVB年度可持续发展商业标杆奖-铜奖 

珠海环宇城是中海地产在珠海投资建设并自持运营的城市级综合体,是中海发展、中海商业为湾区明珠营造的城市地标,引领珠海商业高度新升级。项目集购物中心、时尚办公、星级酒店、精品住宅于一体,引领珠海国际化滨水精致生活。 

作为TOD枢纽,珠海环宇城直接接驳城轨前山站及前山公交总站,借助「城市流量核心」的区位优势,珠海环宇城已成为珠海主城区新的商业中心与消费节点,助力珠海打造大湾区消费中心城市。 

依托中海环宇商业强大的品牌号召力、深耕珠海的口碑优势,珠海环宇城购物中心对标一二线城市标杆项目,汇聚超200家品牌,城市首店比例近40%,引入Cartier、OMEGA、JAEGER-LECOULTRE、IWC、Juicy Couture、Marc O’Polo、HAZZYS等多家奢侈名表及时尚服饰品牌,且多家品牌门店定位城市乃至全国档次最高的旗舰店、概念店,大幅度提升城市时尚品味。 

城市贡献和社会责任表现 

‣ ESG举措 

 在珠海环宇城首届「海洋环境保护」活动中,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局代表与珠海市海洋资源保护开发协会代表为珠海环宇城颁发牌匾,设立「中华白海豚科普宣传站」、「海洋环境保护科普教育基地」,标志着珠海环宇城正式成为海洋保护教育的重要阵地。 

 珠海环宇城大客户部定期组织开展海洋生态环境保护治理活动。持续海洋保护公益活动,不仅响应国家「双碳」战略,带动区域海洋环境的改善,更呼吁社会各界对海洋微塑料垃圾生态系统保护的关注,助力海洋高质量发展。 

 珠海环宇城对「宠物友好」概念持续探索,不仅打造人宠友好空间,并多次开展宠物公益活动。「爱心碰爪·宠物摄影展」阐述毛孩子与主人的情感故事,让更多人加入到人宠友好社群。 

多次举办的宠物公益领养活动,让更多流浪宠物找到了家,宠物义诊也大大提高了宠物主对宠物健康和养护的重视,不仅促进了爱宠人士的深入交流,也助力公益发声,提升品牌美誉度度,为项目客流带来新的增量。 

‣ 在地文化保育 

 珠海环宇城携手广东省非遗传承人饶宝莲开展「艺语纸境」剪纸艺术展,现场展出具有岭南特色的金铜凿剪纸、铜写剪纸等技艺作品,为环宇城注入时尚非遗的艺术元素。 

‣ 慈善公益 

 珠海环宇城联动珠海自闭症协会开展「凝聚微光·拥抱不一样」公益画展,加强社会对特殊群体的关注,不断提升特殊群体的获得感、幸福感和安全感,持续为公益发声,突显央企责任感。 

 珠海环宇城携手商户崔克以及圈层湾区骑行爱好者,长期开展骑行活动,不仅为城市带来丰富的运动体验,也与年轻消费群体建立深度情感链接,有效带动商户品牌曝光转化,让骑行激情点燃珠海。 

   *文中未标注来源图片源自项目官方 

   关于CSVB——中国商场价值榜 

   2017-2023年,由国内知名的行业自媒体「商业地产志」牵头发起的CSVB,历时7年打磨,已累计覆盖全国40+座城市,累计单项奖数量达60余个,涉猎100+知名商业地产开发运营企业及其所辖500+项目,累计合作评委近300位,合作业界头部专业媒体30+。 

   CSVB发展历程回顾: 

   CSVB将时刻保持初创时的价值理念,努力成为更专业、更公正、更具含金量的行业奖项。 

   - THE END - 

文章编号: 6d44b7d98ed0b209bc94a26c220fd620
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (坐昂坪缆车飞跃香港山与海) 2024-07-25 ssbooking   ssbooking

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODA2NDAxOA==&mid=2247507222&idx=1&sn=c5ca55eb2ede50bd029101efc0062ea5

亲爱的朋友们 

今天我要带大家一起飞跃香港的山与海 

体验一次与众不同的旅行 

感受香港的另一面 

      香港昂坪360缆车是一条连接大屿山东涌市中心及昂坪的缆车路线,提供给游客和居民一种独特的旅行方式。 

       乘坐缆车,可以欣赏到香港壮丽的自然风光,包括山脉、大海以及香港国际机场的全景。 

       这趟旅程不仅是一种交通方式,更是一次难忘的观光体验。如果你有机会去香港,不妨体验一下昂坪360缆车,来感受除了车水马龙和人山人海之外的香港,领略只属于香港的自然美景和独特的城市魅力。 

游玩全攻略 

       一、出发前的准备 

购票:可以通过平台提前在线预订购票,持电子票到东涌缆车站直接就可以换票乘车,避免现场排队购票。 

时间:缆车运营时间一般为上午10点至下午6点,节假日或因天气原因会有稍微调整,具体时间请以当天景区官网通知为准。 

装备:带上相机或手机,记录下沿途的美景;防晒装扮以及穿着舒适的鞋子,因为到达昂坪后还有不少步行探索的地方。 

      二、乘坐体验 

出发点:从东涌市中心出发,这里有大型购物中心,可以在乘坐缆车前逛逛;地铁东涌站B出口出站后步行几分钟就可到达。 

车厢选择:有3种车厢可选,标准车厢、水晶车厢(底部透明)、全景车厢(360°全透明落地玻璃),后者可以让你更直观地感受高空的震撼,建议来回程选择全景+标准or全景+水晶。 

沿途风光:缆车缓缓上升,香港国际机场、南中国海、港珠澳大桥、大屿山、天坛大佛等地标性景观逐一展现眼前。 

乘坐时长:5.7公里需要大约25分钟

          全景车厢 

      三、昂坪景点探索 

天坛大佛:到达昂坪后,不妨先去参拜世界第二大的户外青铜坐佛,是释迦牟尼在菩提树下得道时的坐姿,总高34米。 

宝莲禅寺:宝莲禅寺面朝天坛大佛,是闻名世界的著名寺院之一,寺内有大雄宝殿、万佛殿等供游客参观参拜,这里的素食盛宴也是享负盛名。 

昂坪市集:集购物、餐饮、娱乐于一体,可以品尝地道的香港小吃。 

哆啦A梦:可可爱爱的哆啦A梦主题公仔正在昂坪等你。 

大澳:最古老亦是现今香港保存最完整最原始的渔村,游客可搭上小游艇看水上棚屋,看中华白海豚嬉戏。 

          天坛大佛 

          宝莲禅寺 

      四、小贴士 

最佳时间:建议傍晚时分回程,可以欣赏到夕阳下的香港美景。 

注意事项:注意缆车最后一班的时间,以免错过。 

大澳交通:从昂坪公交站乘坐巴士大约15分钟。 

缆车承载:每辆缆车最高承载10人(包括婴儿)。 

注意事项:畏高、心脏病、气喘、高血压人不建议乘坐。

香港昂坪360缆车不仅仅是一种交通方式 

它是一种全新的旅行体验 

在这里 你可以放慢脚步 

感受香港的自然与宁静 享受一次心灵的洗礼 

希望这篇攻略能帮助你规划一次完美的昂坪之旅! 

       如果你已经体验过昂坪360缆车 

       或者正计划前往 

       欢迎在评论区分享你的故事和照片 

       让我们一起分享旅行的喜悦吧 

  ssbooking 

订房订票很便宜 

文章编号: 5a3a2983d7682c442c84315bc54100b6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (7月26日  急收主推。珠海海洋王国纯玩1天,暑期遛娃好去处,全家齐开心。全球最大的海洋主题公园。赏浪漫烟花大秀,5D城堡影院) 2024-07-25 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649527785&idx=1&sn=87d3457c4c45d37ba01cddf4c31ad900

7月26日 急收主推。💎珠海海洋王国纯玩1天🌸暑期遛娃好去处，全家齐开心🐬全球最大的海洋主题公园🎇赏浪漫烟花大秀，5D城堡影院

暑期长假盼望已久

小伙伴们想好去哪玩了吗？

想溜娃？想散心？

想约会？想拍照？

【珠海长隆海洋王国】必须榜上有名！

不管男女老少，

都能一次玩个尽兴！

快！

聪明的小伙伴已经报名预定了哦！

珠海长隆海洋王国

【珠海长隆海洋王国】是全球最大的海洋主题园区

在这里可以看到特色珍稀的海洋动物

可以打卡梦幻烟花盛宴

不管大人小孩，

一起来【珠海长隆海洋王国】

做一回快乐的小朋友吧

一键解压，超快乐的~

探访海洋明星

中华白海豚

国家一级保护动物

拥有天生的粉红色皮肤

网红海豚

可爱的企鹅家族

温柔鲸鲨

全球海洋明星春日齐聚

快乐满满！

探索机动游戏

乘坐超级激流登顶象牙山

在最高处快速俯冲而下

体验航海的冒险旅程

直接让小航海家们

实现快乐暴击

必玩的鹦鹉过山车，

瞬间离心，惊险刺激，

这是亚洲第一个飞行过山车，

轨道全球最长，

可以在空中飞跃俯瞰乐园景色，

如果你敢睁开眼的话，量你也不敢嘿嘿~

超级猛犸现世

来海洋王国

享梦幻海洋之旅

长隆超级猛犸现世，快来体验最高骑乘

“超级猛犸”运行高度超13米

长可达19米，宽7米

是目前世界上最高最大的

可搭乘猛犸象主题机械装置

除此，游客还能登陆最高看台

解锁观赏珠海长隆的全新视角

浪漫烟花秀

声光电融合的夜间表演，

沉浸式体验天花板，

浪漫烟花秀点亮夜空，

在漫天绚烂中，

定情甜蜜时刻，

伴随震撼的视听盛宴。

详情请咨询您身边的旅游顾问！长按二维码识别添加！

本文部分图片来自网络，如有侵权等请联系后台删除。

相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准！

文章编号: a692c9f2d81d46f3df9ae25abfec8c14
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (「暑期+亲子营」【8月团期】珠海长隆+海陵岛亲子5日游 畅游海陵岛 踩沙玩水 享受阳光沙滩 打卡珠海长隆 邮轮观光港珠澳大桥) 2024-07-25 三江拓能及旅行户外亲子服务   三江拓能及旅行户外亲子服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTMzODY1NQ==&mid=2647793275&idx=6&sn=84bb358e421dcbd7abcecd2c9aae1051

喜欢就请点击上方蓝字关注 

    今年夏天如约而至 

    给孩子准备一个难忘的亲子游吧 

    听说暑假与海边更配哦 

    一起到美丽的阳江海陵岛

    沿着海岸线 

看如诗如画的大海与沙滩 

大湾区乘坐邮轮港珠澳大桥 

近距离感受震撼世界的世纪工程 

    一起打卡珠海长隆 

在相机“咔嚓”的那一刻,留下美好的记忆 

        亮点一:东方夏威夷 海陵岛 

     蓝天!白云!阳光!沙滩! 

     在这里一样都不会少! 

     座拥美丽海边景色 

海陵岛的夏天到底有多美? 

也许只有来过才知道 

海陵岛是广东第四大海岛 

是中国AAAAA级景区 

中国十大宝岛之一 

连续多年被评为“中国十大最美海岛”之一 

    这里不仅有优美的海景 

    好玩的海水浴场 

    还有吃不腻的海鲜可以大饱口福 

是旅游度假的理想之地 

          亮点二:十里银滩 踩沙玩水 

十里银滩风景区  是海陵岛最美的沙滩 

洁白柔软的沙滩很长 海水湛蓝清澈 

踩在沙滩上软软的很 舒服 

不想下水的朋友可以沿着海边栈道漫步 安静的看海 

欣赏浪漫唯美的海景 水清天蓝的美景真的太治愈了 

亲子家庭也可根据自己需求 

自费游玩沙滩水上项目 

        亮点三:贝壳风铃制作 

亲子活动:贝壳风铃手工制作

在海陵岛享受阳光沙滩

学习贝壳的分类与特性,探讨风铃的声学原理。 

进行贝壳风铃手工制作,培养孩子们的环保意识与创意 

         亮点四:海上丝绸之路博物馆 

近年来掀起一阵博物馆的热潮 

在阳江海陵岛竟存在着这样一座特色水下博物馆 

还存放着南宋时期的古沉船体、 

走进历史长河去与南宋古船会面 

一座现代化专业性水下博物馆 

在外观上,造型紧扣海的主题 

由五个不规则的大小椭圆体连环相扣组成 

外形犹如古船的龙骨 

整体既似起伏的海浪,又如展翅的海鸥 

走进馆内就像进入了船舱~ 

一座沉没在海底400余年的船体 

南海 I 号"遗址发现的南宋古沉船 

是中国迄今为止考古发现的 

年代最久远、保存最完整、文物储存最多的远洋货船 

整船文物预计达到18.4万件, 

其价值和影响力将不亚于西安秦始皇兵马俑 

           亮点五:大角湾海滨浴场+水上乐园 

因三面群峰拱护,面临浩瀚南海 

螺线型湾状似巨大牛角 

故名“大角湾” 

是国家级5A级旅游景区 

大角湾最大的特点是 

海水湛蓝、海浪绝美 

背依青山翠岭、海景独特优美、 

沙质洁白细腻 

美丽的大角湾沙滩长2500米 

沙质金黄洁净 

沙样平均粒度0.35MM 

堪称“世界之钻” 

    这里地处南亚热带,全年日照时间长 

年平均气温22.8℃,水温23.5℃ 

四季气候宜人 

大角湾水上乐园 

游泳、冲浪,尽情享受阳光 

还可玩沙滩排球、足球.. 

    大角湾海上乐园是 

全国首家大型沙滩海上乐园 

孩子们玩的不想走 

           亮点六:珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国 

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施 

是全球最大的海洋主题公园 

园区景点、游戏概览 

一大影院:5D城堡影院(最震撼) 

三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场 

三大过山车:鹦鹉过山车 冰山过山车 超级激流过山车四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海 

        海洋大街 

        进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下 

        一幅巨型的天幕LED屏 

        上面呈现一幅逼真的海底世界 

        海豚湾 

        游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

        动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

        表演剧场:海豚剧场 

        「海豚转转车」 

        旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友 

        「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,是必玩项目之一。坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

        「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

        「海豚剧场」是人气极高的场馆,聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场 

        雨林飞翔 

        游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

        儿童娱乐设施:丛林攀爬 

        动物展馆:海牛馆 

        鹦鹉过山车: 

        亚洲第一个飞行过山车 

「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米 

        「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~ 

        「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

        「海底互动船」互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

        「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m。也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

         极地探险 

         游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

         动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

         表演剧场:白鲸剧场 

         「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。 

         「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆 

         「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。 

         英雄岛 

         游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

         儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

         动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

         表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一, 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~ 

         「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈! 

        横琴海 

        游乐设施:梦幻海洋 

        动物展馆:航海家号 

        大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。 

        「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

        在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官 

            亮点七:海味十足 肆意开吃 

海陵岛自古就有“广东鱼仓”的美誉 

盛产鱼虾蟹海鲜美食 

在广东乃至全国首屈一指 

阳江出了名的蚝

体大,味道鲜甜,色泽光洁

还有各种类型最新鲜的海鲜 

虾兵蟹将各类贝壳类的 

你想到的你没想到的通通都有 

此行咱们三五结伴

自费品尝当地特色

尽情开吃,什么减肥的 

不吃对得起这么多美食吗? 

            亮点八:邮轮观光 港珠澳大桥 

港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

         乘坐游轮出海看港珠澳大桥 

近距离观赏新世界七大奇迹 

            亮点九:珠海城市观光 

珠海渔女 

粤港澳大湾区-珠海的形象代言人 

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔 

          她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽 

          双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 

          带着喜悦而又含羞的神情 

          仿佛在向世界昭示着光明 

          向人类奉献珍宝 

情侣路背山临海 

是珠海最著名且浪漫的大道 

在这条路上,珠海与爱情融为一体, 

一边吹着习习海风,一边用脚步丈量着情和爱, 

彼此望着一生都走不到的尽头 

日月贝又称珠海大剧院 

是中国唯一一座海上歌剧院 

它由一大一小两组“贝壳”的形体 

使人仿佛置身于海与天的环抱 

开阔而宁静,柔和而意境深远 

          海陵岛+珠海长隆 5天4晚 行程概览 

           0 

           1 

           武汉-珠海市  

           餐:自理 住:珠海 

早上武汉站乘坐高铁前往珠海  

参考车次:G877武汉-珠海10:09-14:47。

接站后,前往码头,乘坐邮轮观光【港珠澳大桥】,近距离一睹举世瞩目,世界第一港珠澳大桥真容。 

前往情侣路观珠海市的象征【珠海渔女】 

打卡【日月贝】(外观)珠海歌剧院目前是中国唯一建在海岛上的歌剧院,一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映。 

游玩结束,入住酒店休息,自行寻找珠海美食 

           02 

           珠海长隆海洋王国 

           餐:含早餐 住:珠海 

早餐后,集合出发 

全天游玩【珠海长隆海洋王国景区】

晚上统一时间集合,返回酒店休息 

           03 

           珠海-海陵岛  

           餐:早中餐 住:海陵岛 

早餐后,乘车前往【海陵岛】(车程约3小时) 

“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一, 国家 AAAAA级景区,中国十大宝岛之一 

中餐后稍作休息 畅游5A级【大角湾海滨浴场+海上乐园】 

晚餐后返回酒店休息,自由活动! 

           04 

           海陵岛 

           餐:早中餐 住:海陵岛 

         早餐后,打卡【南海1号】丝绸之路博物馆(入内参观) 

 中餐后 游玩【十里银滩】,踩沙玩水。温馨提示:海上项目均为自费项目,请根据个人情况参加(旅行社导游不强制推荐) 

亲子研学:学习贝壳的分类与特性,探讨风铃的声学原理。进行贝壳风铃手工制作,培养孩子们的环保意识与创意 

游玩结束,返回酒店休息 

           05 

           海陵岛-广州南-武汉 

           含早餐 

早上睡到自然醒,享用早餐后 自由活动  

统一时间退房集合,离开海陵岛,送往广州南站(车程约3.5小时),结束欢乐愉快的行程 

参考车次:G810广州南-武汉16:21-19:48或其他车次 

(16:20以后车次均可) 

            活动详情 

        ▶活动时间 

        第一期:7月26日-7月29日 

        第二期:8月02日-8月06日 

        第三期:8月16日-8月20日 

        活动费用: 

        成人:3280元/人(拼房) 

        大童(1.5以上):2180元/人(不占床) 

        中童(1m-1.19m):1980元/人(不占床) 

        小童(1m以下):1300元人(不占床) 

        单房差:全程4晚1100元/人 

        ▶费用包含: 

        1、交通:当地空调旅游大巴,1人1正座 

2、门票:珠海港珠澳邮轮观光船票 珠海长隆大门票,海陵岛南海1号博物馆、大角湾含水上乐园  

3、特色体验:贝壳风铃制作 

        4、住宿:2晚珠海4钻酒店+2晚海陵岛4钻酒店

        珠海:香江维克或华枫或华侨宾馆或其他同级酒店 

        海陵岛:海之冠酒店或其他同级酒店 

        如遇以上参考酒店满房或被征用的情况我司有权安排其它同级标准酒店入住 

        不占床位儿童全程不含早餐,酒店餐厅自行购买 

        5、用餐:4早餐+2正餐 

        6、导服:全程亲子领队陪同+当地地接导游服务 

7、保险:赠送旅游意外险+旅游责任险 

※满20人武汉上亲子全陪 

        ▶费用不含: 

        1、大交通:武汉/珠海、 广州南/武汉 往返高铁票 

        去程:参考车次:G877武汉-珠海10:09-14:47。 票面价623 

        回程:参考车次:G810广州南-武汉16:21-19:48 票面价452 

        2、单房差:全程4晚详见活动报价 

        3、以上未提餐自理及其他未含二次消费费用 

【海陵岛+珠海长隆 旅游注意事项】 

        1、关于 

        着装:海滨度假 

        紫外线较强,带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏、感冒药、肠胃药、阿斯匹林等物品。 

        请准备防蚊药水等,多补充水分 

        3、 

        海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道(违反规定后果自负)注意乘船安全要穿戴救生衣 

        4、尽管亲子入住当地高标酒店,但旅游 

        地区酒店与同商务城市相比有一定的差距,各项基础设施及接待条件稍有欠缺,请不要以国际大都市的心态来衡量。海边酒店多有潮湿现象,开空调通风换气,介意者请慎重考虑后下单。 

        5、酒店为双人标准间,洗澡时请放好卫生间里的地巾,以防滑倒,房间里的酒水、小食品也不是免费品,退房时一定检查好房间的物品,房间钥匙交于导游。 

6、高血压、心脏病患者、孕妇等特殊人群不进行接待; 

        7、出门在外请您和加人注意人身及财产安全,切记不要私自脱离团队或改变行程;晚上出去游玩请结伴同行,贵重财物随身携带。 

            Travel instructions 

            行程须知 

             退改政策 

出发前15天以上可全退 

出发前14-7日取消,扣除总费用的30% 

出发前6-4日取消,扣除总费用的60% 

出发前3-1日取消扣除总费用的90% 

当日取消不予退费 

如因特殊原因15日以内取消建议转让名额,转让信息请务必提前48小时告知。 

如因不可抗力因素导致活动无法正常举行,活动延期或取消(取消则全额退款) 

参观相关注意事项 

1、暑期:旅游景点、酒店住宿及餐厅等均会出现排队现象,介意者请慎重考虑后下单。 

2、体验主题乐园游乐项目时需遵守现场工作人员安排,请仔细阅读景区相关注意事项 

3、园区及景区所有游乐项目及表演时间均已园区当天公告为主 

4、请游客注意旅途中人身及财产安全,监护人有责任或义务监护好未成年人,贵重物品敬请随身携带,遗失责任自负。 

5、在不减少行程景点情况下,我社有权根据实际情况调整行程游览顺序。 

6、如遇于不可抗力因素(如天气、灾害、洪水等造成的无法游览,行程将做等价调整,额外费用客人自付)造成损失本社不承担责任 

7、行程结束时请认真填写意见单,旅途中存在的异议请于当时提出,以便现场核实,及时处理,否则视为满意,回团后提出的变相投诉不予受理,感谢理解! 

免责声明 

1.户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加; 

2.选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

3.凡报名参加本活动的成员,需组织方统一代购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任,组织者不承担赔偿责任,由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决,组织者不承担任何责任。代购五日险赔付保额合计20万元如需购买其它保险请自理。 

4.代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

5.本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

6.活动过程拍摄的影像资料我方享有使用权,参与活动即视同知悉并同意此条款。 

7.报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 

预订咨询:

见文末下方咨询方式,添加微信客服或电话预约。 

          确认 

可按需求承接定制团体各类个性化活动! 

关注公众号 

编辑:三江▪精彩游 

文字校对:小强 

预订咨询: 

13886162962(同微信) 

18878449465(同微信) 

13554412266(同微信) 

武汉三江国旅|出品

部分图片、视频归原作者所有,若有侵权请及时联系删除 

三江·拓能 

户外|团建 

会展|旅行 

           用脚步丈量世界 

文章编号: 7d69c3e0f293a4bfa5c3203824ff7040
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (珠海新增一国家4A级景区!) 2024-07-24 粤湾宝   粤湾宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDYwODU5Ng==&mid=2247489335&idx=2&sn=2d630620483bc38b09580beecbdae6f7

         珠海旅游 

珠海市桂山岛 

入选国家4A级旅游景区 

7月3日,广东省文化和旅游厅发布最新公告,按程序组织综合评定并完成公示,确定14家旅游景区为国家4A级旅游景区。其中,珠海市桂山岛风景区入选! 

一起来看看, 

桂山岛风景区都有哪些好玩的吧~ 

01 

 桂山舰纪念公园  

桂山岛上的桂山舰纪念公园,是为了纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建,保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。 

沿着桂山岛灯塔公园石板路漫步,清凉海风温柔拂面,一路尽是赏不完的风景。海面“过尽千帆”,陆上万木葱茏,沿海一线的旖旎多彩,别有一番魅力。 

02 

 文天祥广场  

“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死?留取丹心照汗青。”

沿着桂山岛灯塔下的堤坝漫步,眼前是碧浪滔滔,那首《过零丁洋》缓缓萦绕在耳际。 

文天祥广场占地面积约8000平方米,在广场中央,文天祥的雕塑高高地伫立着,昂首挺立、手握利剑、袍襟飘然,凝神注视着浩瀚的伶仃洋。 

03 

 环岛路  

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。

整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景,是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。 

04 

 北山水库  

想要一览整座岛屿的美景,首选当然是北山水库。 

静卧于山顶之上,站在清凉的水库旁,感受扑面而来的徐徐海风,北山水库的楼梯被绿意包围,满眼治愈清新。 

05 

 海豚湾沙滩  

在海豚湾沙滩,随手一拍即是文艺大片。沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。

除了漫步沙滩,在海豚湾水上运动中心,还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话,还可能偶遇中华白海豚哟~ 

06 

 桂山岛美食  

一招“鲜”,吃遍天!来桂山岛,首选当然是吃海鲜! 

与休闲渔业码头相连的海岸美食街拥有各式海鲜餐厅,可以一边欣赏海景一边享用大餐,玩累了逛累了,便可以来老字号海鲜餐厅大快朵颐。 

用过晚餐,沿海鲜美食街漫步,望海天一色,灯塔照耀着夜色中的海面,流光溢彩。此时,繁华与梦幻展现得淋漓尽致。 

夜晚,晚风集市汇聚了各种本土特色美食,冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫应有尽有。 

以上就是这期为大家整理推荐的本周最新旅行资讯啦!如果喜欢我们的文章请关注我们,给我们点赞在看,转发给您身边的朋友!我们将会持续为您带来更多精彩资讯~

              往期推荐 

END

▌说明:本文由粤湾宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权我号将及时删除处理

▌图片来源于网络,如侵删 

文章编号: c526b46e4c02bc85511cdc495eab4204
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (你有想过台风是怎么命名的吗) 2024-07-24 在水星上种一棵树   在水星上种一棵树

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYzMzU2OA==&mid=2247484140&idx=1&sn=6084ed18ccec36fd149e2f37e4fbce66

晚高峰,大雨如约而至,给大家的出行带来了很多乐趣。希望如此啊! 

雨最大的那段时间,我在五环上开船,紧张又有一点刺激。很多车开了双闪。 

回到家,雨停了。我带小树出去踩水玩。她采狗尾巴草编了个小兔子。 

说回台风。 

今年首个超强台风“格美”即将登陆。 

有没有人想过台风名字是怎么起的。作为长期生活在内陆的我来说 台风离我很远,但我对名字有兴趣,就去查了一下。以下来自百度。 

在有国际统一的命名规则以前,有关国家和地区对出没这里的热带风暴叫法不一,同一台风往往有数个称呼。

人们对台风的命名始于20世纪初,据说,首次给台风命名的是20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格,他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物,借此,气象员就可以公开地戏称它。

在西北太平洋,联合台风警报中心正式以人名为台风命名始于1945年,开始时只用女人名,以后据说因受到女权主义者的反对,从1979年开始,用一个男人名和一个女人名交替使用。

1999年及之前的台风的实际命名使用工作由联合台风警报中心负责,但2000年之后西北太平洋台风的命名工作由西北太平洋的区域专业气象中心(英文缩写:RSMC)——日本气象厅东京台风中心(以下简称“日本气象厅”)负责,当日本气象厅将西北太平洋或南海上的热带气旋确定为热带风暴强度时,即根据列表给予名称,并同时给予一个四位数字的国际编号。根据规定,一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱,始终保持名字不变。如0704号热带风暴、强热带风暴和台风,其英文名均为“Man-Yi”,中文名为“万宜”。 

1997年11月25日至12月1日,在香港举行的世界气象组织(英文缩写:WMO)台风委员会第30次年度会议决定,西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名,并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法,确立一张新的命名表,旨在帮助人们防台抗灾、加强国际区域合作。 

这张新的命名表共有140个名字,分别由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供,按顺序分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。这套由14个成员提出的140个台风名称中,每个国家或地区提出10个名称。编号中前两位为年份,后两位为热带风暴在该年生成的顺序。例如,0704,即2007年第4号热带风暴。一般情况下,事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用。有趣的是,国际上所使用的西太平洋台风的名称依然很少有灾难的含义,大多具有文雅、和平之意,如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等,似乎与台风灾害不大协调。这是因为希望:如果台风到来,可有效缓解当地的旱情,为其带来充足的降水,一般情况下,台风名字还是极其动听的。 

台风的命名,多用“温柔”的名字,以期待台风带来的伤害能小些,但是世界台风委员会有一个规定,一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉,或者是以名称本身因素而退役的,那么它就会永久占有这个名字,该名字就会从命名表中删除,这就是除名。这样,就必须要补充一个新名字加入命名表。空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐,新名称需在第二年之前将新名称提交至台风委员会,台风委员会将根据相关成员的提议,对热带气旋名称进行增补。

比如2004年的台风云娜,意为“喂,你好”,但据统计,“云娜”台风在浙江造成164人死亡,24人失踪,直接经济损失达到181.28亿人民币,它被永久性除名,退出了国际台风命名序列。2005年19号台风轮上“龙王”的名字,它一路肆虐,给华东地区带来巨大的威胁,据中国气象局提供的数据资料显示,龙王的到来给华东地区带来了强降水,其中福州地区一小时降水量突破了历史极值,超过了152毫米,这是历年来台风影响最严重的。由于它的到来,在福建造成了74.78亿元的经济损失,导致近百人死亡。于是,国际台风委员会决定将中国台风名称“龙王”从命名表中删除,这是中国大陆提供的台风名称中最先退役的一个名称。 

具体来说,台风的命名规则如下:

1命名表由140个名字组成,每个成员提供10个名字。

2名字分成10组,每组14个名字,按每个成员的字母顺序依次排列。

3命名表按顺序、循环使用。

4一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱,始终保持名字不变。

台风的名字不仅用于科学研究和预报,也用于公众交流和教育,帮助人们更好地理解和应对台风带来的影响。 

1、中国十个名称分别是:海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠;

2、中国香港十个名称:啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树;

3、中国澳门十个名称:三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚;

4、柬埔寨:达维、康妮、娜基莉、科罗旺、莎莉嘉、安比、罗莎、美莎克、灿都、纳沙;

5、朝鲜:鸿雁、桃芝、海鸥、彩虹、米雷、云雀、杨柳、红霞、蒲公英、尼格;

6、日本:天秤、天兔、北冕、巨爵、蝎虎、摩羯、剑鱼、鲸鱼、圆规、天鸽;

7、老挝:布拉万、帕布、巴蓬、蔷琵、洛坦、丽琵、法茜、灿鸿、南川、帕卡;

8、马来西亚:杰拉华、圣帕、鹦鹉、茉莉、苗柏、温比亚、塔巴、浪卡、莫兰蒂、玛娃;

9、菲律宾:马力斯、丹娜丝、黑格比、卢碧、塔拉斯、西马仑、海贝思、莫拉菲、马勒卡、泰利;

10、韩国:格美、百合、蔷薇、银河、奥鹿、飞燕、浣熊、天鹅、鲇鱼、杜苏芮;

11、泰国:派比安、韦帕、米克拉、妮妲、玫瑰、山竹、威马逊、艾莎尼、暹芭、卡努;

12、美国:玛莉亚、范斯高、海高斯、奥麦斯、洛克、百里嘉、麦德姆、艾涛、艾利、兰恩;

13、越南:山神、利奇马、巴威、康森、桑卡、潭美、夏浪、环高、桑达、苏拉;

14、密克罗尼西亚:艾云尼、木恩、森拉克、尼伯特、南玛都、苏力、米娜、苏迪罗、雷伊、古超。 

问题来了 

格美是哪个国家提供的命名 

下一个台风叫什么 

文章编号: 322bc8510459c348fa40ddf5cfc34320
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (珠海市人民检察院召开党组(扩大)会议传达学习贯彻党的二十届三中全会精神) 2024-07-24 珠海检察   珠海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656425606&idx=1&sn=154f5b0562073f7445fa39cc536a0ae0

7月23日下午,市检察院党组书记、检察长张和林主持召开党组(扩大)会议,认真传达学习习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话精神和《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》,并结合珠海检察工作实际,研究贯彻落实意见。 

会议指出,本次全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期举行的一次十分重要的会议,彰显了以习近平同志为核心的党中央将改革进行到底的坚强决心和强烈使命担当,是对新时代新征程举什么旗、走什么路的再宣示。要深刻把握本次全会精神实质,充分认识新时代全面深化改革的重大成就。要牢牢把握本次全会的主题和《决定》的主要框架,深刻领悟《决定》主要内容,准确理解进一步深化改革的目标和主要原则。 

会议强调,全市检察机关要将本次全会精神与珠海检察工作紧密结合起来,找准切入点、结合点和着力点,确保《决定》确定的改革目标、改革部署在检察改革中得到不折不扣的执行,切实落到实处、取得实效。 

一要积极推进一流法治化营商环境建设,助力进一步深化经济体制改革。扎实开展“检察护企”专项行动,深入开展涉案企业合规改革,进一步完善“国资委主导+检察机关联动+纪检监察机关支持”的涉案国有企业合规“珠海模式”,积极推动市人大常委会制定关于涉案企业合规的地方性法规。建好用好珠海市法治化营商环境监督服务中心,为各类市场主体提供高效、便捷的维权渠道和优质的司法服务。 

二要探索打造知识产权保护“珠海名片”,推进高水平科技自立自强。积极筹划举办“珠海知识产权保护·会同讲堂”,常态化、系统化开展知识产权保护工作。准确区分科技成果转化利益分配与违法犯罪的界限,鼓励科研人员大胆创新创业。 

三要服务保障绿美珠海建设,助力实现人与自然和谐共生的现代化。深化落实“河长+检察长”“林长+检察长”协作机制,推动防范打击非法倾倒固体废物的特区立法。不断完善跨区域检察公益诉讼协作机制,扎实推动《中华白海豚保护检察联盟共建协议》落地落实,持续深化公益诉讼检察工作站平台建设,为打造生物多样性综合保护新格局提供珠海实践样本。推动市人大常委会制定《珠海市生态文明建设示范区促进条例》,奋力打造全国乃至国际生态文明新典范。 

四要助力保障和改善民生,不断满足人民对美好生活的向往。以司法保护助推其他“五大保护”形成合力,推动未成年人犯罪和侵害未成年人犯罪“双下降”。持续深化检察官担任家庭教育指导站督导员、专门学校学生“守护成长导师”制度,积极创建智慧未检和数字未检“两个平台”,加快建立“珠海市检察院家庭教育指导服务中心”和“珠海市未成年人法治教育实践基地”,推动设立未成年人医疗助学冠名慈善基金,持续深化少年与家事法研究基地建设。推动《珠海经济特区无障碍城市建设条例》落地落实,强化各方参与和社会监督,推进无障碍环境建设共建共治共享。 

五要积极创建新时代“枫桥式”检察室,绘就基层“善治”新篇章。坚持融入“1+6+N”基层社会治理工作体系,创新打造一批履职规范高效、制度机制健全、队伍保障有力、工作特色鲜明的新时代“枫桥式”检察室。围绕“四大检察”职能在基层的落实和延伸,明确检察室与院机关内设机构的职责范围、衔接程序,健全检察室与辖区乡镇党委政府、基层执法司法所等协作配合机制,切实把检察室打造为检察履职的前沿阵地、高效单元。 

会议要求,全市检察机关要站在深刻领悟“两个确立”的决定性意义、增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的政治高度,深入学习本次全会精神,切实把思想和行动统一到党中央的决策部署上来。要在学习宣传上着力,领导干部带头学、党组中心组专题学、各支部结合“三会一课”系统学。要前瞻性抓调研规划,用本次全会精神审视我市检察工作,围绕市院党组提出的服务中心七项重点工作,加强专题调查分析,破解制约我市检察改革发展的瓶颈和难题。 

审核 | 李红平 蔡小强 

编辑 | 汤敏如 潘美艳 

图片 | 珠海市人民检察院检务保障部

供稿 | 珠海市人民检察院办公室 

文章编号: 5af5b6dcecaf3096e4c61944e986acae
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (回顾|南科大二实验-博物馆课程-一年级《海洋小精灵》·全球六大生态与世界文化(第22课)) 2024-07-24 南方科技大学教育集团实验二小   南方科技大学教育集团实验二小

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTk5NDA5NA==&mid=2247513090&idx=8&sn=969a117142ac29090b55fb52690a9d09

   了解海洋生物的生活环境 

   科普海洋知识,认识自然 

   去发现海洋小精灵

   激发同学们生态环境保护意识 

博物馆课程是本校统整课程的一部分,旨在以跨学科探究的方式带领同学们走进博物馆。5月19日下午南方科技大学教育集团(南山)第二实验学校的同学们参加了一年级统整项目课程《全球六大生态与世界文化》主题定制课程<周末博物馆课程·海洋小精灵>,同学们到蛇口海洋科普馆,去了解各式各样的贝类,启蒙海洋生物知识,倡导海洋保护理念。 

   下午2点,同学们就准时在学校门口集合,带上纸笔和小书包,乘坐整洁安全的巴士前往本次课程目的地。在车上,老师也带领大家进行了课程背景讲解及互动。 

         本次课程教育目标 

   本次博物馆课程旨在带来同学们更加生动形象了解到贝壳知识,了解海洋动物和海洋文化知识,探索海洋秘密。 

         同学们的课程表现 

蛇口海洋博物馆是南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆。展厅面积800㎡,馆藏实物标本种类约270种,共计上千件展品。整个展厅通过声、光、电、VR演示等现代化技术手段,再现了海洋生物的奇妙世界。 

   那么此次课程,同学们的表现究竟如何呢?让我们一起去看看! 

       0 

       1 

       了解海洋贝类,认真聆听老师讲解 

   海洋贝类是一类生活在海洋中的软体动物, 

   通常具有硬壳,外形各异,有些呈扁平形状,有些则呈圆锥形。 

   同学们在科普馆看到双壳贝类之王-大砗磲( chē qú),是砗磲科、砗磲的海洋动物,分布于中国海南岛以及南海诸岛海域,是国家一级保护动物。 

   同学们了解到海洋贝类在海洋生态系统中扮演着重要的角色,不仅是食物链中的重要一环,还对海洋环境的稳定和生态平衡起着关键作用。 

       0 

       2 

       不同的海洋生物标本,了解生态文明重要性 

了解生活在海洋中的软体动物,了解其独特的外壳、多样的种类以及其在海洋生态系统中扮演的角色。 

   偕老同穴是阿 

   氏偕老同穴,是一种海绵,它们成为了至死不渝的爱情象征。 

了解四大名螺(鹦鹉螺、宝冠螺、唐冠螺、凤尾螺),鹦鹉螺的外科光滑如同圆盘,法螺的外形似号角状一样,如果将顶壳磨穿,还能吹起发出响声,因此它也叫响螺。 

   认识一级国家保护动物——中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。仔细观看白海豚身上的粉红色,这是表皮下的血管所致。 

   同学们还了解了儒艮(rú gèn)是世界上最古老的海洋动物之一;鲨鱼是一类属于大型海洋鱼类,因其强大的游泳能力、尖锐的牙齿和捕食其他海洋生物的习性而闻名;被称为“活化石”的中国鲎(hòu)血液里有富含铜离子的血蓝蛋白,一旦暴露在空气中,就会变成蓝色的。 

       0 

       3 

       带上问题,引导同学们积极思考 

   同学们知道海龟和乌龟的有什么不同吗? 

   老师从生活中的例子开始引导同学们积极思考。 

   首先是生活区域,海龟主要生活在海里的,而乌龟都是在陆地或是淡水中生活的;然后是外形,常年生活在海里的海龟四肢更像鱼类; 

   海龟无法做到将四肢和头缩进龟壳中的,这一点乌龟就可以做到。 

       0 

       4 

       做好课堂笔记,巩固所学知识 

   在老师讲解的同时,同学们都在认真记录学到的知识,对海洋保护理念和爱护生态的意识生根发芽。 

         同学们的收获 

   ☞ 丰富的贝壳科普知识:实地走进海洋科普馆,通过标本了解贝壳的多样性和不同贝类的特征,认识贝壳在古代的货币作用。 

☞ 了解有趣的海洋文化,树立环保意识:海洋不仅有丰富多彩的贝类,更有其它多样性的生物,科普国家一级保护动物的知识,开拓眼界。了解海洋生物的生活环境,提升同学们的海洋保护意识。 

         同学们怎么说 

文章编号: 5643dfa70fd9b189314d93f20bdf87a3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游优惠票价及购票入口→) 2024-07-24 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247639493&idx=1&sn=2c7d309c2bf436727c8c0a5f67967d61

超大的建筑规模、空前的施工难度 

顶尖的建造技术、总体跨度最长的 

港珠澳大桥现已成为珠海 

最顶流的地标性景点之一 

在珠海的朋友怎么能不去一次呢? 

快来看看小编给大家带来的大桥游购票指引吧! 

         港珠澳大桥游 

    图源:摄图网502366656 

          01 

        游览路线 

上下车点位置:港珠澳大桥游旅游检查厅 

港珠澳大桥游旅游检查厅出发--大桥收费站--九洲航道桥--江海航道桥--青州航道桥--白海豚岛--海底隧道--蓝海豚岛(登岛游览)--返回港珠澳大桥游旅游检查厅 

          02 

        购票时间 

需提前至少1天时间预订,具体预定要求见购票界面 

          03 

        票价信息 

大桥游车票儿童票:￥127起,原价￥138 

大桥游车票老人票:￥127起,原价￥138 

大桥游车票学生票:￥133起,原价￥138 

大桥游车票成人票:￥184起,原价￥198 

          04 

        购票入口及更多优惠票型 

长按识别/扫描下方二维码

进入“珠海本地宝” 

点击首页菜单栏 

【吃喝玩乐】-【热门景点购票】 

找到港珠澳大桥游购票入口即可 

          05 

        相关说明 

此产品为港珠澳大桥往返车游项目,指定班次乘车登桥,前往港珠澳大桥蓝海豚岛参观游览80分钟,随后返程结束,全程约140分钟;无需港澳通行证,登桥又登岛! 

补充说明: 

1.出行当天须持《有效居民身份证原件》或《有效港澳居民来往内地通行证原件》核验入闸;且证件均在有效期内。 

2.凡携带身高不足1.2米或年龄不足6周岁的幼童,需提前报备商家占位,否则将无法登桥。 

正值暑假(7月14日-9月1日) 

不少家长带着孩子溜达 

而且同学之间相互约出去玩 

珠海热门景区有优惠折扣啦~ 

而且每日都会更新特价信息~ 

点击下方名片 

关注【珠海本地宝】公众号 

     点击首页菜单栏 

【吃喝玩乐】-【热门景点购票】 

可直接获取每日特价购票入口 

         城市攻略

(吃喝玩乐+办事教育) 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

             小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门教育 

回复【积分入学】获取珠海积分入学录取分数线+名单 

回复【中考补录】获取珠海中考补录分数线+结果查询 

回复【高中报到】获取珠海各高中高一新生注册报到指引 

回复【高考录取】获取广东高考录取结果/通知书查询 

回复【幼儿园】获取珠海幼儿园派位/录取查询入口 

★热门活动/游玩 

回复【游玩】获取珠海吃喝玩乐攻略+特惠购票 

回复【活动】获取珠海/澳门热门活动攻略查询入口 

回复【航展】获取2024第十五届中国航展最新消息 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【宇宙飞船】获珠海长隆宇宙飞船购票/游玩攻略 

回复【海岛】获珠海海岛特惠船票+游玩攻略 

回复【港珠澳大桥游】获港珠澳大桥旅游特惠购票入口 

回复【景山索道】获珠海景山公园索道优惠购票 

回复【海泉湾】获珠海海泉湾特惠购票入口 

回复【圆明新园】获珠海圆明新园预约入口及攻略 

回复【红树林】获珠海淇澳红树林预约入口及攻略 

回复【博物馆】获珠海博物馆观展超全攻略 

★澳门 

回复【澳门】获取澳门游玩攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【出行】获取珠海交通出行超全攻略 

回复【城轨】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【客运站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳大桥穿梭巴士乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证相关业务办理指南 

回复【入户】获取珠海各大方式入户办理指南 

回复【社保】获取珠海社保相关业务办理入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金相关业务办理指南 

回复【身份证】获取珠海身份证相关业务办理指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证相关业务办理指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

        ▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:天天周末、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:摄图网、珠海本地宝 

▌编辑:王栢洪 

         ▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

         点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们 

文章编号: 13b306e912103c91e8cb33edbfba7a89
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (助力中华白海豚保护,珠海举办“海洋环境保护”活动) 2024-07-24 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662688043&idx=3&sn=28b618551cfd07c08d614e713d544339

广告 

       中华白海豚,作为国家一级保护野生动物,享有“水上大熊猫”及“海洋精灵”的美誉,其生存现状已引起全球关注,并被《世界自然保护联盟》列为濒危物种。针对这一严峻形势,中华白海豚的保护工作被赋予了高度的专业性、系统性与公益性,亟需社会各界力量的广泛参与和共同努力。  

       在此背景下,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局与珠海市海洋资源保护开发协会携手,于2024年6月8日世界海洋日之际,正式签署了合作协议,共同举办“第13届珠海海洋知识竞赛——保护珠海海岛海域(最美海岸线)及中华白海豚保护”活动。此次合作不仅是对以往保护工作的延续与深化,更旨在通过举办这一富有意义的活动,进一步拓宽中华白海豚保护宣传教育的覆盖面,提升其有效性与针对性。  

       本次珠海环宇城2024年首届“海洋环境保护”活动将于2024年7月至8月间陆续展开,涵盖低碳骑行、授牌仪式、净滩活动及海洋环境公益展四大核心环节。7月21日成为活动高潮日,当天同时举行低碳骑行、授牌仪式及净滩活动,吸引广大市民及环保爱好者积极参与。 

       珠海市海洋资源保护开发协会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局及珠海市香洲区文体旅游局等单位的强强联合,为本次“海洋环境保护”活动提供了坚实的支持与保障。通过此次活动,不仅能够有效提升公众对中华白海豚及海洋环境的保护意识,更将激发社会各界对海洋保护事业的关注与参与热情,共同为构建人与自然和谐共生的美好未来贡献力量。 

文章编号: a89adc8544759c29596ca170139caa6a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (会员新闻|中建四局工程获全国绿色建造施工水平星级评价) 2024-07-24 深圳BIM促进会   深圳BIM促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQyNjA1OA==&mid=2247501051&idx=1&sn=08326f7b2aa613af1053ccd29152d0bf

       点击蓝色字关注我们 

锚定“双碳”目标,书写绿色答卷,中国施工企业管理协会日前公布2024年第一批工程建设项目绿色建造施工水平评价结果,中国建筑第四工程局有限公司(简称“中建四局”,本会会员单位)11个项目荣获星级评价,该奖项是国内建筑行业绿色建造方面,最具权威的荣誉认证之一,其中“三星”评价为最高水平。 

1 西丽医院改扩建工程(星级:★★★) 

西丽医院改扩建工程项目位于广东省深圳市,主要建设内容包含基本设施用房、科研用房等。作为立足深圳、服务粤港澳大湾区、辐射东南亚,集医疗、教学、科研、健康促进、人才培养和国际交流为一体的三级综合性公立医院,项目为深圳首家超高层三甲医院民生建设工程,落成后将扩充床位400张,打造成为国内一流、国际先进的综合性大学附属医院。 

项目混凝土养护采用蓄水浸水麻袋片,现场设置三级沉淀池,废水经沉淀后排放;场区内部临时施工道路作为永久道路路基,避免临路二次破除;采用可周转钢筋加工棚,在制作前对各专业材料构件提前深化,在工厂集中加工,最大程度地避免现场加工导致的材料浪费。 

2 厦门新体育中心工程(施工)Ⅱ标段项目(星级:★★★) 

厦门新体育中心工程(施工)Ⅱ标段项目位于福建省厦门市,主要建设内容包含凤凰体育馆与白海豚游泳馆,拥有福建省最大单体综合体育馆和福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆,建成后可用于全民健身、举办大型综合性体育赛事、演艺活动等。 

在能源设计方面,项目针对赛事模式与日常模式的能源需求量差大的特点,采用新风热回收系统、高效空调通风系统、海绵城市系统等技术实现对自然资源的充分利用;在绿色建材使用方面,通过“互联网+”供应链协同平台优选绿色认证建材,采用空间吸声体、ALC轻质隔墙等绿色建材降低环境污染。 

3 厦门新会展中心-会议中心项目(星级:★★★) 

厦门新会展中心-会议中心项目位于福建省厦门市,主要建设内容包含46间会议室、VP室以及其他附属配套用房,二层设计为1.1万平方米超大型万人会议室,是当前全国最大的无柱多功能会议室,项目对标国际的大型会议中心,建成后将成为福建省会展产业的新典范。 

项目紧扣绿色节能的关键要素,从可再生能源利用、智慧化、设备设施、运营维护四个板块进行设计提升,采用三银Low-E玻璃,这种高效节能玻璃具有优良的隔热性能,还能有效减少紫外线和红外线的透射,大幅降低空调系统的能耗;广泛使用LED节能灯光系统,不仅能减少电力消耗,还能延长使用年限,有效节约用材;应用超大会议室钢桁架整体提升施工创新技术,充分利用地下室既有顶板进行桁架拼装,无需在场外硬化场地拼装,实现用地节约。 

4 佛山城发大厦项目(星级:★★★) 

项目设置永久性的雨水收集池,雨水顺场地周边排水沟经过三级沉淀池后进入收集池内存储,用于工地清洁、绿化等;场地围墙上喷淋采用雾状喷洒,使施工工地在确保工作面保湿、预防火警的情况下,减少二次扬尘污染;组合铝合金模板施工技术与组合式带肋塑料模板技术,提高了模板使用的周转率,避免了材料浪费。 

佛山城发大厦项目位于广东省佛山市,主要建设内容包含1栋地上38层,地下3层,高196.2米,含商业、办公功能的超甲级写字楼,定位为佛山市高品质写字楼地标建筑。作为省重点现代服务业工程项目,城发大厦建成后,将肩负起提升禅城现代服务业的辐射力和服务力,为佛山力争打造产业服务中心提供载体支撑的重任。 

项目设置永久性的雨水收集池,雨水顺场地周边排水沟经过三级沉淀池后进入收集池内存储,用于工地清洁、绿化等;场地围墙上喷淋采用雾状喷洒,使施工工地在确保工作面保湿、预防火警的情况下,减少二次扬尘污染;组合铝合金模板施工技术与组合式带肋塑料模板技术,提高了模板使用的周转率,避免了材料浪费。 

5 坝光综合体育中心项目(星级:★★) 

坝光综合体育中心项目位于广东省深圳市,主要建设内容包含训练馆、综合比赛馆、游泳馆等,距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,项目以“国际的生物穀,世界的坝光湾”为建设目标,以“链接世界,解码未来”为规划理念,建成后将为大鹏新区建设全球海洋中心城市集中承载区,助力打造世界级滨海生态旅游区。 

项目运用建筑业十项新技术中的8大项22小项,将“绿色方式”作为一个整体运用到施工中去,全程贯穿“四节一环保”要素指标,完成局级绿色科技研发课题立项,实现降本增效,以技术创新为“绿色引擎”注入强大动力。 

6 峰境瑞府项目(星级:★★) 

峰境瑞府项目位于广东省深圳市,主要建设内容包含4栋装配式高层住宅,并设置健身房、休闲书吧、户外休闲区、儿童多主题活动区等全龄多功能会所,更有双园林、户外艺术草地剧场、老年中心等完善配套空间,满足高端品质生活的需求。建成后将对光明区打造成为深圳北部中心的“城市心脏”具有重要意义。 

项目在材料研发方面,与深圳大学合作,成功研发出核壳型轻骨料混凝土隔墙板(LC3),此外,还自主研发了复合式外墙板用环保节能型连接件,两种新型材料的使用,进一步提升了建筑的整体节能性能,创造绿色经济效益,并获评广东省安全文明施工示范工地及广东省优质结构工程。 

7 东寨新居二期项目(星级:★★) 

东寨新居二期项目位于海南省海口市,主要建设内容包含32栋住宅、商业街、地下室、社区服务站等,作为当地大型搬迁安置房工程、海南省重点建设项目,建成后将有效助力当地乡村振兴,促进城乡深度融合发展,更为海南自贸港建设添彩。 

项目设立蓄水池收集雨水,用于工地清洁、绿化、洗车等,实现资源再利用;安装智能系统监控扬尘,用绿植覆盖裸土,切实推进扬尘污染的源头治理,同时还能降低施工成本,落实可持续发展的要求。 

8 秀山边城三省风情街项目 (星级:★★) 

秀山边城三省风情街项目位于重庆市,主要建设内容包含一座集渝、湘、黔三省的民风民俗、饮食文化、建筑特色和旅游功能为一体的特色小镇,建成后将充分带动原住居民融入到旅游产业发展中,共享普惠旅游发展成果,极大地推动当地旅游经济与社会建设发展。 

项目以多次周转为原则,废旧材达到回收标准后均加工再使用,实现资源二次利用;安装雨水收集系统,引入现场周边水渠流水,经过滤净化后使用,同时配备太阳能系统和节能设施,进一步落实节水、节电。 

9 巨湾技研储能器件、系统总部及生产基地项目(星级:★★) 

巨湾技研储能器件、系统总部及生产基地项目位于广东省广州市,主要建设内容包含电芯生产车间、电池安全实验车间、试验车间、试制车间、PACK车间等,建成后将专注XFC极速电池、新型储能电芯及PACK集成系统的研发和生产,为巨湾技研发展提供助力,提质新能源产业的运用与发展。 

项目对建筑垃圾进行分类回收,合理回填,减少建筑垃圾对环境的污染;将施工污水、生活污水经三级沉淀后再排入市政管网,防止污水污染环境;临时道路设置喷淋降尘,施工现场裸土全部绿化覆盖,最大程度控制工地扬尘。 

10 宝湾南海产业园项目(星级:★★) 

宝湾南海产业园项目位于广东省佛山市,主要建设内容包含6栋4层厂房、4栋单层车间、坡道及楼层货物运输通道、门卫房及改造区等附属工程,建成后,将有效构建城市间物流产业的“血液”流动,服务“一带一路”沿线和区域物流枢纽,探索规模化物流园区网络和高端化综合物流等新业态,助力打造粤港澳大湾区具有竞争力的物流产业平台。 

项目运用BIM技术进行预制构件吊装方案比选和复杂预制梁节点钢筋碰撞检查,有效提高整体施工的精度、质量、环保,相较于传统建筑现浇混凝土的施工方式,装配式元素的广泛应用,能减少40%建筑垃圾排放、减少30%现场辅助材料投入、提高30%生产效率,有效减少现场噪音和扬尘污染。 

11 国家级数字技能人才培训基地(西区)项目(星级:★★) 

国家级数字技能人才培训基地(西区)项目位于江西省赣江市,主要建设内容包含综合楼、宿舍、食堂等设施,是一所集技工教育、公共实训、高技能人才培养等功能于一体的共建共享技工学校示范点,建成后将为进一步加快“职教兴赣,产教融合”一体化发展作出积极的贡献。 

项目充分贯彻落实“四节一环保”理念,结合海绵城市“渗、滞、蓄、净、用、排”的要求,广泛应用透水混凝土和植生混凝土,构建低影响开发雨水系统,有效缓解雨水天气路面积水问题。改善传统混凝土路面因无法散热而造成长期高温、减少城市热岛效应、吸收车辆行驶噪音,打造绿色建筑、生态建筑。 

来自《中国建筑第四工程局有限公司》,若有版权问题,请联系我们删除 

文章编号: a14364af352b6a4191c55c3407dbfa6b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【会员作品】《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》读后感) 2024-07-24 侨界作家   侨界作家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc0NTE5NQ==&mid=2247493078&idx=1&sn=ee4e80a6463f3b17d623d720cca1609e

《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》一书以时间为基本脉络,深入浅出、真实客观地为我们讲述了世界级超级工程的建设历程;朴实有力、生动形象地展示了“70后”“80后”“90后”建设者们坚定目标、善于创新、砥砺奉献的劳动形象。作者以敬重的心理、真挚的情感、细腻的语言向胸怀家国、攻坚克难、屡创奇迹的新时代“中国脊梁”、大国工匠楷模和交通强国建设平民英雄致敬! 

读完此书,个人主要有三点体会: 

一是刻苦坚韧,披荆斩棘的奋斗精神。作为集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的国家重大工程和当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一,深中通道建设条件复杂、工程规模宏大、技术标准要求高是有目共睹的,在项目勘察设计的第一阶段,测控工作就非常艰辛,有时不亚于在荒野求生,例如工作人员在酷热的南方地区守测控点,遇到狂风暴雨,难免忍饥挨淋、要在蚊虫滋生的郊外坟墓旁过夜,有时还遭遇毒蛇、险象环生……但这支测控尖兵,坚决排除一切障碍、勇毅克服重重困难,终于在短短几个月后,高标准建成国内第一个真正意义上的高精度桥梁工程连续运行卫星定位参考站系统,为项目32个管节的钢壳制造、验收移交、浇筑舾装、标定测量、进洞导线、贯通测量等环节提供了有力保障。在深中通道整个建设过程中,作者还提到一件可以劈山开海、所向披靡的“利器”,那就是党员的先锋模范作用,他们带头攻坚、带头“啃硬骨头”、带头清理施工中的“拦路虎”,有力带动15000多名来自五湖四海的建设者舍小家、为大家,日夜坚守在施工一线,同心同德凝聚起铸就“海上天路”、“海中鲲鹏”、“海底长城”的强大战斗力。 

二是自立自强,善作善成创新精神。作为世界首例双向八车道海底隧道、最大跨径海中钢箱梁悬索桥、最大海中锚碇和首例高速公路水下枢纽互通立交,深中通道7年的建设历程,也是不断进行技术创新、工艺革新的过程,“超强台风区超大跨悬索桥抗风御灾技术、钢壳混凝土沉管隧道设计施工技术、自升式碎石铺设整平船”等国际领先技术更是颠覆性的技术创新和前沿技术革新,充分体现了产、学、研、用联合攻关的新型举国体制优势,形成了具有自主知识产权的中国标准。项目还创新使用北斗卫星导航系统,为沉管水下安装作业提供了准确无误的“眼睛”,实现了核心技术自主创新。海底隧道对接管节偏差大多数达到两毫米以内,这是日本、韩国、荷兰都国都达不到的精度,真是为我们国家在世界工程界争光了。为应对施工区域气候复杂多变、灾害性天气频繁等挑战,工程师们还自主研发了一体化智能筑塔机,对施工全过程的人、机、料、物、法、环等要素进行全方位实时监测,起到降本增效、降低高空作业风险的作用。也很高兴在本书中看到作为深中通道项目建设“先行军”和“开路先锋”的中交广州航道局有限公司,在开展沉管隧道全线基槽开挖和维护清淤、沉管浮运航道开挖及维护性疏浚过程中,非常注重践行“绿水青山就是金山银山”的环保理念,通过开创性地采用深水深槽岩石精挖工艺,最大限度地降低对中华白海豚的洄游区和重要栖息地的影响,同时还自主研发了定深平挖控制系统、创造性地提出“啃甘蔗”式分层分段精挖工艺,使“金雄”轮能轻松指挥重达100吨的大抓斗进行精准作业、打好“深海地基”,确保海底隧道沉管有个舒适的“家”、有张平坦的“床”。由此之前个人还结合广航局70周年历久弥新的精神文化,专门赋诗:“伶仃深海能针绣,革旧锤岩顾白豚,精准清淤千万吨,匠心七秩广航魂。”以致敬广航人在深中通道项目建设所体现的独到匠心、革旧图新能力和优质的服务,这些疏浚匠才中,也包括广州航道技工学校近年培养的一些优秀船舶机工和水手专业毕业生,我们很自豪学子们能以绚丽的青春奋斗风采为珠江口“黄金内湾”增光添彩。 

三是安全第一、质量为本的担当精神。在深中通道建设过程中,安全和质量始终是重中之重,项目管理人员为了保证施工质量安全,经常“鸡蛋里挑骨头”、“吹毛求疵”或“找茬”,他们深知“只有严格,只有铁板一块,才是对钢壳混凝土沉管、对深中通道海底隧道最大的爱。”“越是大系统、大建设,越需要一颗既能统筹全局又能关注细节的心。”同时,高度的责任心还让他们善于自我管理、自我调控,面对监督、统筹、协调繁琐的工作状态,面对气温高、工期紧、任务重的工作压力,坚持做到心不乱、气不躁,通过有效沟通,让施工单位能心平气和地解决被发现的安全问题。在工程质量管理中,监理人员是“铁面判官”,他们对工程建设的质量安全、制度等等,几乎每一项都会进行规范、监督,为建设珠江口百年门户工程,打下了坚实的基础。我们要学习这些“质量卫士”公平公正、专心专注、尽责尽责、从严从实、专业精湛、经验丰富的优秀职业素质。 

深中通道顺利通车,开啔湾区新纪元。让我们以深中通道建设者为榜样,坚定信心、脚踏实地,深入学习这些新时代璀璨匠星苦干、实干、巧干的精神,奋力在平凡岗位上实现新担当、新作为、新贡献! 

谢吉祥简介:高级政工师、经济师、人力资源管理师。中华诗词学会会员、广东省侨界作家联合会理事、饶平四中80周年杰出校友、广航文苑之星、广东省海员工会职工阅读成长优秀个人、中国交建书香活动先进个人和书香中交“好书我推荐”活动优秀个人、广东省作协诗创委联合征诗活动最具人气诗人。广航局宣传报道工作先进个人、主题活动宣传及理论研究优秀个人。广东省技工院校优秀通讯员。论文曾获中央和国家机关庆祝建国70周年、中国交建庆祝改革开放40周年及广州市政研奖。纪实文学作品曾获中国交建庆祝建国70年征文及《交通建设报》文艺类好新闻二等奖、广航局优秀事件通讯、广东省庆祝特区建立40年精选故事、中国交建庆祝改革开放40周年和庆祝建党百年优秀征文、中交疏浚集团庆祝建党百年读书征文二等奖、广东省技工院校人物通讯三等奖和优秀新闻奖。散文曾获大学团刊征文二等奖、中交疏浚集团职工读书征文优秀文章奖。诗歌曾获建局60周年征文三等奖、广东省侨界作家优秀作品奖及侨作联成立40年优秀征文奖。 

—————————————— 

       广东省侨界作家联合会(原名广东省归国华侨作家联谊会)于1983年10月20日成立。杜埃、陈残云、秦牧、以及杨嘉、郑达、于逢、岑桑、吴紫风、林彬、林紫、程贤章、潘亚暾,这些著名的归侨作家,站在东西方文化高地上,放目世界,洞释人性。侨界作家领袖孙孺、杨樾、吴柳斯、陈秋舫、谢烽、郭光豹、韩松、黄今正、张文峰,高扬起文学精神的旗帜,团结和培养了一大批海内外华文作家。特别是在近年来,张九龄的后代张文峰会长带领大家“搞活动、抓创作、建队伍、办杂志”,“知侨、懂侨、爱侨、写侨”,组织华侨题材文学创作,书写广东侨界风流,弘扬中华文化,促进全球华文文学的交流。先后与泰国、印尼、新加坡、马来西亚、日本及中国香港等华文作家进行互访交流,会员共出版著作1000多部(种),《侨星》杂志出版了130多期,每年开展多种形式的华侨文学活动,成绩斐然。 

—————————————— 

广东省侨界作家联合会 

总第238期

 主编:刘迪生  副主编:郭锦生 

文章编号: a8875835143be9d7554f4d4ff7e1ffc5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (到香港) 2024-07-24 做光和盐   做光和盐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDEyNTAzNg==&mid=2247486355&idx=1&sn=7364998adc25a5b2a8f2c826a8570117

昨天我们去了香港。从珠海公路口岸乘坐港珠澳跨境直通巴士,120元每人,一个多小时后我们到达尖沙咀中港城。这是我第二次来香港。 

龙秘书来接我们到莫总的饭店“江记烧鹅冰室”吃了一顿大餐。 

广哥在饭店等候我们。他给我们安排了烧鹅、叉烧、白切鸡、蒸鳗鱼、茄子煲、白菜,每人还有一盅鸽子汤或乌鸡汤,他说莫总最喜欢喝这汤。 

给妈妈随机端的是乌鸡汤,我的是鸽子汤。 

我问妈妈想吃哪一种,叫她自己选。 

妈妈是这么说的:“你喝乌鸡汤吧!” 

我和我爸爸相视而笑,心领神会。爸爸也是把她喜爱的留给她,按她的心意来。 

坐在对面的儿子也笑了,小声地对我说了“挑食”俩字,他想起了我跟他讲的——小时候我妈妈不允许我挑食,但她自己挑食;她要求我从菜的最上面夹起,不允许我从盘子里挑选菜,但她自己经常挑菜。 

小时候我经常跟她顶嘴。父母要先做好自己才能教育好孩子。 

饭菜都非常好吃,饭店的生意非常好,坐满了客人,来了一波又一波。 

饭后,龙秘书带我们去了香港海南社团总会,她给我们准备了很多零食小吃。 

一位长者邢福雷先生(香港海南社团总会名誉会长)跟我们聊了一会儿。老先生的年龄比我父母都大,他跟我们讲了他的奋斗史。 

他出生于海南琼海,1959 年读嘉积中学。那个年代没米没粮,考上嘉积中学一个月就能有14斤米。当时琼海只有两所学校,嘉积中学和中原的学校。 

嘉积中学只招两个班,每个班30人,他以第一名的成绩考上了嘉积中学。 

他说放榜的那天,他看到自己的名字时,心里想的既不是求学也不是未来的发展,而是那14斤粮食。 

大学在北京毕业后,他去了外交部大学生联队两年,再到海口一中任教近十年,最后就来了香港打拼,在香港安居乐业。 

他说一个人来香港,举目无亲,白手起家,没有奋斗精神是不行的。 

龙秘书送我们下楼,给我们放了椰子水在车上。非常感谢龙秘书贴心的招待。 

司机郭哥开车带我们一家五口去游玩,他问我们是想购物还是玩耍。我们说看风景即可。 

在太平山顶俯瞰香港。除了繁华的城市,香港还有很多山与岛。儿子跑来跑去跳上跳下,停不下来。

有人叫他:“小朋友,你能帮我拍个照吗?” 

“我不是小朋友,我是中朋友。”儿子说。 

后面就是太平山如镬状的凌霄阁。凌霄阁楼高七层,在凌霄阁观景台上人们可以三百六十度饱览维多利亚港全貌及两岸的景致。凌霄阁除了是观景胜地,还设有多家高档主题餐厅,著名的杜莎夫人蜡像馆在亚洲的首间分馆也设在这里,里面有全球名人的蜡像100多尊。 

1900年的山顶港督别墅

香港夏季天气炎热潮湿,太平山海拔较高,是避暑圣地。历史记载,1904年,英国人统治下的香港政府下令将居住在太平山一带划为上流社会以及外国使馆的专有权利,禁止华人在此出现。该项制度虽然在1947年被废弃,但太平山从那时起已被圈定为富豪名流的出没地,地位非同一般。 

金紫荆广场,人山人海,来来往往。高6米的铜像“永远盛开的紫荆花”雕塑——金紫荆雕像矗立于此,寓意香港永远繁荣昌盛。金紫荆广场位于香港会展中心旁,是为纪念香港回归祖国而设立的。

站在这里远眺被誉为“”世界三大天然海港之一”的维多利亚港。维多利亚港是为了纪念英国女王维多利亚而命名的。经过180余年的开发与建设,维多利亚港如今已经成为世界著名的运输、金融、交通、旅游等行业的重要中心,是香港的标志。

旅行路上,猫头鹰跟儿子讲解沿海城市发达的重要原因:沿海城市是国际贸易的重要枢纽,便于与世界各国进行贸易往来,也是重要的文化交流窗口,可以吸引人才和技术。 

我们要回去了,郭哥又开车送我们直达珠海。一路上他慢慢开,好让我们慢慢欣赏港珠澳大桥沿途的风景。 

行驶在港珠澳大桥上,途经中华白海豚保护区。郭哥说,右边就是白海豚保护区,你们今天要是能看到白海豚跳起来那就不知道有多幸运了。 

儿子说,妈妈,你争取看到。我和儿子瞪大眼睛一路看过去。儿子跟我讲了海豚会救人的原因是把人误以为是自己的宝宝了。小海豚不会呼吸,海豚妈妈会经常把小海豚托出水面让它呼吸。 

我说,那跳下去就能看到它们了,被它们救起来,可以跟它们来一次亲密的接触。 

儿子说,今天白海豚没能看到车里特别的我们,它们很遗憾啊!我们每个人都是限量版的。 

郭哥把我们送到珠海,下车的时候又给我们拿矿泉水。郭哥待人热情又周到。 

我们今天享受了VVIP 待遇:在莫总坐的包厢里享用莫总在香港常吃的菜和汤,坐着莫总的专车旅行,最后被专车送回珠海。唯有感恩。 

猫头鹰对我妈妈说,外婆,你今天很幸福啊! 

妈妈说,还是沾了你的光呀! 

文章编号: 6209946534ccc09ada9592c6daa22629
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2024夏令营 | 生·息:在通草纸上描绘动植物的神奇世界) 2024-07-24 东山STORY   东山STORY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjM1MjE5MQ==&mid=2247484585&idx=3&sn=3041a146572c3d8a1c2914b26f53aa1b

7月6日上午,受通草画非遗技艺传承人苏昕老师邀请,东山文化保育工作坊成员前往华南农业博物馆参观“生·息:苏昕通草画作品藏品展”。本次展览以“生·息”为主题,分为工具展示区、现代通草画创新传承区与传统通草画修复研究区三个部分,巧妙地将通草画这一拥有上百年历史的传统技艺与现代艺术理念相结合,展现出前所未有的多样性与创新性。 

(展览介绍)

在开始参观展览前,苏昕老师向同学们介绍通草画的历史。通草画兴起于十九世纪初的广州口岸,是中西方文化交流的重要见证,也是研究清末时期的广州人文、历史、地理等图像史料。它以通草纸为载体,结合西方绘画技法,真实描绘了当时中国社会风情、市井百工、习俗节庆,成为西方人了解中国的“明信片”。19世纪下半叶,因摄影技术和社会的发展,通草画逐渐走向衰落。如今,通草画作为广州非遗项目,正逐步得到复兴与传承,这次展览正是通草画在现代绽放新姿的一个体现。 

(清代藏品《红嘴蓝鹊图》) 

随后,苏老师向同学们讲解展览的第一部分,即工具展示区。展区陈列了通草画创作所用到的通草纸张、画笔、颜料、调色等工具。苏老师解释选用通草纸作画并非只因它便宜,而是因为通草纸比其他纸品更能呈现画作的艳丽精美,如吸收颜色而呈现更优的绒质感、通透感、层次感、立体感,以及色彩折射感。 

(苏昕老师介绍通草画工具) 

在苏老师耐心细腻的讲解下,同学们深深感受到通草画作画过程中体现的自然性与多样性。在颜料选择上,通草画可采用国画颜料,也可从大自然中广泛提取,例如银色颜料采用真银,尽管其会因氧化而发黑,这也赋予了作品一种独特的时代感;植物性颜料则来源于大自然,色彩丰富而生动;而矿物颜料通过矿石打磨成粉再使用。这些颜料需与胶水融合再用于画面,使用的胶水既可以采用动物胶,如鱼胶;也可以使用植物胶,如桃胶。在画笔选择上,每个画师都有自己的一套选择方法,勾线笔、用于渲染的水笔和用于精描的毛笔,甚至水彩笔都可用于通草画作画,足可见通草画的包容性与多样性。 

(通草画绘画工具) 

展览的第二部分展示的是通草画的当代创新。在复兴与传承的过程中,通草画不断尝试与现代艺术的结合。苏老师向我们展示她利用采集到的通草纸,所做的立体装饰作品《生息》。这一作品通过纸张颜色随时间而泛黄,以及时钟指针的动态变化,展现了生命流动的过程。时间不是对通草画的限制,而是赋予了通草画艺术更深的意义。另一创新是儿童绘本《白海豚的故事》,其将传统通草画技艺与现代艺术风格相结合,以生动的画面讲述保护中华白海豚的故事,体现了通草画在现代社会中的新生命力。苏老师还展示了她的部分通草画作品,如《柚子花》、《姜花·圣洁》等,同学们从中感受到通草画的魅力。 

(苏老师介绍藏品部分) 

最后,苏老师向我们介绍展览的藏品部分。苏老师展出她回购收藏并修复后的19世纪海内外的通草古画,向同学们讲解通草画在中西文化交流之下的特点。十九世纪的画师们在通草画创作上十分大胆,既吸收了欧洲写实风格,又融合中式传统工笔技法,造就了一批中西交融的通草画作品。在花卉主题的绘画上,画师们常常将色彩浓艳的欧式风格和追求“圆满”意境的中式传统文化相结合。而在动物、禽鸟主题的绘画上,画师们多使用“背染法”,利用通草纸半透明的特点,在通草纸背后渲染浓淡不同的颜色来烘托形象,使画面更鲜活。 

(同学们的画作) 

参观完展览后,在苏老师的指导下,工作坊成员开展通草画创作体验。在他们的笔下,夕阳的余晖勾勒得绚烂夺目;蝴蝶色彩斑斓,栩栩如生;花朵盛放美不胜收。每一幅作品都体现同学们对通草画的深入理解以及对这一非遗文化的热爱。 

(苏老师教授通草画创作) 

在创作完成后,同学们展示自己的作品,并与苏老师交流通草画展览与创作创作心得。 

(同学们展示自己的通草画作品) 

在通草画的斑斓世界里,每一笔都承载着过往,每一划都预示着未来。通过本次通草画非遗展览与创作体验,同学们不仅见证了通草画的传统技艺,更感受到它在现代艺术中的创新与发展。相信在越来越多时代新人的参与下,通草画的非遗之光能在现代社会的舞台上绽放得更加璀璨夺目。 

(工作坊成员和苏昕老师合照) 

苏昕,越秀区少年宫美术书法部部长,非物质文化遗产代表性项目通草水彩画绘制技艺区级传承人、广东省学校美育工作专家、广州市美术家协会美术教育委员会委员、越秀区中小学美育研究会副秘书长,广州城市职业学院客座教授,获青少年文化传承发展引领人物奖,公开出版通草画著作三套。 

文案 | 李和平 

编辑 | 黄伊淳 

拍摄 | 袁瑾 陈心悦 徐梦玲  

初审 | 徐梦玲 谭亦菲 

复审 | 袁瑾 

终审 | 谢秀兰 

广外文化创意研究中心是隶属于广东外语外贸大学中国语言文化学院的多功能教学实践与研究平台,成立于2017年6月,旨在推动广东特色文化产业发展,策划开发高质量的文创文旅项目,打造以粤港澳大湾区人文建设为主要内容的研究智库,探索产、学、研综合发展的新文科专业建设模式。中心校内导师来自中文学院高素质师资队伍,90%以上拥有高级职称与博士学位,同时还聘请胡惠林、王杰、张展鸿、高小康、蒋述卓、高建平、柯蒂斯·L·卡特、黄永轩、徐章烨等国内外知名教授和企业家担任校外导师指导工作。

中心自创办以来,积极与政府、企业和民间组织建立广泛合作联系,在文化保育方面取得突出成绩,并设有“述说东山”特色栏目。2019年中文学院与广州市越秀区商务局签约共建“东山新河浦历史文化街区活化提升项目”实习基地,并举行挂牌仪式。同年,中心骨干成员支持参与的新河浦历史文化街区文化保育成果先后获第十五届“挑战杯”广东大学生课外学术科技作品竞赛特等奖,第十六届“挑战杯”全国比赛二等奖和广东省大学生科技创新培育专项资金(攀登计划专项资金)重点项目。中心师生立足广东,面向世界,传承岭南优秀传统文化,传播广州创意城市形象,诚邀社会各界关注支持中心工作!如需合作,请发送短信至18200741839(刘同学)或邮件至gwwczx@126.com。 

感谢你们的每个在看! 

文章编号: 6c503e9184de7ca8bfa0a1489dc01c58
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【乐途夏令营 · 8.15-20纵横大湾区】香港大学-澳门大学-港珠澳大桥-迪士尼-长隆海洋王国) 2024-07-24 乐途户外   乐途户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODMyMjEyOQ==&mid=2651644355&idx=4&sn=3e646dff067c0c81985fbc5fbebbc313

QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

六天5晚 

行读大湾区 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

多元 × 多极 × 多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点所在 

在世界日趋国际化的今天 

我们带孩子穿越大湾区核心城市 

香港、珠海 

领略湾区开放、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

行走大湾区 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

深入港校,加强两岸教育交流! 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将 

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流, 

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

同上一节课,感受两种教育制度 

大家一起参访香港中学/小学, 

感受大陆和香港两种教育体制, 

与该校学生一同上一堂课, 

亲身体验学校的教学特色和育人理念, 

增加了解,加深认识, 

让学生了解香港与内地教育的差异, 

促进粤港青少年交流。 

北上南下,共话未来教育 

在积极大同的教育环境下, 

发现小不同, 

感受不同学校的氛围环境。 

每一次参访, 

都能让孩子们开拓视野, 

北上南下,两地学校互学互鉴, 

共话教育情, 

结下深厚的友谊。 

                 紫荆广场 

ZI JING GUANG CHANG 

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

                          维多利亚港 

WEI DUO LI YA GANG 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

            香港叮叮车 

Hong Kong Ding Ding Tram 

乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史 

叮叮车行驶的路线是 

香港最繁华的商业中心, 

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。 

由于开车时 

司机踩到踏脚车子 

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名, 

故人们喊它"叮叮车"。 

我们一起在“叮叮”声音中, 

穿梭在香港韵味的街道, 

寻找香港的历史发展印记。 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山, 

占地126公顷, 

在2005年9月12日正式开幕, 

是全球第五座、亚洲第二座、 

中国第一座迪士尼乐园。 

生命中有很多充满奇迹的时刻, 

童心满满,活力满满, 

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年, 

无处不在的表演,让人忍不住互动。 

与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

驱车穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师 

乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

            珠海大剧院 

ZHU HAI DA JU YUAN 

珠海大剧院 

宛如从海中升起的美丽鱼鳍 

烘托着纯净的双贝, 

由一大一小两组“贝壳”组成, 

构成了歌剧院的整体形象, 

因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

珠海住四星级酒店: 

印象东方或银都柏嘉酒店 

香港住: 

东涌福朋喜来登酒店 

我们的餐食 

结合当地特色菜肴, 

以无辣,少油、盐食物为主。 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

D1 

快乐研学课程起航,澳门初体验 

            开啔城际行读课程,抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门,参观澳门大学,大三巴,澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。 

            住宿:澳门四星酒店 

            含餐:午餐、晚餐 

               zhusi 

D2 

超级工程国家骄傲,研读香港历史 

            行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥,感受超级大国的速度和温度, 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具,欣赏维港两岸美景,听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场,参观回归纪念碑,星光大道里触摸香港现代脉搏,实地实景回顾那段“归家”之路的故事,不忘历史,励志前行。 

             乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮,穿越时空隧道;走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局,了解香港的立法制度,学习体会“一国两制”的伟大深远意义。 

住宿:香港四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D3 

放飞梦想,欢畅行读乐园

            抛去平日学习与生活的压力烦恼, 一起探索别具一格的七大主题园区,感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄,体验科技,与梦想的无限空间,发现自己的无限可能,放飞七彩梦幻的童年。 

住宿:香港四星酒店 

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D4 

南下北上两地交流,共话未来教育

             走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校,这里不仅有浓厚的学术氛围,多元包容的文化,还有特色建筑,导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。 

             实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行,两地相互 学习,共同前行。同学们走进香港小学课堂,与当地学生互动交流,在积极大同的教育环境下,发现小不同,感受不 同学校的氛围环境。每一次参访,都能让孩子们开拓视野,北上南下,两地学校互学互鉴,共话教育情,结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D5 

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

            再次开啔快乐童真蓝色梦想,在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识,与动物近距离接触,学习丰富的海底生物知识。 

            各种海洋动物从我们的头顶、身边游过,大家仿佛置身于奇妙的海底世界,追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国,放飞童心童梦童真。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D6 

分享旅程,畅谈研学体会 

登机返航。六天五夜的相伴,点点滴滴的经历,欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会,分享快乐、传递快乐。 

含餐:早餐

活动时间 

8月15日—8月20日 

活动地点 Where 

香港-澳门-珠海 

招募对象 Who 

7-15岁青少年 

活动费用 Fee 

7580元/人(不含大交通) 

费用包含

▷ 交通:全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;

▷ 带队:研学导师、生活老师;

▷ 用餐:全程餐费,包含特色餐; 

▷ 住宿:全程住宿; 

▷ 门票:行程中所有门票及课程; 

▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品;

▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。 

费用不包含

▷ 江阴-珠海往返大交通费用(通常指机票、火车票费用)成团后乐途户外统一代办; 

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(澳门签注需要开营前3个月未去过澳门); 

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用; 

▷ 发票开票费用。 

活动合同

▷ 常熟市青年国际旅行社 

▷ 统一签署电子合同 

【重要提示】

                     ♢ 活动成团后组建微信群。

                     ♢ 报名成功后,请务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细的行前通知。 

                      【报名方式、扫码报名】 

                      预交2000定金,成团后全款出票

【重要提示】报名成功后,没有电话通知,务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细行前通知。 

活动定制 

【休闲拓展】【班级活动】【研学旅行】 

【党建团建】【徒步登山】【定向越野】 

【生存挑战】【营地教育】【高校游学】 

联系方式 

瘸腿狼 152 5159 0630  

客服小二 132 2284 8877 

沸点 139 6162 4844 

部分图片,来源网络。如有侵权,联系我们 

线路提供:【常熟市青年国际旅行社】 

签署国家电子旅游合同,提供旅行社责任险 

关于<活动退出>和<活动开票><活动调整> 

出发前8天可无损退还活动费; 

活动前3-8天取消,需扣除50%活动费用; 

活动前3天内取消,不退还活动费用; 

机票购买后,如再退出,按航空公司政策折损; 

本活动不含税金,如需开发票另加相应税点; 

不可抗力因素影响,如政策、天气、交通等,我们会临时调整行程; 

文章编号: d4c36bc3599552e8a22782e9b0e3700
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (香港,澳门建议走一次港珠澳大桥) 2024-07-24 鸿祥出行   鸿祥出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjcyMjYxMg==&mid=2247483772&idx=1&sn=282fd2c59cf160fe6654944e4eb3e2d8

港珠澳大桥旅游项目是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的创新旅游项目。该项目坐落于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,是全国范围内突破现有政策的创新之举。 

  二、项目亮点 

世界级工程奇迹 

港珠澳大桥总长约29.6公里,主体工程由桥、岛、隧组合而成。穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,其余路段约22.9公里为桥梁。 

其中,东、西两端各设置一个海中人工岛,分别为蓝海豚岛(东人工岛)和白海豚岛(西人工岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。 

标志性建筑 

青州桥:象征三地同心,被称为“中国结”。 

江海桥:寓意人与自然和谐相处,被称为“海豚塔”。 

九洲桥:象征扬帆起航,被称为“风帆塔”。 

大桥设有三座通航孔桥,寓意深远: 

独特旅游体验 

港珠澳大桥游项目将对标世界旅游目的地标准,展示港珠澳大桥的全球闻名世纪工程和极具震撼力的地标性景观,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来的旅游目的地。 

  三、游玩攻略 

交通方式 

从香港出发:可搭乘大巴、出租车或自驾前往港珠澳大桥香港口岸。 

从珠海出发:可搭乘大巴、出租车或自驾前往港珠澳大桥珠海口岸。 

从澳门出发:可搭乘大巴、出租车或自驾前往港珠澳大桥澳门口岸。 

游览线路 

东人工岛(蓝海豚岛)游览:参观东人工岛上的各种设施,感受独特的海上风景。 

隧道段穿越:体验穿越伶仃航道和铜鼓西航道的奇妙感觉,感受大桥隧道的震撼工程。 

三座通航孔桥观光:欣赏青州桥、江海桥和九洲桥的壮丽景观,拍照留念。 

最佳游览时间 

建议选择天气晴朗的日子前往,以便欣赏到最美的海上景色。 

早晨或傍晚时分,大桥在阳光或夕阳的照耀下更加壮丽。 

注意事项 

游览前需提前了解口岸的通关政策,准备好相关证件。 

注意安全,遵循景区指引和管理规定。 

建议提前预约导览服务,以便更好地了解大桥的工程奇迹和历史背景。

  四、推荐景点 

蓝海豚岛(东人工岛) 

集中展示大桥的设计理念和工程成就,游客可在此了解大桥的建设历程和技术创新。 

青州桥(中国结) 

寓意三地同心,是大桥的标志性景观之一,值得驻足拍照。 

江海桥(海豚塔) 

设计灵感来源于海豚,象征人与自然和谐共处。 

九洲桥(风帆塔) 

象征扬帆起航,充满动感与活力,是大桥的又一亮点。

、 

港珠澳大桥旅游项目不仅展示了中国工程建设的伟大成就,更为游客提供了一次难忘的海上旅程。无论是领略大桥的壮丽景观,还是感受其背后的技术创新,这里都将成为您旅行中的一大亮点。 

文章编号: 4cf512805c10ed6153bc05f1ee3838e1
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (火热报名中丨【珠海5日营】小小机长·湾区领航研学营，感受科技的魅力！) 2024-07-24 小龟研学   小龟研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247505455&idx=2&sn=69dbe3c6f93f21f452b20556559d325f

珠海是全国唯一一个

同时与香港、澳门陆路相连的城市

她年轻,活力,小而美

是中国城市高质量发展的独特样本

一桥飞架粤港澳

开啔了珠海改革开放的新阶段

更开啔了港澳融入国家发展大局的新篇章

为了让孩子们更加了解这座珠三角

海洋面积最大 岛屿最多

海岸线最长的城市

小龟研学特别推出

小小机长·湾区领航研学营

带领孩子们

走进港珠澳大桥、太空中心,

解锁航空科普+真飞体验,

感受大国工程魅力,

激发孩子们

热爱祖国、崇尚科学、强国复兴有我

的爱国精神和民族自豪感

营期亮点一起奔赴星辰大海

营期目标一起奔赴星辰大海

1.深入世纪工程港珠澳大桥与航空航天工程,感受大国重器的魅力与科技强国的力量2.认识航空航天科技的前沿发展,激发孩子们对太空探索的无限想象与学习兴趣3.走进华南最大飞机生产制造基地,参访水陆两栖飞机“鲲龙”AG600组装线4.多元研学实践,提升知识技能,更培养探索精神、团队协作和创新思维等综合素质5.深入了解海洋生物和海洋环境,培养孩子爱护大自然、与大自然和谐相处的环保意识和科学素养

营期简介一起奔赴星辰大海

PART1:游轮游港珠澳大桥

PART2:乘风破浪的哥哥姐姐

PART3:参观太空中心

PART4:航空科普

PART5:真飞体验

PART6:海洋实地知识探索

PART7:无人船体验

营期内容

世纪工程:港珠澳大桥

01 游轮出海,瞻世纪工程

港珠澳大桥,新世界七大奇迹之一,世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥。

近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还有机会偶遇“海上大熊猫”——中华白海豚,并登上首次对公众开放的蓝海豚岛,感受超级工程的力量和强大,感悟大国工匠精神。

02 阅读海员日记,学习水手结

走进珠海口岸,化身小小海员,了解海上知识,学习海员基础技能技巧、学习并实践船舶垃圾分类,做爱护海洋环境的小卫士;动手操作实践水手结,体会海员的快乐和不易,激发对海员职业的兴趣,体会平凡劳动者的不凡和价值。

航天工程:太空中心

01 探访空间站,一秒上太空

走进珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站,高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景,带你一秒上太空!

探秘我国探月工程,“玉兔”探月车、“嫦娥”探测器、月球基地依次出现在我们眼前,深入月球,探秘探月工程。

02 体验黑科技,“身临”奇幻太空

黑科技VR模拟1【星际摩托】——加速“星际摩托”挑战星际俯冲

黑科技VR模拟2【月地驾驶】——登上“月球车”感受月地驾驶

黑科技VR模拟3【火星救援】——操控“火星车”开展火星救援

黑科技VR模拟4【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球

黑科技VR模拟5【C919模拟驾驶舱】——1:1国产最新型号大型干线客机C919模拟驾驶舱体验飞行,让你感受飞行员的驰骋蓝天的第一视角!

03 探索国防武器,认识国之重器

巨型LED“飞翔之翼”裸眼3D环幕,为你展示歼-20、 运油-20、 直-20、“鲲龙”AG600等大国重器飒爽英姿!

通过“陆海空一体战”互动游戏,了解中国导弹的攻防体系。

或通过观看一场“大阅兵”,直观认识我国导弹武器装备最强实力;沉浸式回顾上世纪60年代我国首款地空导弹红旗-2号击落美国U-2高空侦察机的故事。

还能登上“陆战之王”——坦克,或是两栖突击车,合影留下自己最帅的身姿!

航空科普·真飞体验

01 航空科普

参访全国首个中小学生航空科普基地,利用航空制造和飞行教学的资源,进行科普教学,传播航空文化。

通过航空实践、科普、交流与学习,让青少年在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,激发对航空科技的兴趣,促使更多的青少年树立航空报国的志向。

02 航空大讲堂+空气炮

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

03 真飞体验

乘坐R44直升机飞行体验,感受多种特技飞行动作,体验飞行的快感,获得终身难忘的体验经历。乘坐空中“宝马”西锐飞机,体验私人飞机起飞前的滑行,同时感受未来出行的趋势。

长隆海洋王国·海洋科普

01 探索海洋奥秘

珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,是研学途中认识海洋生物的一大宝地,是一个集海洋、游乐、表演、科普于一体的主题乐园。同学们在这里不仅收获了快乐,观察和认识海洋生物,学习海洋知识和技能,在与海洋动物的互动中,感受万物有灵。

无人船科普实操01 无人船科普展馆参观走进无人船艇技术博物馆或展览区,回顾从早期模型到现代智能化无人船艇的演进历史,感受科学家们不懈追求和创新的精神。了解无人船艇领域的专利类型,认识到专利保护对于技术创新和市场竞争的重要性。在核心技术解析区,我们将深入了解无人船艇的导航控制、智能感知、通信传输等关键技术,与技术专家互动交流,洞察未来发展趋势。紧随其后,我们将参观无人船艇应用展示区,目睹无人船艇在海洋科考、海上救援、环保监测等多个领域的实际应用,感受其巨大的潜力和价值。02 无人船科普大讲堂在大讲堂里,我们了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史,深入探索无人船科技的实际应用和操作方式。03 船舶创意设计与制作学生们亲子动手进行船模小制作,通过实践学习船的航行原理,制作完成后,还有船模竞赛检验提升学生们的实操能力和学习程度。

行程安排

Day1

下午抵达珠海,入住酒店开营仪式海上近距离观赏港珠澳大桥,聆听课程海员日记——乘风破浪的哥哥姐姐小课堂

Day2:

全天航天工程:太空中心筑梦航天,探索宇宙,看永不落幕的航展 燃尽热血,体验一秒上太空

Day3:

全天化身小小机长,体验炫酷飞行特技

Day4:

全天走入海底世界——长隆海洋王国,与海洋生物交朋友

Day5:

上午超新科技无人船体验,走在科技前沿,自己造艘船!下午结营仪式,带着满满收获回家

报名事项

招募对象8-15岁青少年(15人成团,40人满额)行程需要一定体力,报名前请先了解孩子参与意愿*25人以上可定制行程研学时间第一期:7月25日-7月29日(即将成团,火热报名中)第二期:8月12日-8月16日(待成团,报名进行中)研学地点珠海课程费用原价5800元/人早鸟价:5000元/人(7月25日18:00前)5200元/人(8月1日18:00前)3人组团优惠:每人再减100元(老学员可直接享组团优惠)费用包含【交通】行程内所涉及的珠海市内交通【餐饮】9正餐+4早餐,每日足量饮用水【住宿】3星级经济型酒店,标双【课程】课程设计、研学导师、助教、研学资料【门票】行程中所涉及到的门票【保险】活动意外保险【医疗】配有紧急药箱【师生比】1:6*不含出发地往返珠海大交通及其他个人消费如需代订机票需加收10%手续费转发有礼成功报名,并转发本推文至朋友圈,集齐29个赞每人再减50元(请将集赞截图发送至助教微信)报名方式小龟研学官方支付宝二维码*请备注好孩子姓名,支付成功将截图发送至助教微信联系方式报名微信小龟研学助教助教CC联系电话:159 1917 8106                 139 2470 6876

安全保障

【活动实时直播】  微信群直播照片、24h与家长保持通讯畅通【特定医疗箱配置】  常用药品、急救工具备齐【意外保险完备】  每位营员提供保额为15W的意外险【安全的住宿】  研学导师及助教老师与营员同住,保证安全【专业的团队】  带队老师和助教持《教师资格证》《研学指导师证书》《导游证》

注意事项

费用说明开营前7天取消,全额退款;开营前3-7天取消,退70%;开营前1-3天取消,退50%;开营当天取消,不予退款天气等不可抗力因素预案如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准活动不足15人不成团,将全额退款或自愿转场由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系活动最终解释权归我司所有课程须知 ▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同;▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境;▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔;▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。▲活动最终解释权归我司所有

部分图片及素材来源于网络如有侵权请联系删除

-END-

暑期推荐

你“在看”我吗?

文章编号: f6437ebf30c82c787a5bdf3ccbd32fc6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (珠海最佳生态旅游路线大公开（乡村+海岛+骑行+森林+徒步+露营+亲子）) 2024-07-24 旅行狂热者   旅行狂热者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTYxNzM4Ng==&mid=2247491575&idx=3&sn=368ba7905580a039af387b75e1796f6b

点击上方“旅行狂热者”关注我吧

  珠海绿美乡村游旅游路线推荐

  路线推荐:会同村——三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)——木头冲村——乾务新村——南门村(菉漪堂、接霞庄)——斗门村(斗门旧街)——莲江村

  沿途热门景点推荐:

  珠海鹭鸟天下

  开放时间:9:00-18:00

  具体地址:金湾区三板水产养殖专业合作社北侧

  购票入口:

  游玩亮点:

  在这里,自然与人类和谐共生,为鹭鸟提供了一个理想的家园,有白鹭、夜鹭、黑水鸡、野水鸭、褐翅鸦鹃、杜鹃等75种鸟类。每年有超过10万只鹭鸟在此出生成长,其中包括褐翅鸦鹃、白胸翡翠、黑鸢、普通鸉等国家二级重点保护鸟类4种,还有广东省重点保护鸟类12种。湿地内还拥有着珠海较大的野生萤火虫群体。

  珠海三板水乡文创园

  开园时间:10:00-18:00(具体时间以现场为准)

  园区地址:金湾区红旗镇三板村小林桥旁

  门票信息:免费开放,无需预约(部分游玩内容额外收费)

  游玩项目:户外露营、皮划艇

  周边风景:水上船屋、水上书屋

  利用基地周边优良的水文自然环境水乡项目融合了高端特色餐饮+地方文化集市,水上运动休闲+娱乐主题活动四大功能。每一处都透露出匠心独运的设计巧思,从文化创意区到星空露营区,从水上运动区到美食体验区,每一个区域都承载着,我们对美好生活的向往和追求。

  珠海南门村

  开放时间:24小时(部分景点有单独开放时间,具体时间以现场为准)

  具体地址:南门村位于珠海市斗门区黄杨山下,东临斗门圩镇,西接虎跳门水道,南与小濠涌村相邻,北至御温泉度假村

  票价信息:免费开放,无需购票

  美食推荐:

  在斗门,还能品尝到当地知名的民间小吃——濑糍水。伴着浓汤,吃上一碗,入口韧劲适度,汇杂着虾干腊肉的香气,别有一番风味。

  斗门区的市级非物质文化遗产,大赤坎叉烧排骨,也是不可错过的一道美食。传承岭南叉烧风味,而又独创酱料配方及加工工艺,以荔枝木柴火烘焙。

  游玩景点:

  南门村悠久的历史及文化底蕴造就了大量具有历史文化价值的建筑,村内有广东省文物保护单位—建于明景泰五年(1454)的赵氏祖祠“菉猗堂”,菉猗堂拥有约600平方米,规模庞大、完整度好的蚝壳墙体;有广东省首批古村落“接霞庄”,保留了清朝的建筑特色,主体建筑以中轴线为对称,古石板街贯穿庄园,庄外设有护庄河围绕全庄;

  珠海万山海岛休闲度假游推荐路线

  路线推荐:外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)——桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)——东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)——长琴岛

  景点推荐

  珠海外伶仃岛

  【游玩打卡攻略】

  游玩景点:拱桥渡水、石涌湾沙滩、双子亭、玉带环腰、石景公园、万岛潜水

  美食推荐:狗爪螺、海胆、将军帽、其他美食

  【旅游小Tips】

  ·外伶仃岛早晚温差大,建议备好防寒衣物哟

  ·如果有计划登山的朋友们,记得穿舒适的运动鞋哦

  ·如遇风浪较大的时候,船会比较颠簸,建议备好晕船药品

  ·提前预定船票和住宿,尤其是周末、节假日

  珠海桂山岛

  具体地址:珠海市香洲区桂山岛桂海二路8号

  可游玩季节:

  四季皆可,推荐夏季,体验水上运动、海钓等各类项目

  可游玩项目:SUP/桨板运动、KAYAK/皮划艇、水上魔毯、海钓、摩托艇、平台舟等

  是否可以露营:可以

  必玩景点:

  桂山舰纪念公园、文天祥广场、环岛路、北山水库、海豚湾沙滩

  景点介绍:点击查看

  珠海东澳岛攻略

  热门景区

  1、蜜月公园2、铳城3、滨海栈道4、将军石林5、摩崖石刻

  6、蜜月阁7、钻石海滩(南沙湾沙滩)8、依山揽海路(环岛路)9、烽火台10、海关遗址

  11、听涛石廊路(情侣路)Lovers Road12、求子泉13、一岸两湾亲水栈道14、大王庙15、月亮湾

  16、万觅书店17、东澳日出18、东澳日落19、东澳灯塔20、直升机坪

  21、东澳水库22、风车山

  珠海绿道骑行游路线推荐

  推荐路线:

  1.情侣路绿道(爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾)

  2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城)

  3.斗门西堤绿道(西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城)

  4.高新会同—那洲慢行绿道

  景点介绍:

  珠海西堤公园

  开放时间:24小时

  园区地址:斗门区井岸镇南江路与西堤路交叉口北100米

  门票信息:免费入园,无需门票,也无需预约

  游玩内容介绍:

  自然植被

  珠海市斗门区西堤公园位于斗门区井岸镇西堤路与黄杨河岸之间。总面积61815.8平方米,其中绿地面积占26298平方米,绿树成荫,清风徐徐,主要有小叶榕、大叶紫薇、小叶紫薇、鸡冠刺桐等乔木。

  自然风景

  西堤公园依水而建,往下是洁净的亲水平台,条石连接而成的护栏,五边形石块铺设的平整路面,可以更亲近地领略河水的风光,伫立岸边,眺望河面,波光粼粼,偶尔还能看到鱼跃水面。往上是长方形的砖块砌成的一条宽阔平坦人行堤坝路,园路铺装面积34852.2平方米,沿河岸蜿蜒前行。在堤坝路和西堤路之间是绿化带,栽有各种各样的花草树木,一条弯曲的绿道迂回穿插其中。绿道旁一排整齐高大的榕树,遮住艳阳,为行人带来清凉。

  休闲娱乐设施

  西堤公园建有各种运动休闲娱乐设施:咖啡馆、象棋协会、儿童乐园、康体园、曲艺社等,满足不同人群的需求。每年端午还会在这里举行盛大的龙舟赛,游客们齐聚岸边,欣赏赛龙舟,欢度节日。

  珠海渔女

  珠海渔女景区包括:珠海渔女石雕、香炉湾、石景山景区。珠海渔女石雕矗立在珠海市区风景秀丽的香炉湾畔,体态婀娜,风姿绰约,颈戴项珠,腰系网具,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗闪闪耀眼的明珠,犹如昭示光明,奉献珍宝。这座石雕像,身高8.7米,重10吨,用花岗岩石分70件组合而成,它是一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。

  珠海渔女沙滩要门票吗?

  不要门票,全天对外免费开放。

  珠海渔女沙滩在哪里?

  地址:珠海市香洲区情侣中路63号。

  珠海渔女沙滩怎么去?

  乘坐公交9路;99路;l1路到珠海渔女站下即可。

  珠海渔女景点建议游玩多久?

  30分钟

  珠海城市客厅公园

  营业时间:10:00-22:00

  园区地址:香洲区情侣中路639号

  亮点介绍

  背山望海:珠海首个山海综合商业体

  山海交汇:连接山海城的乌托邦

  城市客厅·观海栈道

  举办露营、踏青、野餐各类休息活动,体验城海交融的悠然乐活时光。

  城市客厅·热浪湾

  承接海上与沙滩赛事,每年举办珠海沙滩音乐节,多元化活动汇集,展现独具魅力的滨海生活方式。(沙滩运动、沙滩音乐节、沙滩商业街等)

  爱情邮局&爱情灯塔

  作为珠海地标性的打卡点,城市客厅爱情邮局、爱情灯塔承载着珠海的青春与浪漫。

  无界客厅:活力无限的社交潮玩地

  当城市中的「客厅」没有边界,生活也将拥有无限可能。优和汇,城市客厅以潮奢、运动、多元化的运营方式,解锁新生活体验。在这里,可以探索时尚美学,可以坐享山海滋味;既有开阔的运动场所,又有跃动的音浪酒....以城市客厅为圆心,-一个充满活力的24h文化聚合圈已生成。客厅无界,生活不限。

  特别企划:首个生活节·来海边做客

  不断探索,持续焕新。2024年,优和汇.城市客厅将迎来全新社群企划-「来海边作客」优和汇·城市客厅传递共创美好生活理念,打造多元化的社群,用热爱凝聚社群力量,打破社交壁垒,建立城市客厅新型社交场。更多灵感瞬间,将在此迸发。

  珠海森林康养游推荐路线

  推荐路线:中山公园——淇澳岛(淇澳红树林)——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园(澳门回归公园)——五指山山地公园

  景点介绍:

  珠海中山公园

  开放时间:24小时

  园区地址:香洲区唐家湾镇田馆二街14号

  入院限制:免费开放,无需预约,无需购票

  游玩项目:

  独木舟(国庆节期间)、桨板、op帆船、龙舟

  园区特色建筑:

  青年广场、雕像广场、双亭、平桥、虹桥、石栈桥、游廊、镬耳墙

  淇澳红树林

  广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区,是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于—体的综合类型的自然保护区,分别由淇澳岛、担杆岛和二洲岛组成,总面积约74平方公里,主要保护对象是红树林湿地、猕猴、鸟类、珍稀植物及海岛生态环境。

  开放时间:9:00-18:00,17:30后只出不入

  淇澳红树林保护区自2024年元旦起,为减少对候鸟影响,关于个人访客:候鸟季(国庆假期后至次年3月31日)每周五-周日对所有访客开放,非候鸟季(4月1日至国庆假期)每周三至周日对所有访客开放,请访客至少提前1天预约。

  地址:香洲区唐家山房路旧市场侧

  预约入口:

  珠海唐家共乐园

  开放时间:8:30-17:30

  园区地址:珠海市香洲区唐家湾镇山房路234号

  门票信息:免费,无需预约

  亮点内容:

  植被有百年古树400多棵,并不乏稀有品种植被,并建有“田园别墅”、“观星阁"、“信鸽巢”建筑,“一品石狮”“黄蜡石”等文物。

  文物建筑

  观星阁、塔式信鸽巢、西湖九龙池

  自然植被

  共乐园内植物资源丰富,有些稀有树种还是当年唐绍仪出任东南亚国家使节从异国引进的。园内有较著名的法国桃花心木、皇后玫瑰;菲律宾的洋葡萄、番石榴;泰国的番荔枝;马来西亚的洋紫荆,素心兰和人参果等;而日本黑松、印度橡胶及金丝挂绿竹等均为国内稀有树种。园中有一株农荫如盖的大榕树,生长在一座2米高的“标志塔”上,被称为“盘石孤榕”,为园中一胜景。

  板樟山森林公园

  营业时间:6:00-22:00

  公园地址:香洲区兰埔路4号

  联系电话:0756-8284961

  门票信息:免费,且无需预约

  板樟山森林公园简介:

  板樟山森林公园又称澳门回归公园。公园环境优美、生物资源丰富,自然景观和人文景观比较集中,青山环抱,郁郁葱葱,具有观赏、文化、科学价值和一定的规模,经科学保护和适度建设,是可供人们游览、休憩、疗养或进行科学文化活动的地域。

  游览路线推荐:

  主要登山线路又两条,一条是大路,另一条是阶梯。大路平缓,阶梯较陡。值得一提的是,阶梯恰好1999级,沿路种植1999课苍松,可直上山顶的观澳平台。来到板樟山不爬上观澳台怎么能行呢?因此,主推阶梯路线。

  亮点介绍:爬山、森林氧吧、种类繁多且茂盛的植被、板樟山栈道(景山步道)

  珠海活力徒步游推荐路线

  路线推荐:小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道

  景点推荐:

  香山云道(香山湖公园段)

  香山云道位置:珠海香山湖二区内

  门票免费且无需预约

  路段全长约3054米,自西至东串联香山湖、石溪公园、大镜山社区体育公园、海天公园

  香山云道鸡公山路段观赏花种类:

  宫粉紫荆、黄花风铃木、珊瑚刺桐、黄槐、相思树等

  晨练时间段(早上6:00-9:00)香山湖公园1/2号停车场,免费停车,其余时间段正常收费,具体收费标准以告示牌为准

  珠海浪漫露营游推荐路线

  路线推荐:

  香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园(AAA)——金湖公园——黄杨河湿地公园————芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园

  景点推荐:

  香山湖公园

  营业时间:06:00-22:00

  具体地址:珠海市香洲区健民路东100米

  门票价格:免费入场(具体收费情况以现场公示为主),无需预约

  建议游玩时长:2-3小时

  园区亮点:岭南园林特色的建筑,包括众乐亭、洗心水榭、跌水廊桥、飞云等,香云道(香山湖栈道)

  珠海海天公园

  开放时间:24小时开放

  园区地址:广东省珠海市香洲区梅华东路附近

  门票信息:免费入园,无需门票;开放式公园,无需预订

  公园介绍:

  珠海海天公园位于情侣路与梅华路交界处,背山面海,位置得天独厚,是“一带九湾”上的重要节点。海天公园占地面积约14.4万平方米,于2020年3月开始提升改造工作,2020年9月28日全面开放。2020年12月,海天公园连同香山湖公园荣获由人民日报社《民生周刊》评选的2020年度“民生示范工程”。

  游玩内容推荐:

  海天栈道、海天驿站、瀑布、温室植物园、观景桥、南门门楼、儿童乐园以及其中的岭南园景(包括月亮门、茗香馆、六角亭、连廊等建筑)等,还可以欣赏到凤凰湾海滩的风景。

  珠海金湖公园

  开放时间:9:00-21:00

  园区地址:金湾区三灶镇金湾路三号水闸旁

  门票信息:开放式公园,无需门票

  公园结构:一环、两堤、三湖。

  一环:环绕整个公园形成连通的绿环,作为生态背景和最主要的游赏空间。

  两堤:设置绿地和花堤两条长堤呈"T”字形,将公园空间进行合理划分,且.解决了交通和功能之间互不干扰的矛盾。

  三湖:形成大小三个湖面,有助于设置与各尺度相适应的空间,丰富景观形态和游赏体验。

  目前已建成金湖公园一期景观工程,主要建设内容包括:公园绿化、园路、广场停车场、公园水电、公共厕所等。游船码头设置于公园环路南侧,公园内湖位于游船码头北侧,在内湖北侧景观视野极佳的位置设置服务驿站,码头内湖、服务驿站从南到北形成公园中一道亮丽的景观轴线。

  横琴二井湾湿地公园

  开放时间:9:00-18:00

  园区地址:珠江磨刀门河口东岸(横琴镇琴海西路)

  门票信息:公园实行免费游览,无需门票

  预约信息:为保护园区生态,现已实行预约入园制度

  预约入口:【广东自然保护地公共服务】微信小程序

  游玩内容

  二井湾湿地公园位于珠江入海口,珠江水携带大量泥沙在磨刀门水道淤积,使海岸逐渐升高,岸线向外延伸,形成典型的滨海滩涂地貌。公园总面积316.76万㎡,是横琴粤澳深度合作区最大的自然生态湿地,其中一期面积53万㎡,于2017年啔动建设,2019年元旦开放;二期占地面积263.76万㎡,以湿地保育为主,保持原生状态,暂不对公众开放。

  二井湾湿地公园一期总体呈现星罗棋布的生态岛形态,二期为桑塘地貌。总体以咸水沼泽为主,其次是红树林带、蕉林和人工林,生境多样,动植物资源丰富,是横琴生物多样性的重要载体。湿地公园内共有白鹭、普通鵟、黑翅鸢、游隼、红隼、褐翅鸦鹃、八哥等鸟类15目39科117种,花鰶、圆颌针鱼、花鲈、真鲷等鱼类11目21科37种,木榄、秋茄、黄槿、桐花树、老鼠簕等红树20余种,还有众多哺乳动物、两栖动物和爬行动物,其中以欧亚水獭为代表。近年来随着水质的改善,还季节性地出现了大量的“水中大熊猫”——桃花水母。

  横琴花海长廊

  门票信息:开放式景区,免费入场,24小时可游玩

  具体地址:香洲区琴海北路与富邦路交叉路口西300米

  开花时间:主要集中于春夏两季,但四季都会有花交替开放,并有响应季节更换栽种的时花映衬在旁。

  主要游玩内容:赏花、露营、艺术馆、休闲茶室、城市骑行等

  具体花种:美丽异木棉(樱花木棉)、凤凰木、木棉、月季、醉蝶花、簕杜鹃、大红花、美人蕉、黄蝉等

  五号驿站

  五号驿站以“城市微露营”为主题,打造拥有50多个营位的露营驿站。“营地+”复合经营模式,提供露营机动零售,装备、食材与工具租赁。中式岭南建筑尽显地域特色,磨刀门水道与洪鹤大桥的美景一览无余。在这里围炉煮茶,海风拂面,观日出日落,人间天堂,也不过如此。

  横琴赛艇公园

  开放时间:24小时开放

  园区地址:天沐河南岸,福福桥西侧

  门票价格:无需门票,免费入园

  公园介绍

  公园选取樱花木棉、各色的风铃木和宫粉紫荆为公园主要开花树种,每到春季,花团锦簇,让游客和运动员感受到横琴的热情。

  公园建设搭配了湿地塘及雨水花园,布置有水生植物群落,打造野趣自然的生态环境,提高人们的游赏体验。赛艇公园营造了疏林草地的环境,提供多种动物的栖息地。

  公园内海绵设施体系建设,合理管理地表径流,充分利用水资源,维护区域水质安全,保证良好的生态功能:

  赛艇中心

  赛艇中心是赛艇公园的核心,兼具艇库、训练和驿站等功能。建筑风格现代简约。

  每年天沐河上都会举办横琴天沐河名校赛艇邀请赛,清华、北大、同济、中大、澳大、耶鲁等名校赛艇队前来参赛。赛区以思思桥西为赛事起航点,赛艇公园西为终点,自东向西设置热身等候区、起航区、冲刺区和缓冲区,实现天沐河区域空间的充分利用,打造一个集休闲文化为一体的高品质滨水空间。

  珠海亲子缤纷游推荐路线

  路线推荐:广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆——珠海市博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA)

  推荐景点:

  珠海唐家共乐园

  开放时间:8:30-17:30

  园区地址:珠海市香洲区唐家湾镇山房路234号

  门票信息:免费,无需预约

  亮点内容:

  植被有百年古树400多棵,并不乏稀有品种植被,并建有“田园别墅”、“观星阁"、“信鸽巢”建筑,“一品石狮”“黄蜡石”等文物。

  文物建筑

  观星阁、塔式信鸽巢、西湖九龙池

  自然植被

  共乐园内植物资源丰富,有些稀有树种还是当年唐绍仪出任东南亚国家使节从异国引进的。园内有较著名的法国桃花心木、皇后玫瑰;菲律宾的洋葡萄、番石榴;泰国的番荔枝;马来西亚的洋紫荆,素心兰和人参果等;而日本黑松、印度橡胶及金丝挂绿竹等均为国内稀有树种。园中有一株农荫如盖的大榕树,生长在一座2米高的“标志塔”上,被称为“盘石孤榕”,为园中一胜景。

  珠海金湾海洋生态科普馆

  【开放时间】

  周二至周六

  9:30—11:30,14:30—17:00(法定节假日另行通知)

  【场馆地址】

  金湾区南港中路与313乡道交叉口东北320米

  【免费参观区域】

  金湾海洋生态科普馆对外开放的公共服务区域

  【参观对象】

  全体市民,12岁以下未成年人须由成年人陪护或集体组织参观。

  【游玩内容介绍】

  该馆建设面积约536平方米,共有六个单元的内容进行展出,分别为——序厅、碧海蓝天、南红南柳、红尾金翅、天人互泰、尾厅

  馆内展示的内容丰富多彩——从源远流长的宝镜湾遗址,到景观奇特的飞沙滩,再到沧海桑田的新旧区域自然生态对比以及物种变化,揭开了海上森林、海洋动植物的秘密,道出了人与自然和谐共生才能建设美丽家园的啔示。

  参观流线以单向流线为主,顺畅自然,将长方形展厅规划分布利用得淋漓尽致。

  值得一提的是,金湾海洋生态科普馆开放后,将采用声、光、电等高科技手段营造逼真氛围。

  同时通过多媒体应用、互动装置、语音导览系统、图文版面、场景、沙盘、实物陈列、模型标本、展柜、雕塑等,打造集观赏性、科技性、教育性、趣味性、参与性、知识性融为一体的奇妙展馆。

  珠海规划展览馆

  ➤参观时间

  每周二至周日9:00-17:00

  每日16:30停止入馆

  每周一闭馆(国家法定节假日除外)

  ➤参观对象

  免费向社会全体公众开放;

  12岁以下未成年人必须由成年人陪护或集体组织方可入馆参观。

  ➤参观预约

  个人不需要预约,团体参观请致电珠海规划展览馆咨询电话(0756-6225066)办理预约事宜,建议至少提前一天预约,人数一般为20-40人,超过40人建议分批次预约。

  ➤参观线路推荐

  线路一:了解珠海城市DNA一层(珠海规划展览馆和博物馆模型)→三层(数字珠海、城市地理定位、开放之路、城市规划)→三层(历史文化展区、建制沿革、影像空间)

  线路二:了解珠海城市风貌四层(海洋海岛、特色规划理念、生态修复、社区公园)→四层(红树林主题展区)→四层(情侣路的改造提升、一带九湾模型)→四层(立体城市、绿色建筑)

  线路三:了解珠海城市建设五层(交通规划)→五层(产业第一展区)→五层(各区风采)

  线路四:了解珠海城市气质和发展目标六层(全景珠海、总规大模型)→六层(横琴粤澳深度合作区建设总体方案)→六层(发展战略)

  珠海博物馆

  开放时间:9:00-17:00(16:30后停止入场),周一闭馆,法定节假日除外

  博物馆暑期延长开放时间:

  自7月13日至8月31日期间

  周二至周五9:00-17:30(17:00停止入场)

  周六至周日9:00-18:00(17:30停止入场)

  逢周一闭馆(法定节假日除外)

  票价信息:免费参观

  预约要求:个人免预约,团体参观以及讲解需要提前预约

  珠海圆明新园

  》》》珠海圆明新园景点介绍

  常规营业时间:9:00-17:30

  园区地址:珠海市九洲大道西兰埔

  景区地址:广东省珠海市九洲大道西兰埔。

  交通指引:

  ·公交车:游客可在市内乘坐1、13、14、20、25、30、40、60、69、99、201等线路的公共汽车和旅游观光巴士直达或经过。

  ·自驾游:京珠高速-→珠海市区-→九洲大道,然后向西面走,到兰埔即可。

  门票价格:免费

若侵权告知删除

文章编号: dbd76a1a427710325fa4fe78fbac7400
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (不可错过:南宁出发,高铁直达的海滨游玩攻略(票价+景点+美食)) 2024-07-24 旅行狂热者   旅行狂热者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTYxNzM4Ng==&mid=2247491575&idx=4&sn=c1f4905a19040a553433b0f2ed3446cf

点击上方“旅行狂热者”关注我吧 

            

  南宁 ➡ 钦州 

  最短乘车时长:34分 

  车票票价:26元起 

  钦州,位于广西南部沿海,北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线,并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟,和诱人的海鲜,钦州全都有! 

  推荐美食:钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼…… 

  推荐景点:三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区…… 

  南宁 ➡ 防城港 

  最短乘车时长:51分 

  车票票价:51.5元 

  防城港因港得名,依港而建南临北部湾,与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。夏季,正是一年之中玩海戏浪,临海听涛的好时机。此时的防城港有着最独特最别致的美好,有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。 

  推荐美食:海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼…… 

  推荐景点:怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村…… 

  南宁 ➡ 北海 

  最短乘车时长:1小时6分 

  车票票价:49元起 

  北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港,面临的北部湾,有丰富的海洋资源,为中国“四大渔场”之一。北海地处广西最南端,南北西三面环海,阳光、沙滩、椰子,所有你对大海的期望,这里都有。 

  推荐美食:牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼…… 

  推荐景点:涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街…… 

  南宁 ➡ 香港 

  乘车时长:3小时55分 

  车票票价:465元起 

  香港,是购物天堂,也是美食天堂,有浓郁的市井烟火气,也有现代潮流的繁华,高耸入云的摩天大楼,绚丽多彩的霓虹灯,交织出活力四射的城市画卷,来一场香港城市漫游,感受这座城市的独特魅力! 

  推荐美食:避风塘炒蟹、鸡蛋仔、车仔面、冰火菠萝油&丝袜奶茶…… 

  推荐景点:迪士尼乐园、海洋公园、太平山顶、维多利亚港、尖沙咀、浅水湾、庙街…… 

  南宁港澳通行证办理指南 

  南宁 ➡ 珠海 

  乘车时长:4小时45分 

  车票票价:278元起 

  珠海海域辽阔、倚山临海,有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。内陆有凤凰山、将军山两大山系,海上有万山岛、横琴岛等众多岛屿,珠海最大的海岛是三灶岛,内陆最高山为凤凰山。 

  推荐美食:粤式早茶、横琴蚝、海蟹、凤爪、白藤莲藕、薄撑、钵仔糕…… 

  推荐景点:珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、横琴岛、澳门环岛游、外伶仃岛、港珠澳大桥、东澳岛…… 

若侵权告知删除 

文章编号: 41bcf659fbc60f07cc0e4db56e358836
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2024年07月24日中央电视台CCTV电视节目预告) 2024-07-24 YOYO淘优惠券   YOYO淘优惠券

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAwOTExOQ==&mid=2247486613&idx=2&sn=49b2f7859a4a2eb7674bef13ecb0964f

点击上方蓝字·关注我们 

   所包含频道如下: 

2024年07月24日 星期三(农历六月十九) 

#01中央电视台—1(综合频道) 节目表单 

00:27 人口

00:47 今日说法

01:17 人与自然

01:46 晚间新闻

02:16 纪录片:瞬间中国-农耕探文明

02:46 精彩一刻-如果国宝会说话第四季

02:53 非遗里的中国

04:23 泱泱中华-美丽湿地2

04:25 今日说法

04:56 新闻联播

05:30 人与自然

05:59 中华人民共和国国歌

06:00 朝闻天下(上)

07:00 中华人民共和国国歌

07:01 朝闻天下(下)

08:36 生活圈

09:21 执行法官32

10:14 执行法官33

11:04 执行法官34

11:52 泱泱中华-历史文化街区

11:56 秘境之眼

12:00 新闻30分

12:35 今日说法

13:10 沸腾的群山14

13:57 沸腾的群山15

14:49 沸腾的群山16

15:36 沸腾的群山17

16:23 沸腾的群山18

17:13 第一动画乐园:哪吒传奇

17:33 第一动画乐园:葫芦兄弟

18:00 精彩一刻-天下雄关5

18:25 精彩一刻-天下雄关6

18:50 秘境之眼

19:00 新闻联播

19:32 天气预报

19:39 焦点访谈

20:06 梦想城23

21:00 梦想城24

22:00 晚间新闻

22:36 专题节目

22:51 非遗里的中国第一季

#02中央电视台—2(财经频道) 节目表单 

00:36 欢乐大猜想

01:36 桥的世界3

02:06 大河之北第三季1

02:46 大国重器第三季-动力澎湃2

03:34 职场健康课

04:32 回家吃饭

05:00 消费主张

05:31 生财有道

05:59 经济信息联播

07:00 中华人民共和国国歌

07:05 第一时间

09:00 正点财经

10:00 正点财经

10:30 经济半小时

11:00 正点财经

11:30 周末特供

11:44 周末特供

12:00 天下财经

13:00 桥的世界4

13:31 回家吃饭

14:00 正点财经

14:30 消费主张

15:00 正点财经

15:30 生财有道

16:00 正点财经

17:00 正点财经

17:32 水果传第二季2

17:50 日出之食第四季7

18:10 日出之食第四季8

18:30 回家吃饭

19:00 生财有道

19:30 消费主张

20:00 经济半小时

20:30 经济信息联播

21:30 央视财经评论

21:55 中国福利彩票公益开奖

21:58 从长安到罗马8

22:27 职场健康课

23:29 经济半小时

#03中央电视台—3(综艺频道) 节目表单 

00:42 我们的日子15

01:28 综艺盛典-选对健康

02:28 国家宝藏精编版

03:27 经典咏流传-正青春

04:59 天天把歌唱-凤凰传奇

05:24 综艺喜乐汇

06:27 艺览天下

07:18 文化十分

07:38 越战越勇-宝贝第一

08:38 黄金100秒-TOP音乐咖

08:43 非常6+1-萌娃问天下

09:50 综艺盛典-选对健康

10:54 绽放吧!妈妈

11:49 文化十分

12:11 向幸福出发

13:36 越战越勇

15:01 国风超有戏

16:11 星光大道-这一站星光

17:31 综艺喜乐汇

18:05 开门大吉

19:30 越战越勇

20:52 我爱满堂彩-一笑一周

21:48 宝藏挖呀挖

22:01 综艺盛典-选对健康

23:06 我们的日子16

23:54 我们的日子17

#04中央电视台—4(中文国际频道) 节目表单 

00:38 有个地方叫马兰21

01:23 中国文艺

01:53 国家公园·万物共生之境精彩片段

01:56 记住乡愁片段展播

02:00 新闻联播

02:30 走遍中国

03:00 中国新闻

03:10 远方的家

04:00 中国新闻

04:30 今日关注

05:00 国家记忆

05:30 走遍中国

06:00 海峡两岸

06:30 今日亚洲

07:00 中国新闻

07:30 今日关注

08:00 今日环球

09:00 今日亚洲

09:30 中国文艺

10:00 中国新闻

10:10 远方的家

10:55 国家记忆

11:26 海峡两岸

12:00 中国新闻

13:03 记住乡愁片段展播

13:06 伟大的转折36

13:48 伟大的转折37

14:30 伟大的转折38

15:12 太行之脊1

15:54 太行之脊2

16:42 记住乡愁片段展播

16:45 中国文艺

17:15 远方的家

18:00 中国新闻

18:30 中国文艺

19:00 中国新闻

19:30 今日亚洲

20:00 国家记忆

20:30 海峡两岸

21:00 中国新闻

21:30 今日关注

22:00 走遍中国

22:30 新闻联播

23:04 有个地方叫马兰22

23:50 有个地方叫马兰23

#05中央电视台—5(体育频道) 节目表单 

00:20 顶级赛事-纹枰论道

01:20 全国游泳冠军赛

01:35 举重世界杯-男子61公斤级决赛

02:35 世界田联钻石联赛巴黎站

04:00 尤伯杯羽毛球赛决赛

05:55 中华人民共和国国歌

06:00 射箭世界杯上海站

06:30 健身动起来

07:00 体坛晨报

09:05 世界泳联世锦赛-游泳比赛5

10:00 星耀五环-永不言败

12:00 体坛快讯

12:35 艺术里的奥林匹克

12:55 从北京到巴黎中国艺术大展行

13:00 国际体联体操世界杯巴库站1

14:00 三对三篮球奥运会资格赛-匈牙利站3

14:30 世界乒乓球团体锦标赛-男团决赛

16:20 世界田联钻石联赛-斯德哥尔摩站

17:45 巴黎奥运会报道-遇见巴黎

18:00 体育新闻

18:35 举重世界杯-女子87公斤以上级决赛

19:35 五环纪事-绽放巴黎

20:10 跟着名画游法国

20:30 体育世界

20:55 巴黎奥运会男足小组赛-西班牙队VS乌兹别克斯坦队

23:00 巴黎奥运会男足小组赛-埃及队VS多米尼加队

#06中央电视台—5+(体育赛事频道) 节目表单 

01:00 世界男排联赛-总决赛半决赛

02:31 欧洲杯足球赛-1/8决赛6

04:00 欧洲杯足球赛-1/8决赛7

05:30 CBA季后赛半决赛3

07:00 尤伯杯羽毛球赛半决赛

09:00 世界田联钻石联赛-奥斯陆站

10:30 欧洲杯足球赛-决赛

12:00 世界乒乓球团体锦标赛-女团决赛

14:00 奥运会男篮资格赛-波多黎各站决赛

15:30 奥运会射箭资格赛

16:30 星耀五环-羽动光荣

18:00 星耀五环-繁花绽放

20:00 世界泳联世锦赛游泳比赛1

20:55 巴黎奥运会男足小组赛-阿根廷队VS摩洛哥队

23:05 世界女排联赛中国香港站-中国队VS土耳其队

#07中央电视台—6(电影频道) 节目表单 

00:03 光影星播客

00:08 赤发鬼刘唐

01:47 少侠班

03:09 妈妈

04:50 流浪地球

06:47 我和我的祖国-护航

07:01 宫廷斗鸡

08:32 光影星播客

08:38 哈尔滨往事之血色宝藏

10:05 光影星播客

10:12 中国电影报道

10:17 哈尔滨往事之斩断魔掌

11:40 光影星播客

11:48 音乐电影欣赏

11:56 你往哪里跑

13:19 我和我的父辈-少年行

13:56 光影星播客

14:06 印度女孩

16:04 光影星播客

16:12 中国电影报道

16:18 第八个嫌疑人

18:08 光影星播客

18:18 中国电影报道

18:23 光影星播客

18:30 超级的我

20:14 今日影评

20:24 手铐

22:00 中国电影报道

22:22 我,机器人

#08中央电视台—7(国防军事频道) 节目表单 

00:06 兵器面面观

00:44 静屏

06:02 中华人民共和国国歌

06:03 军事纪实

06:34 国防故事

06:59 军歌嘹亮

07:02 世界战史

07:30 国防军事早报

07:58 军事科技

08:30 第二战场

09:02 防务新观察

09:34 军事纪实

10:04 兵器面面观

10:33 世界战史

11:01 国防故事

11:28 军事纪录

11:53 军歌嘹亮

12:00 正午国防军事

12:33 防务新观察

13:10 军武零距离

13:45 兵器面面观

14:12 军事纪录

14:40 猎手38

15:28 猎手39

16:14 猎手40

17:00 世界战史

17:27 军事纪录

17:52 军歌嘹亮

17:59 兵器面面观

18:29 国防故事

19:00 新闻联播

19:33 军事报道

20:03 军歌嘹亮

20:09 防务新观察

20:45 军事纪实

21:19 军迷行天下

21:55 区小队18

22:42 区小队19

23:31 军事纪实

#09中央电视台—8(电视剧频道) 节目表单 

00:01 大唐狄公案3

00:47 星推荐

00:52 大唐狄公案4

01:38 大唐狄公案5

02:24 大唐狄公案6

03:19 大唐狄公案7

04:24 中华人民共和国国歌

04:25 星推荐

04:31 爱在青山绿水间25

05:17 爱在青山绿水间26

06:03 爱在青山绿水间27

06:54 爱在青山绿水间28

07:40 星推荐

07:48 跨过鸭绿江21

08:44 跨过鸭绿江22

09:34 星推荐

09:45 跨过鸭绿江23

10:42 跨过鸭绿江24

11:38 跨过鸭绿江25

12:24 星推荐

12:39 玫瑰的故事13

13:35 玫瑰的故事14

14:30 玫瑰的故事15

15:27 玫瑰的故事16

16:13 星推荐

16:31 花开山乡31

17:33 花开山乡32

18:26 星推荐

18:33 花开山乡33

19:22 星推荐

19:30 赤热21

20:29 赤热22

21:25 江河之上12

22:16 江河之上13

23:06 大唐狄公案8

23:52 星推荐

#10中央电视台—9(纪录频道) 节目表单 

00:03 全景自然:猎捕3

00:59 魅力万象:猎捕4

01:55 活力·源:五环纪事2

02:25 故事中国:朝鲜停战谈判2

03:22 9视频:中国微名片·世界遗产Ⅱ

03:46 特别呈现:中华白海豚2

04:46 故事中国:朝鲜停战谈判2

05:42 中华人民共和国国歌

05:46 全景自然:猎捕3

06:47 魅力万象:猎捕4

07:43 9视频:中国微名片·世界遗产Ⅱ

07:59 活力·源:五环纪事2

08:31 活力·源

08:59 特别呈现:中华白海豚2

10:00 全景自然

10:58 魅力万象

11:59 全景自然

13:03 全景自然

14:02 魅力万象

15:02 全景自然

16:01 寰宇视野:塔斯马尼亚秘境探奇

17:00 全景自然

18:01 魅力万象

19:00 9视频

19:22 活力·源

20:00 特别呈现

21:00 寰宇视野

22:00 故事中国

22:59 寰宇视野

#11中央电视台—10(科教频道) 节目表单 

00:02 探索·发现

00:42 地理·中国

01:12 中国诗词大会放映室

01:32 人物故事

01:52 创新进行时

02:12 百家讲坛

02:53 静屏

05:58 中华人民共和国国歌

06:00 读书

06:10 跟着书本去旅行

06:30 时尚科技秀

06:40 健康之路

07:24 味道

08:00 探索·发现

08:48 地理·中国

09:24 健康之路

10:11 自然传奇

11:11 味道

11:46 时尚科技秀

12:00 百家讲坛

12:49 人物故事

13:12 百家说故事

13:27 解码科技史

14:37 百家说故事

14:47 读书

15:02 地理·中国

15:40 自然传奇

16:39 创新进行时

17:01 跟着书本去旅行

17:27 地理·中国

18:05 健康之路

18:54 味道

19:31 自然传奇

20:31 探索·发现

21:20 中国诗词大会放映室

21:48 美术里的中国

22:00 创新进行时

22:26 纪录片:红色烙印第三季5

22:31 纪录片:红色烙印第三季6

22:36 大千世界

23:32 味道

#12中央电视台—11(戏曲频道) 节目表单 

00:18 典藏

00:34 静屏

06:00 中华人民共和国国歌

06:06 九州大戏台-黄梅戏墙头记选场

07:18 宝贝亮相吧

08:33 名家书场-敌后武工队精编

09:28 九州大戏台-锡剧电影珍珠塔

11:26 心想事成17

12:16 心想事成18

13:07 国风超有戏

14:31 中国京剧音配像精粹-京剧香莲案

17:13 熟年18

18:03 熟年19

19:00 典藏

19:30 CCTV空中剧院-经典传承红鬃烈马探寒窑·鸿雁捎书·赶三关

21:34 塞上风云记35

22:24 塞上风云记36

23:15 塞上风云记37

#13中央电视台—12(社会与法频道) 节目表单 

00:51 天网

01:24 热线12

01:54 法律讲堂

02:25 静屏

05:55 中华人民共和国国歌

06:03 法律讲堂

06:36 一线

07:18 天网

07:52 现场

08:35 夕阳红

09:10 方圆剧阵

10:04 方圆剧阵

10:58 法律讲堂

11:30 热线12

12:00 生命线

12:25 一线

13:09 黑白禁区34

13:58 黑白禁区35

14:47 黑白禁区36

15:37 夕阳红

16:13 一线

16:57 天网

17:29 方圆剧阵

18:20 热线12

18:50 法律讲堂

19:22 一线

20:05 天网

20:37 方圆剧阵

21:29 道德观察(日播版)

21:50 法律讲堂(文史版)

22:25 一线

23:08 方圆剧阵

23:58 方圆剧阵

#14中央电视台—13(新闻频道) 节目表单 

00:00 午夜新闻

01:00 新闻直播间

01:21 焦点访谈

01:37 法治在线

02:00 新闻直播间

02:33 新闻1+1

03:00 新闻直播间

03:44 焦点访谈

04:00 新闻直播间

04:33 新闻1+1

05:00 新闻直播间

05:17 焦点访谈

05:33 法治在线

05:59 中华人民共和国国歌

06:00 朝闻天下(上)

07:00 中华人民共和国国歌

07:01 朝闻天下(下)

09:00 新闻直播间

10:00 新闻直播间

11:00 新闻直播间

12:00 新闻30分

12:33 法治在线

13:00 新闻直播间

14:00 新闻直播间

15:00 新闻直播间

16:00 新闻直播间

17:00 新闻直播间

18:00 共同关注

19:00 新闻联播

19:32 天气预报

19:40 焦点访谈

20:00 东方时空

21:00 新闻联播

21:37 新闻1+1

22:07 国际时讯

22:30 环球视线

23:00 24小时

#15中央电视台—14(少儿频道) 节目表单 

00:18 静屏

05:55 中华人民共和国国歌

06:00 小小智慧树

06:30 大风车-动物好伙伴

07:15 音乐快递

08:00 新闻袋袋裤

08:15 智慧树

08:45 动画大放映:皮皮鲁和鲁西西之地球之钟奇遇记2

09:45 动画大放映:百变校巴第十二季

11:30 动漫世界:海绵宝宝

14:30 风车剧场:我爱甜甜圈第一季

15:00 动画大放映:新大头儿子和小头爸爸之欢乐亲子营第一季

16:30 动画大放映:猪猪侠之超星萌宠Ⅲ

18:35 动画大放映:熊出没之怪兽计划

21:50 人生之路20

22:38 人生之路21

23:28 人生之路22

#16中央电视台—15(音乐频道) 节目表单 

00:40 静屏

05:58 中华人民共和国国歌

06:00 精彩音乐汇-我的爱对你说

07:15 风华国乐

07:55 乐享汇

09:10 民歌·中国-乡情乡音

10:26 精彩音乐汇-我的爱对你说

11:41 合唱先锋

12:49 影视留声机-音乐电影英雄儿女

14:48 影视留声机-音乐电影柳堡的故事

16:19 风华国乐

16:59 民歌·中国-乡情乡音

18:14 精彩音乐汇-我的爱对你说

19:30 影视留声机

20:45 精彩音乐汇-我的爱对你说

22:01 CCTV音乐厅-名家名曲

23:00 四季剧场音乐会

#17中央电视台—16(奥林匹克频道) 节目表单 

01:00 三对三篮球奥运会资格赛匈牙利站

01:30 世界泳联花样游泳世界杯超级决赛

02:15 赛事集锦:2024年全国游泳冠军赛

02:30 2024年全国体操锦标赛女子资格赛

04:00 2023/2024赛季CBA季后赛总决赛

05:30 赛事集锦:2024射箭世界杯上海站

06:00 场·面

06:15 奥林匹克人

06:20 2024年世界泳联世锦赛游泳比赛

07:10 奥运会男篮资格赛西班牙站决赛

08:35 2024年世界泳联世锦赛花样游泳

09:05 赛事集锦:2024年世界泳联世锦赛

09:35 2024年世乒联大满贯赛新加坡站

11:05 奥林匹克典藏-东京奥运会举重

12:00 艺术里的奥林匹克(49)

12:20 场·面

12:32 奥林匹克人

12:40 2024年世界男排联赛总决赛决赛

14:05 2024年世界田联钻石联赛奥斯陆站

15:30 艺术里的奥林匹克(50)

15:50 世界泳联世锦赛跳水男子十米台

16:50 世界女排联赛澳门站-荷兰VS中国

18:10 2024国际乒联单打世界杯男单决赛

19:10 五环纪事-绽放巴黎精编(25)

19:50 从北京到巴黎中国艺术大展行

20:00 奥林匹克人

20:10 艺术里的奥林匹克(51)

20:30 跟着名画游法国(8)

20:50 奥林匹克典藏-东京奥运会体操

21:25 巴黎奥运会七人制橄榄球小组赛

22:25 巴黎奥运会七人制橄榄球小组赛

23:25 巴黎奥运会七人制橄榄球小组赛

#18中央电视台—17(农业农村频道) 节目表单 

00:05 共富经

00:32 超级农人秀

01:00 静屏

05:52 中华人民共和国国歌

05:55 17故事会-农耕技艺知多少

06:05 田园帮帮团

06:31 超级农人秀

06:59 共富经

07:27 谁知盘中餐

07:54 村里来了钢铁侠

08:00 三农长短说

08:30 三农群英汇

09:01 田园帮帮团

09:30 刘家媳妇14

10:19 刘家媳妇15

11:10 刘家媳妇16

12:00 三农长短说

12:31 谁知盘中餐

12:58 田园帮帮团

13:25 17故事会-农耕技艺知多少

13:35 青年霍元甲之威震津门35

14:27 青年霍元甲之威震津门36

15:19 青年霍元甲之威震津门37

16:11 青年霍元甲之威震津门38

17:00 超级农人秀

17:30 谁知盘中餐

18:00 三农长短说

18:35 刘家媳妇17

19:29 刘家媳妇18

20:23 刘家媳妇19

21:12 三农群英汇

21:45 共富经

22:13 超级农人秀

22:40 田园帮帮团

23:07 谁知盘中餐

23:35 三农群英汇 

文章编号: 276845e5d9ba793654608f68ca2292af
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (中央电视台7月24日节目表) 2024-07-24 江苏广播电视报   江苏广播电视报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjEyNzQ4MQ==&mid=2247512977&idx=3&sn=63309d194af8d84af09254545bc461a0

点击蓝字|关注我们 

#01 

中央电视台—1(综合频道) 

05:30  人与自然 

06:00  朝闻天下 

08:32  生活圈 

09:24  精选剧场:执行法官(33~35) 

12:00  新闻30分 

12:35  今日说法 

13:15  情感剧场:沸腾的群山(14~18) 

17:25  第一动画乐园 

18:19  农耕探文明 

19:00  新闻联播 

19:38  焦点访谈 

20:06  特约剧场:梦想城(23、24) 

22:00  晚间新闻 

22:37  天下雄关 

23:24  非遗里的中国 

00:59  今日说法 

01:29  人与自然 

01:56  晚间新闻 

#02 

中央电视台—2(财经频道) 

07:00  第一时间 

09:00  正点财经 

10:30  经济半小时 

11:00  正点财经 

11:30  周末特供 

12:00  天下财经 

13:00  桥的世界 

13:31  回家吃饭 

14:00  正点财经 

14:30  消费主张 

15:00  正点财经 

15:30  生财有道 

16:00  正点财经 

17:32  水果传(第二季) 

17:50  日出之食(第四季) 

18:30  回家吃饭 

19:00  生财有道 

19:30  消费主张 

20:00  经济半小时 

20:30  经济信息联播 

21:30  央视财经评论 

21:58  从长安到罗马 

22:27  职场健康课 

23:29  经济半小时 

#03 

中央电视台—3(综艺频道) 

08:13  艺览天下 

09:11  选对健康 

10:19  绽放吧!妈妈 

11:17  文化十分 

11:41  向幸福出发 

13:08  越战越勇 

14:34  国风超有戏 

15:52  开门大吉 

17:21  综艺喜乐汇 

18:03  星光大道 

19:30  越战越勇 

20:55  我爱满堂彩:一笑一周 

21:52  宝藏挖呀挖 

22:05  选对健康 

23:10  剧场:我们的日子(16~18) 

#04 

中央电视台—4(中文国际频道) 

09:30  中国文艺 

10:10  远方的家 

10:55  国家记忆 

11:26  海峡两岸 

12:00  中国新闻 

13:02  记住乡愁 

13:06  剧场:伟大的转折(36~38) 

15:11  剧场:太行之脊(1、2) 

16:35  国家公园精彩片段 

16:44  中国文艺 

17:15  远方的家 

18:30  中国文艺 

19:00  中国新闻 

19:30  今日亚洲 

20:00  国家记忆 

20:30  海峡两岸 

21:30  今日关注 

22:00  走遍中国 

23:04  剧场:有个地方叫马兰(23~25) 

#05 

中央电视台—5(体育频道) 

09:05  2024年世界泳联世锦赛游泳比赛 

10:00  星耀五环:永不言败 

12:35  艺术里的奥林匹克 

12:55  从北京到巴黎 

中国艺术大展行 

13:00  2024年国际体联体操世界杯巴库站 

14:00  2024年三对三篮球奥运会资格赛匈牙利站 

14:30  2024年世界乒乓球团体锦标赛男团决赛 

16:20  2024世界田联钻石联赛斯德歌尔摩站 

17:45  2024年巴黎奥运会报道遇见  巴黎 

18:00  体育新闻 

18:35  2024年举重世界杯女子87公斤以上级决赛 

19:35  五环纪事:绽放巴黎 

20:10  跟着名画游法国 

22:55  巴黎奥运会男足小组赛(西班牙队—乌兹别克斯坦队) 

23:00  巴黎奥运会男足小组赛(埃及队—多米尼加队) 

01:00  巴黎奥运会男足小组赛(日本队—巴拉圭队) 

03:00  巴黎奥运会男足小组赛(法国队—美国队) 

#06 

中央电视台—5+(体育赛事频道) 

09:00  2024年世界田联钻石联赛奥斯陆站 

10:30  2024欧洲杯足球赛决赛 

12:00  2024年世界乒乓球团体锦标赛女团决赛 

14:00  2024年奥运会男篮资格赛波多黎各站决赛 

15:30  2024年奥运会射箭资格赛 

16:30  星耀五环:羽动光荣 

18:00  星耀五环:繁荣绽放 

20:00  2024年世界泳联世锦赛游泳  比赛 

20:55  巴黎奥运会男足小组赛(阿根廷队—摩洛哥队) 

23:05  2024年世界女排联赛中国香港站(中国队—土耳其队) 

#07 

中央电视台—6(电影频道) 

07:13  故事片:宫廷斗鸡 

08:49  故事片:哈尔滨往事之血色宝藏 

10:30  故事片:哈尔滨往事之斩断魔掌 

12:10  故事片:你往哪里跑 

13:45  译制片:印度女孩(印度) 

15:59  故事片:第八个嫌疑人 

18:13  故事片:超级的我 

20:17  故事片:手铐 

22:22  译制片:我,机器人(美国) 

00:27  故事片:小李广花荣 

02:11  故事片:三月三之恋 

03:44  故事片:京都风云 

#08 

中央电视台—7(国防军事频道) 

08:30  第二战场 

09:02  防务新观察 

09:34  军事纪实 

10:04  兵器面面观 

10:33  世界战史 

11:01  国防故事 

11:28  军事纪录 

12:00  正午国防军事 

12:33  防务新观察 

13:10  军武零距离 

13:45  兵器面面观 

14:12  军事纪录 

14:40  剧场:猎手(38~40) 

17:00  世界战史 

17:27  军事纪录 

17:59  兵器面面观 

18:29  国防故事 

19:00  新闻联播 

19:33  军事报道 

20:09  防务新观察 

20:45  军事纪实 

21:19  军迷行天下 

21:55  剧场:区小队(18、19) 

23:31  军事纪实 

#09 

中央电视台—8(电视剧频道) 

04:25  早间剧场:爱在青山绿水间(25~28) 

07:35  魅力剧场:跨过鸭绿江(21~25) 

12:34  佳人剧场:玫瑰的故事(13~16) 

16:29  热播剧场:花开山乡(31~33) 

19:30  黄金强档剧场:赤热(21、22) 

21:30  经典剧场:江河之上(12、13) 

23:08  深夜剧场:大唐狄公案(8~13) 

#10 

中央电视台—9(纪录频道) 

08:59  中华白海豚 

10:00  野性世界 

13:03  动物家族传奇 

16:01  塔斯马尼亚秘境探奇 

17:00  猎捕   

19:00  中国微名片·世界遗产(二) 

19:22  五环纪事 

20:00  人生能有几回搏 

21:00  决胜荒野·华夏秘境 

22:00  朝鲜停战谈判 

22:59  决胜荒野·华夏秘境 

#11 

中央电视台—10(科教频道) 

08:48  地理·中国 

09:24  健康之路 

10:11  自然传奇 

11:11  味道 

11:46  时尚科技秀 

12:00  百家讲坛 

12:49  人物故事 

13:12  百家说故事 

13:27  解码科技史 

14:37  百家说故事 

14:47  读书 

15:02  地理·中国 

15:40  自然传奇 

16:39  创新进行时 

17:01  跟着书本去旅行 

17:27  地理·中国 

18:05  健康之路 

18:54  味道 

19:31  自然传奇 

20:31  探索·发现   

21:20  科教频道特别节目 

22:10  时尚科技秀 

22:25  大千世界 

23:22  味道 

#12 

中央电视台—11(戏曲频道) 

08:32  名家书场:《敌后武工队》 

09:23  锡剧电影《珍珠塔》 

11:21  剧场:心想事成(17、18) 

13:02  国风超有戏 

14:31  京剧《香莲案》 

(主演吕洋  凌珂) 

17:13  剧场:熟年(18、19)   

19:00  典藏 

19:30  经典传承《红鬃烈马》(探寒窑·鸿雁捎书·赶三关) 

22:08  剧场:塞上风云记(35~37) 

#13 

中央电视台—12(社会与法频道) 

08:35  夕阳红 

09:10  方圆剧阵 

10:58  法律讲堂 

11:30  热线12 

12:00  生命线 

12:25  一线 

13:09  剧场:黑白禁区(34~36) 

15:37  夕阳红 

16:13  一线 

16:57  天网 

17:29  方圆剧阵 

18:20  热线12 

18:50  法律讲堂 

19:22  一线 

20:05  天网 

20:37  方圆剧阵 

21:29  道德观察 

21:50  法律讲堂 

22:25  一线 

23:08  方圆剧阵 

#14 

中央电视台—13(新闻频道) 

09:00  新闻直播间 

12:00  新闻30分 

12:34  法治在线 

13:00  新闻直播间 

18:00  共同关注 

19:00  新闻联播 

19:39  焦点访谈 

20:00  东方时空 

21:00  新闻联播 

21:30  新闻1+1 

22:00  国际时讯 

22:30  环球视线 

23:00  24小时 

#15 

中央电视台—14(少儿频道) 

08:45  动画大放映 

11:30  动漫世界 

15:00  动画大放映 

16:30  动画大放映 

18:35  动画大放映 

21:50  剧场:人生之路(20~22) 

#16 

中央电视台—15(音乐频道) 

08:15  民歌·中国:乡情乡音 

09:27  精彩音乐汇:我的爱对你说 

10:40  合唱先锋 

11:54  音乐电影《英雄儿女》 

13:49  音乐电影《柳堡的故事》 

15:10  风华国乐 

15:48  合唱先锋 

17:00  民歌·中国:乡情乡音 

18:15  精彩音乐汇:我的爱对你说 

19:30  影视留声机 

20:42  精彩音乐汇:我的爱对你说 

21:57  CCTV音乐厅:名家名曲 

22:54  四季剧场音乐会 

23:56  CCTV音乐厅:经典佳作系列音乐会 

#17 

中央电视台—16(奥林匹克频道) 

08:35  2024年世界泳联世锦赛花样游泳集体自由自选决赛 

09:35  2024年世乒联大满贯赛新加坡站 

11:05  东京奥运会举重男子67公斤级决赛 

12:00  艺术里的奥林匹克 

12:40  2024年世界男排联赛总决赛  决赛 

14:05  2024世界田联钻石联赛奥斯  陆站   

15:30  艺术里的奥林匹克 

15:50  2024年世界泳联世锦赛跳水男子十米台决赛 

16:50  2024年世界女排联赛中国澳门站(荷兰队—中国队) 

18:10  2024年国际乒联单打世界杯男单决赛(马龙—林高远) 

19:10  五环纪事:绽放巴黎 

19:50  从北京到巴黎 

中国艺术大展行 

20:10  艺术里的奥林匹克 

20:30  跟着名画游法国 

20:50  东京奥运会体操男子吊环决赛 

21:25  2024年巴黎奥运会七人制橄榄球男子小组赛 

00:35  北京奥运会射箭女子个人赛  决赛 

#18 

中央电视台—17(农业农村频道) 

09:01  田园帮帮团 

09:30  剧场:刘家媳妇(14~16) 

12:00  三农长短说 

12:30  谁知盘中餐 

12:57  田园帮帮团 

13:35  剧场:青年霍元甲之威震津门(35~38) 

17:00  超级农人秀 

17:30  谁知盘中餐 

18:00  三农长短说 

18:35  剧场:刘家媳妇(17~19) 

21:12  三农群英汇 

21:45  共富经 

22:13  超级农人秀 

22:40  田园帮帮团 

23:06  谁知盘中餐 

23:34  三农群英汇 

文章编号: f07c1f667b73b250a9e8f3df0f44401
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【央视节目表】7月24日) 2024-07-23 见马鞍山   见马鞍山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIyMjg0OA==&mid=2662598025&idx=3&sn=b9b9dd8b679c6946f22324d588167051

【央视节目表】7月24日星期三 

●中央电视台—1(综合频道) 

(高清、标清同时播出) 

 5:30 人与自然 

 6:00 朝闻天下       8:32 生活圈 

 9:24 精选剧场:执行法官(33~35) 

12:00 新闻30分    12:35 今日说法 

13:15 情感剧场:沸腾的群山(14~18) 

17:25 第一动画乐园 

18:19 农耕探文明 

19:00 新闻联播    19:38 焦点访谈 

20:06 特约剧场:梦想城(23、24) 

22:00 晚间新闻    22:37 天下雄关 

23:24 非遗里的中国00:59 今日说法 

01:29 人与自然    01:56 晚间新闻 

●中央电视台—2(财经频道) 

 7:00 第一时间     9:00 正点财经 

10:30 经济半小时  11:00 正点财经 

11:30 周末特供    12:00 天下财经 

13:00 桥的世界    13:31 回家吃饭 

14:00 正点财经    14:30 消费主张 

15:00 正点财经    15:30 生财有道 

16:00 正点财经     

17:32 水果传(第二季) 

17:50 日出之食(第四季) 

18:30 回家吃饭    19:00 生财有道 

19:30 消费主张  20:00 经济半小时 

20:30 经济信息联播 

21:30 央视财经评论 

21:58 从长安到罗马 

22:27 职场健康课23:29 经济半小时 

●中央电视台—3(综艺频道) 

 8:13 艺览天下     9:11 选对健康 

10:19 绽放吧!妈妈 

11:17 文化十分  11:41 向幸福出发 

13:08 越战越勇  14:34 国风超有戏 

15:52 开门大吉  17:21 综艺喜乐汇 

18:03 星光大道    19:30 越战越勇 

20:55 我爱满堂彩:一笑一周 

21:52 宝藏挖呀挖  22:05 选对健康 

23:10 剧场:我们的日子(16~18) 

●中央电视台—4(中文国际频道) 

 9:30 中国文艺    10:10 远方的家 

10:55 国家记忆    11:26 海峡两岸 

12:00 中国新闻    13:02 记住乡愁 

13:06 剧场:伟大的转折(36~38) 

15:11 剧场:太行之脊(1、2) 

16:35 国家公园精彩片段 

16:44 中国文艺    17:15 远方的家 

18:30 中国文艺    19:00 中国新闻 

19:30 今日亚洲    20:00 国家记忆 

20:30 海峡两岸    21:30 今日关注 

22:00 走遍中国     

23:04 剧场:有个地方叫马兰(23~25) 

●中央电视台—5(体育频道) 

 9:05 2024年世界泳联世锦赛游泳比赛 

10:00 星耀五环:永不言败 

12:35 艺术里的奥林匹克 

12:55 从北京到巴黎 

     中国艺术大展行 

13:00 2024年国际体联体操世界杯巴库站 

14:00 2024年三对三篮球奥运会资格赛匈牙利站 

14:30 2024年世界乒乓球团体锦标赛男团决赛 

16:20 2024世界田联钻石联赛斯德歌尔摩站 

17:45 2024年巴黎奥运会报道遇见 巴黎 

18:00 体育新闻 

18:35 2024年举重世界杯女子87公斤以上级决赛 

19:35 五环纪事:绽放巴黎 

20:10 跟着名画游法国 

22:55 巴黎奥运会男足小组赛(西班牙队—乌兹别克斯坦队) 

23:00 巴黎奥运会男足小组赛(埃及队—多米尼加队) 

01:00 巴黎奥运会男足小组赛(日本队—巴拉圭队) 

03:00 巴黎奥运会男足小组赛(法国队—美国队) 

●中央电视台—5+(体育赛事频道) 

 9:00 2024年世界田联钻石联赛奥斯陆站 

10:30 2024欧洲杯足球赛决赛 

12:00 2024年世界乒乓球团体锦标赛女团决赛 

14:00 2024年奥运会男篮资格赛波多黎各站决赛 

15:30 2024年奥运会射箭资格赛 

16:30 星耀五环:羽动光荣 

18:00 星耀五环:繁荣绽放 

20:00 2024年世界泳联世锦赛游泳 比赛 

20:55 巴黎奥运会男足小组赛(阿根廷队—摩洛哥队) 

23:05 2024年世界女排联赛中国香港站(中国队—土耳其队) 

●中央电视台—6(电影频道) 

 7:13 故事片:宫廷斗鸡 

 8:49 故事片: 

      哈尔滨往事之血色宝藏 

10:30 故事片: 

      哈尔滨往事之斩断魔掌 

12:10 故事片:你往哪里跑 

13:45 译制片:印度女孩(印度) 

15:59 故事片:第八个嫌疑人 

18:13 故事片:超级的我 

20:17 故事片:手铐 

22:22 译制片:我,机器人(美国) 

00:27 故事片:小李广花荣 

02:11 故事片:三月三之恋 

03:44 故事片:京都风云 

●中央电视台—7(国防军事频道) 

 8:30 第二战场 

 9:02 防务新观察   9:34 军事纪实 

10:04 兵器面面观  10:33 世界战史 

11:01 国防故事    11:28 军事纪录 

12:00 正午国防军事 

12:33 防务新观察13:10 军武零距离 

13:45 兵器面面观  14:12 军事纪录 

14:40 剧场:猎手(38~40) 

17:00 世界战史    17:27 军事纪录 

17:59 兵器面面观  18:29 国防故事 

19:00 新闻联播    19:33 军事报道 

20:09 防务新观察  20:45 军事纪实 

21:19 军迷行天下 

21:55 剧场:区小队(18、19) 

23:31 军事纪实 

●中央电视台—8(电视剧频道) 

 4:25 早间剧场:爱在青山绿水间(25~28) 

 7:35 魅力剧场:跨过鸭绿江(21~25) 

12:34 佳人剧场:玫瑰的故事(13~16) 

16:29 热播剧场:花开山乡(31~33) 

19:30 黄金强档剧场:赤热(21、22) 

21:30 经典剧场:江河之上(12、13) 

23:08 深夜剧场:大唐狄公案(8~13) 

●中央电视台—9(纪录频道) 

 8:59 中华白海豚  10:00 野性世界 

13:03 动物家族传奇 

16:01 塔斯马尼亚秘境探奇 

17:00 猎捕 

19:00 中国微名片·世界遗产(二) 

19:22 五环纪事 

20:00 人生能有几回搏 

21:00 决胜荒野·华夏秘境 

22:00 朝鲜停战谈判 

22:59 决胜荒野·华夏秘境 

●中央电视台—10(科教频道) 

 8:48 地理·中国    9:24 健康之路 

10:11 自然传奇        11:11 味道 

11:46 时尚科技秀  12:00 百家讲坛 

12:49 人物故事  13:12 百家说故事 

13:27 解码科技史14:37 百家说故事 

14:47 读书       15:02 地理·中国 

15:40 自然传奇  16:39 创新进行时 

17:01 跟着书本去旅行 

17:27 地理·中国   18:05 健康之路 

18:54 味道        19:31 自然传奇 

20:31 探索·发现 

21:20 科教频道特别节目 

22:10 时尚科技秀 

22:25 大千世界        23:22 味道 

●中央电视台—11(戏曲频道) 

 8:32 名家书场:《敌后武工队》 

 9:23 锡剧电影《珍珠塔》 

11:21 剧场:心想事成(17、18) 

13:02 国风超有戏 

14:31 京剧《香莲案》 

     (主演吕洋 凌珂) 

17:13 剧场:熟年(18、19) 19:00 典藏 

19:30 经典传承《红鬃烈马》(探寒窑·鸿雁捎书·赶三关) 

22:08 剧场:塞上风云记(35~37) 

●中央电视台—12(社会与法频道) 

 8:35 夕阳红       9:10 方圆剧阵 

10:58 法律讲堂      11:30 热线12 

12:00 生命线          12:25 一线 

13:09 剧场:黑白禁区(34~36) 

15:37 夕阳红          16:13 一线 

16:57 天网 

17:29 方圆剧阵      18:20 热线12 

18:50 法律讲堂        19:22 一线 

20:05 天网        20:37 方圆剧阵 

21:29 道德观察    21:50 法律讲堂 

22:25 一线        23:08 方圆剧阵 

●中央电视台—13(新闻频道) 

 9:00 新闻直播间  12:00 新闻30分 

12:34 法治在线  13:00 新闻直播间 

18:00 共同关注    19:00 新闻联播 

19:39 焦点访谈    20:00 东方时空 

21:00 新闻联播     21:30 新闻1+1 

22:00 国际时讯 

22:30 环球视线      23:00 24小时 

●中央电视台—14(少儿频道) 

 8:45 动画大放映  11:30 动漫世界 

15:00 动画大放映16:30 动画大放映 

18:35 动画大放映 

21:50 剧场:人生之路(20~22) 

●中央电视台—15(音乐频道) 

 8:15 民歌·中国:乡情乡音 

 9:27 精彩音乐汇:我的爱对你说 

10:40 合唱先锋 

11:54 音乐电影《英雄儿女》 

13:49 音乐电影《柳堡的故事》 

15:10 风华国乐    15:48 合唱先锋 

17:00 民歌·中国:乡情乡音 

18:15 精彩音乐汇:我的爱对你说 

19:30 影视留声机 

20:42 精彩音乐汇:我的爱对你说 

21:57 CCTV音乐厅:名家名曲 

22:54 四季剧场音乐会 

23:56 CCTV音乐厅:经典佳作系列音乐会 

●中央电视台—16(奥林匹克频道) 

 8:35 2024年世界泳联世锦赛花样游泳集体自由自选决赛 

 9:35 2024年世乒联大满贯赛新加坡站 

11:05 东京奥运会举重男子67公斤级决赛 

12:00 艺术里的奥林匹克 

12:40 2024年世界男排联赛总决赛 决赛 

14:05 2024世界田联钻石联赛奥斯 陆站 

15:30 艺术里的奥林匹克 

15:50 2024年世界泳联世锦赛跳水男子十米台决赛 

16:50 2024年世界女排联赛中国澳门站(荷兰队—中国队) 

18:10 2024年国际乒联单打世界杯男单决赛(马龙—林高远) 

19:10 五环纪事:绽放巴黎 

19:50 从北京到巴黎 

     中国艺术大展行   

20:10 艺术里的奥林匹克 

20:30 跟着名画游法国 

20:50 东京奥运会体操男子吊环决赛 

21:25 2024年巴黎奥运会七人制橄榄球男子小组赛 

00:35 北京奥运会射箭女子个人赛 决赛 

●中央电视台—17(农业农村频道) 

 9:01 田园帮帮团 

 9:30 剧场:刘家媳妇(14~16) 

12:00 三农长短说12:30 谁知盘中餐 

12:57 田园帮帮团 

13:35 剧场:青年霍元甲之威震津门(35~38)    17:00 超级农人秀 

17:30 谁知盘中餐18:00 三农长短说 

18:35 剧场:刘家媳妇(17~19) 

21:12 三农群英汇 

21:45 共富经    22:13 超级农人秀 

22:40 田园帮帮团23:06 谁知盘中餐 

23:34 三农群英汇     

      (节目如有变动,以当天播出为准。) 

     来源 

     |中国电视报社 

     编辑 

     |金鑫 

     审核 

     |常亮 

     监制 

     |余辉 

文章编号: 4f0d26bcde8330393b31ffe6df955428
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (8月5日铁发少量余位 | 一场大开眼界的研学体验!一场身临其境的科技奇幻之旅,点亮孩子未来之路!) 2024-07-23 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247517464&idx=1&sn=a6755933423265d0cf05f25c815f8884

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: 17ef43cb8106d89625d03d8945f2071c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (媒体关注北部湾港 | 中国环境网:广西与重庆合力打造西部陆海新通道,开始一场绿色与发展的“双向奔赴”) 2024-07-23 北部湾港股份   北部湾港股份

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDEwMTA0OQ==&mid=2247520868&idx=3&sn=e9691d8a1c5a20b02e0b2a2e28b20fdc

编者按: 

近日,中国环境网刊发题为《广西与重庆合力打造西部陆海新通道,开始一场绿色与发展的“双向奔赴”》的文章,报道了广西与重庆充分发挥资源、市场、政策、生态等方面优势,吸引企业投资,共享机遇、共谋发展,进一步将生态优势转化为发展优势,推动两地绿色高质量发展,高水平共建西部陆海新通道。 

近年来,北部湾港集团深入学习贯彻习近平生态文明思想,扎实推进生态文明建设和生态环境保护,将绿色发展理念贯穿融入企业生产经营工作,并制定出台了北部湾港“十四五”绿色港口发展规划和北部湾港零碳港口建设行动方案等,系统谋划推进绿色港口建设,在高质量绿色发展上迈出了坚实步伐。 

在北部湾港,绿色发展应用场景呈现“多点开花”态势。在钦州自动化集装箱码头,装卸人员只需在控制室内远程操控,即可完成上万吨货物的装卸;在防城港港区,货车司机仅通过线上预约即可进港作业,车辆集疏港通过时间从原来的240秒减少到约30秒;港青油脂、枫叶粮油、都安鱼峰、融安鱼峰多措并举,先后获评“国家级绿色工厂”;今年3月,华锡有色高峰公司绿色智能矿山建设项目正式啔动,该项目建成投入使用后将实现矿山智能开采,减少环境污染;今年6月,北港新材料获评中国冶金报“钢铁绿色发展优秀企业”;陆海新能公司作为北部湾港集团绿色能源主导开发者,旗下的柳州红花电化学储能电站已实现并网发电,获评广西首批国家示范性项目,该项目参与了广西电网调峰能力,促进可再生能源消纳,提升电力系统灵活性,延缓输电网升级增容,助力系统稳定运行。 

原文如下 

不以山海为远,携手合作前行。近年来,广西壮族自治区与重庆市合力打造西部陆海新通道,积极对接成渝地区双城经济圈,推动多领域合作上新台阶。随着世纪工程平陆运河项目的开工建设,广西与成渝地区的联系更为紧密,也让生态环保产业和生态大健康产业迎来新的发展利好。 

6月23日至27日,广西绿色环保产业招商专班分赴成都、重庆市开展招商推介工作,举办了两场生态环保产业暨生态大健康产业推介会,持续深化拓展与成渝地区生态环保产业和生态大健康产业合作,吸引西南地区企业来桂投资兴业,携手共绘绿色发展新图景。 

广西资源禀赋发展潜力巨大 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。风光旖旎的广西区位优势独特,东连粤港澳大湾区,南临北部湾经济区,背靠大西南,面向东南亚,是中国唯一与东盟陆海相邻的省区。2000多年前,一艘艘满载货品的商船,从这里向南向西远渡而去,开啔了“海上丝绸之路”的辉煌篇章…… 

一河贯通,八桂向海。广西牢牢把握高质量发展这一首要任务,着力打造“一区两地一园一通道”,高水平共建西部陆海新通道,高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。如今,古老的“海上丝绸之路”焕发着勃勃生机。 

广西山清水秀生态美,“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”是广西生态优势最真实的写照。近年来广西生态环境质量持续改善并保持全国前列,生态质量指数、近岸海域水质优良面积比例、红树林面积均居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三。国家一级保护动物白头叶猴数量增加到1400多只,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域频频打卡,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

广西还拥有中国长寿之乡达 37 个,占全国1/3以上,是未来发展服务3-4亿老年人群的银发经济、打造康养和大健康产业的理想胜地。生态环境保护与大健康产业协同发展效果逐渐显现,深圳巴马大健康合作特别试验区、大新明仕河秘境度假区、巴马世纪养生园、阳朔县颐养庄园等一批生态大健康产业项目落户广西,生态大健康品牌正在崛起。 

“广西‘沿海’‘沿边’‘沿江’,投资广西具有区位优、平台优、政策优、市场优、资源优、生态优等优势,目前,广西已打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业集群和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业集群,规模以上工业企业突破一万家。广西高质量发展其时已至、其势已成。”广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮在推介会上介绍,并抛出绿色招商橄榄枝,诚挚欢迎社会各界到广西投资兴业。 

分享绿色发展新机遇 

在成都、重庆招商推介会上,广西有关部门及14个地级市人民政府分别介绍了各自在资源、市场、政策、生态等方面的优势,并发出邀请和优惠政策的承诺,希望能与潜在的投资人共享机遇、共谋发展。 

“当前,我们正全力打造中国—东盟产业合作区,构建面向东盟的跨境产业链供应链,加快打造国内国际双循环市场经营便利地。”广西园区办发展和投资促进服务中心副主任周洪波介绍,“来广西投资,我们在工业用地、工业用水、所得税、劳动力、融资和物流等方面成本更低。” 

“南宁是距离东盟国家最近的省会城市,平陆运河建成后,将‘给南宁带来一片海’,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,大大降低运输时间和物流成本。”南宁市人大常委会副主任黄均宁说。 

钦州地处我国西南沿海,是一个优惠政策洼地,享受西部大开发、北部湾开放开发、自贸试验区、西部陆海新通道、沿边临港产业园区等多重优惠政策。钦州市人民政府副市长徐科峰表示,“我们诚挚欢迎各界企业家朋友到钦州观光旅游、投资兴业,共同建设高质量发展、高水平开发、高品质生活的滨海运河城市。” 

此次活动邀请了来自桂、川、渝商协会、企业家代表400余人参加,各企业家代表也分别围绕生态环保产业和生态大健康产业发展情况进行推介,共同奏响绿色高质量发展最强音。 

广西环保产业投资集团董事长龙汉维表示,“作为省级生态环保领域的国有平台企业,我们积极探索生态环境治理和保护的新路子、新模式,在污水处理、环卫一体化、生物质供热、矿山修复等领域投资建设运营了一批示范项目,为各级政府提供了生态环境保护领域的专业化服务和系统性解决方案。” 

“我们率先引进德国马丁垃圾焚烧发电及烟气净化全套技术,并实现垃圾焚烧发电核心装备的国产化,降低成本50%,打破了国外的垄断,有力推动了中国垃圾焚烧发电产业的快速发展。”重庆三峰环境集团财务总监郭剑介绍,其在广西南宁投资建设的垃圾发电厂也被誉为“中国最美的垃圾发电厂”。 

华鸿水务集团股份有限公司总经理林泰成则表示:“希望借助该推介会的契机,深化拓展与四川省、重庆市绿色环保产业链和生态大健康产业相关企业合作,相互引进对方技术应用的同时,共同开拓市场,推动绿色高质量发展。” 

搭建交流合作平台 

广西与成渝地区地缘、人缘、商缘相通相连,在区域合作上具有天然的条件和优势,历史上广西也是西南出海丝绸之路的重要节点。 

今年4月,广西党政代表团来渝考察,双方签署深化战略合作框架协议,共同抢抓新时代西部大开发重大机遇,推动成渝地区双城经济圈与北部湾城市群深化协作,合力建设西部陆海新通道,携手实现互促共赢。 

本次推介活动是进一步推动落实双方战略合作协议的务实举措,也是一场绿色与发展的“双向奔赴”。 

近年来,四川省先后建成成都金堂、绵阳游仙、自贡板仓等6个节能环保产业园区,在川南地区、攀西地区、川东北地区等地形成了5个环保产业优势集群,环保产业完成了从末端治理到生产经营、生产消费领域的全方位治理转型。 

“广西在推动环保产业与生态大健康产业发展方面采取了一系列具体举措,发布《广西大健康产业发展规划(2021—2025年)》、打造‘壮美广西·养生福地’品牌等,这些举措有力有效推动了环保产业和生态大健康产业的快速发展,促进了经济的绿色转型,值得我们学习和借鉴。”四川省生态环境厅党组成员、副厅长雷毅说。 

作为我国中西部地区唯一的直辖市、国家重要中心城市,重庆市具有国家战略叠加、超大城市规模、产业基础雄厚、交通综合枢纽、人文生态优势和创业成本低廉等优势。 

重庆市生态环境局党组成员、副局长刘芹表示:“我们愿与广西以此为契机,聚焦美丽中国建设及区域协调发展等战略部署,坚决扛起在长江经济带绿色发展中发挥示范作用的重大使命,有效加强绿色环保产业和生态大健康产业等领域对接合作,共迎新时代西部大开发新机遇、共谋绿色环保产业新发展、共创绿色经济新未来。” 

据了解,活动期间共有38个项目进行现场签约,签约金额达280多亿元,涉及生态环保产业和生态大健康产业的关键技术和关键环节。 

“通过此次招商推介,将进一步拓展和深化广西与成渝地区合作领域,打造发展新动能,助力生态环保产业和生态大健康产业高质量发展。”陈亮表示。下一步,广西将持续加强与成渝地区沟通协作,搭建好合作平台,提供最好的服务和最佳的环境,拓宽绿水青山转化为金山银山路径,把生态优势不断转化为发展优势。 

来源丨中国环境网 

编辑丨谢何婵 

审核丨谈 圳、龙啔柏 

文章编号: fdf4a44847e335c5c84b6d74a7bcd31
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (大咖来了⑱:倾听劳模讲述海洋的故事……) 2024-07-23 香洲教育   香洲教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTAzNjU4OA==&mid=2247613181&idx=2&sn=8dad913439cb241d793fc597bde7e4c0

近日 

珠海市“香山大思政”暨 

香洲区“大咖进校园”活动 

在香洲区第二小学举行 

珠海市劳动模范协会理事成员、 

广东省五一劳动奖章获得者王剑老师 

为学子讲述海洋世界的故事 

王剑老师 

以其丰富的海洋动物救助经历 

和深厚的专业知识, 

为学子开啔了 

一扇通往海洋世界的大门。 

讲座中,王剑老师结合自己的亲身经历,通过生动的案例和精彩的图片、视频,向同学们讲述自己作为一名中华白海豚保育员的故事。他还向同学们介绍了中华白海豚的生活习性、如何认识海豚等有趣的知识,分享关于海豚的日常检查等工作。 

通过视频,同学们进一步了解了海洋动物,共同探索海洋的秘密,萌发守护海洋的决心。王剑老师特别提到了在工作中面对挑战时,如何通过自我调节、坚持不懈战胜困难,取得成功,让同学们深刻认识到海洋事业的艰辛与伟大,感受到劳模精神的可贵。 

王剑老师所分享的工作经历和生活态度,引导同学们面对困难时要保持不怕苦不怕累的精神,也让同学们明白成功往往源于面对困难时的勇气和坚持不懈的努力。 

同学们聚精会神地聆听,在关键知识点上认真做笔记。在互动环节,同学们踊跃提出了关于海洋环境保护、未来海洋科技发展等多方面的问题,王剑老师都耐心细致地一一解答。最后,他鼓励同学们要努力学习,积极探索海洋的奥秘,为海洋事业的发展贡献自己的力量。 

同学们纷纷表示,这次讲座不仅让他们学到了丰富的海洋知识,更从劳模身上汲取了奋进力量。一位同学激动地说:“王老师的事迹让我明白,只有脚踏实地、坚持不懈,才能在追求梦想的道路上取得成功。我会以他为榜样,努力学习,为保护海洋、探索海洋贡献自己的一份力量。” 

第二小学校长胡红元为王剑老师颁发“香山思政导师”证书 

精彩的讲座 

激励香洲学子热爱海洋、追求卓越 

香洲区将继续落实 

珠海市“香山大思政”活动 

使思政课更加生动、实际 

通过拓宽教育主体和渠道 

进一步啔迪学生心智 

滋养学生心灵 

助力学生全面发展 

版权说明:香洲区教育局 

编辑:香洲区教育局党政办公室 

素材来源:香洲区教育局德育管理室、第二小学 

欢迎关注香洲区教育局官方微信公众号:zhxzjyj 

文章编号: 511461c1427f2e7867d18a6ea652da80
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【爆款】抢先穿越百亿世界级超级工程“深中通道”白海豚沙滩、1人1盅金汤姬松菌炖白鸽+黄鳝饭+1鱼多味美食、鹤山/开平凤凰酒店2天) 2024-07-23 侨乡旅游咨询   侨乡旅游咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4NDgxNQ==&mid=2247492939&idx=1&sn=8408b529af0eb8d2f56648702d0787ca

     深 中 通 道   

这条集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的超级跨海通道,由两座人工岛+深中隧道+深中大桥+横门西航道桥组成。 

深中通道的建设包揽十项“世界之最”,其中钢壳—混凝土沉管隧道工程就揽下了4项,由32个管节+1个最终接头组成的深中隧道,长5035米(沉管段)。 

是世界最长的双向八车道海底沉管隧道,此外,深中隧道还创下世界最宽的海底钢壳—混凝土沉管隧道、世界单体体量浇筑最大钢壳沉管自密实混凝土浇筑、世界首例水下高速公路枢纽互通—机场互通立交、世界最宽(3米)的可反复折叠M型止水带应用于沉管最终接头等世界纪录,妥妥的“海底绣花”! 

注意,注意!前方就是大海!——原来是深中隧道。 

注意,注意,前方有“风筝”! 

从深中隧道驶出,是采用菱形外观设计的西人工岛,被誉为“海上风筝”。 

在粤港澳大湾区上天入地下海 

碧桂园天麓湖凤凰酒店 

酒店坐落于鹤山市共和镇,位于沈海高速公路旁,交通便捷,环境优美,是您和您家人度假的首选之地 

- 开平翡翠湾凤凰酒店 - 

位于开平碉楼之乡 

坐拥江门首个国家5A级旅游景区周边高端酒店 

【180°无敌泳湖观景】 

     1人1盅金汤姬松菌炖白鸽 

     水乡特色鱼茸羹 

     特色黄鳝饭 

    龙眼任食 

火龙果任食 

【爆款】抢先穿越百亿世界级超级工程“深中通道” 

抢先集”桥、岛、隧、水下互通“于一体的世界级跨海集群工程”深中通道“ 

      ￥399豪叹1人1盅金汤姬松菌炖白鸽+黄鳝饭美食 

      ~嗨翻【海角城·白海豚沙滩】·Taishan 

豪叹江门特色:鹤山水库鱼1鱼多味+鱼茸羹美食宴 

夏日缤纷水果节~~~(新鲜石硖龙眼+火龙果任食哦)! 

入住准五东南亚风情、带阳台—鹤山/开平凤凰酒店、玩转酒店泳池(叹自助早餐)包食4餐2天 

重本包网红·台山海角城大门票/白海豚沙滩(含冲淡水) 

  珠海斗门隐藏一个【接霞庄】古村,还可以尝试当地出名泥渨鸡 

行程特色: 

★跟着电视剧《狂飙》拍摄影主要拍摄地之一三十三墟街 

★打卡鹤山“东方威尼斯”-古劳水乡逛上古劳商业街 

★入住五钻酒店价值588元间【鹤山天麓湖凤凰酒店或开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店】,叹价值68元位自助早餐 

★舌尖上的美食,品尝水库鱼一鱼多味海鲜宴,特色《桃胶雪燕糖水》 

★寻找网红海岸线,重本包【台山海角城-白海豚沙滩】大门票,畅玩台山铜鼓海滩 

旅游行程: 

旅游是享受,豪华五钻—— ★★★★★ 鹤山天麓湖凤凰酒店/开平翡翠湾凤凰酒店,高级客房,丰盛自助早餐.... 

餐:午餐(自理) 、晚餐(品尝:鹤山水库鱼1鱼多味+特色鱼茸羹) 

第一天:指定时间和地点集中后,前往【深中通道】(深过中山),路上车观世界综合建设难度最高的跨海集群工程深中通道,深中通道预计于 2024 年6月30 日通车后。两地车将能够“直过”,无需再绕道虎门大桥,车程也将缩短至 30 分钟以内。届时,珠江口东西两岸将实现“中同”的美好总。乘车前往中国前往珠海【接霞庄古村落】(游览时间约1.5小时),赵家庄又称接霞庄(即现新围村),位于珠江三角洲西岸,珠江虎跳门东岸,珠海市斗门区西北部。始建于嘉庆初年,已有200多年的历史。村中的赵姓人家系宋朝开国皇帝宋太祖赵匡胤胞弟魏王赵匡美的后裔。赵家庄开挖的一条风景旖旎的护庄河,显得独具特色。清道光年间(1821——1850),十世祖赵意乡八传维茂与堂兄维定,分别在苏、杭、汴梁等地从事茶叶生意和在粤西地区从事中药材贸易,经过数年的辛勤努力,他们发了家。维茂跟随父亲赵若鹍(kūn),带着家眷从南边里迁居,在80多亩新垦围基上建了三间夯土房(因而得村名“新围”)定居。由于赵家庄地处霞山的北麓,常有霞雾环绕于树林上空而被认为有祥瑞之意,因此也称它接霞庄。到光绪中期,它已颇具规模,繁衍成非常繁荣的村庄了。庄内亭台楼阁,小桥流水,鸟语花香,绿树成荫,有如“红楼梦”中荣国府大观园。庄内居住的全是赵氏一族,因而得名“赵家庄”。(午餐自理),后下午前往【台山海角城·白海豚沙滩】(含大门票,含冲淡水)海角城度假区总面积1.8万平方米,仅近门的大型停车场已占地上千平方米,城内设有白海豚豪华大酒店,中西美食应有尽有,生猛海鲜品种繁多,更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园,溪泉泳池等多项度假设施;喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。酒店入住,豪华五钻【鹤山天麓湖/开平翡翠湾凤凰酒店】(无限次玩酒店泳池+健身室)酒店楼高9层,集客房、餐饮、棋牌、会务、娱乐、休闲等项目于一体,酒店与天麓湖相邻,致力于为悦享生活的顾客打造轻奢旅宿空间,为顾客诠释贴心、演绎温柔、营造安全舒适的氛围。酒店装饰新颖,东南亚风情十足,客房宽敞舒适、简约而不失奢华,给人时尚别致的体验。是您旅游度假的绝佳选择。自由游玩酒店冰爽泳池(需自带准备泳帽和泳衣才能下水) 

住:鹤山天麓湖碧桂园凤凰酒店\开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店(准五) 

餐:自助早餐/午餐《1人1盅金汤姬松茸炖白鸽+黄鳝饭》+新鲜石硖龙眼、火龙果任食 

第二天:早上享用酒店自助早餐,前往新会【十年陈皮糖水铺】(赠送每人1碗桃胶雪燕糖水,停留30分钟)了解新会特色陈皮,凉果,荷塘冲菜。前往【南坦岛百万蒲葵林】(停留30分钟)这是世界惟一的蒲葵林,也是我国惟一具有规模和上百年历史的蒲葵林。南坦岛,位于会城西南方,面积近千公顷,是潭江水 域冲积岛,气候温和,土地肥沃,最适合热带和亚热带常 绿树生长。然而南坦岛上生长最多的是蒲葵。大片葵林覆 盖着岛上大部分土地,从高处鸟瞰,南坦岛像镶嵌在新会 大地上的绿翡翠。岛上居民祖祖辈辈以种葵,织葵,卖葵为副业,促进了经济发 展。葵林保护了稻田,稻田养育了葵林,千百年来葵林与水稻相依存。中午前往餐厅享用午餐(品尝金汤一人一盅姬松茸炖鸽+黄鳝饭),现场任食新鲜石硖龙眼和火龙果。游览《狂飙》电视拍摄地-“旧厂街”乘车前往“电视剧·狂飙”火热拍摄景点目的之一【江门三十三墟】【小小泰国街】【蓬江两岸】【骑楼古街】【复古南洋楼】三十三墟街,这个名字来源于水埗头的 33 级青石板梯。这条街道建于清光绪年间。拾级而上便是墟顶街,这里甚至可以追溯至明朝,至今已有 600 余年历史。这条小小的街,曾经是这个城市的中心。旧日,河水的波涛每日拍打河岸,人们每日从水路赶墟,一定要撑船到水埗头。连接两岸的,不是一座座的桥,而是一只只小船和当年的水埗头。大大小小的船儿穿梭,会在小小的码头停靠,把一波波的人潮,一波波的希望运载出去。老巷深处,街巷交错。京果街,打铁街,卖鸡地,红花社,缸瓦地,糍街这些至今沿用或常被人提起的旧时地名,朴实而又充满地方特色和怀旧的韵味。单凭名字就可想象到当时街墟的热闹和繁华。虽然最早的街墟,只是茅草草草搭就的小集市,并非固定的商铺、店面。结束愉快的侨乡之旅,返回温暖的家。 

40人成团出发   

成人399元/人(周六不涨价) 

中童(1.2-1.5米不占床)339元/人,幼儿(1.2米下)289元/人 

备注1:

一、团费包含: 

1、交通:空调旅游车、每人一个座位。 

2、住宿:含1晚住宿,为标准双人间含每人每天一床位。酒店在未获有关单位按国家规定的标准正式评级期间,本社以「标准」标示酒店级数,以便客人参考。全部小童不占船票及床位,超高自理。 

3、用餐:全程含2正餐+1自助早+1桃胶雪燕+水果餐,不用不退,由导游安排时间用餐 

4、行程所列第一道景点门票。(自费除外)

5、导游服务:全陪导游1名, 

6、旅行社责任保险。 

7、本团从化、增城,的客人,有可能出现拼车情况, 

8、我社每位客人均赠送一瓶矿泉水。 

9、持有效证件出发,小童需要携带户口本出发 

10、出团用车标准参考: 

11、1-6人用8座商务车,2、7-12人用瑞风商务车,3、13-19人用20座中巴车,4、20-33人用33座大巴车,5、34-37座用37座大巴,6、38-45人用45座大巴车,7、46-49人用49座大巴车,8、49-53人用53座大巴车; 

二、费用不含: 

1、行程外的个人消费及因不可抗力因素而需要更改行程所产生的一切费用。 

2、游客个人旅游意外保险。(国家建议每位游客在团队出发前购买)。 

3、我社因应部分旅行团行车线路及各镇区营业部的收客情况,在团队出发当日从城区出发后会途经镇区载客,届时行车时间和距离将稍为加长(变动),敬请谅解。 

4、行程中,如客人自动放弃任何景点、用餐或用车等项目,费用将不予退还,并请配合领队签名确认,谢谢! 

5、如团队成行,具体出发时间将提前一天由我社领队电话通知阁下。 

三、退团须知 

①车费:若客人提前2天退团扣车费100元、提前一天扣车费150元; 

②房费:若客人提前1天或当天退团房费不退,提前2天以上按所报的酒店退回房费; 

备注2: 

一、旅行团为个人共同一起参与的集体活动,请遵照我社指定的集合地点及时间集中,否则过时不侯,由此而引起的行程损失由个人自行承担,请各位团友谅解。 

二、如出现排队等情况,请客人谅解并听从导游或现场工作人员安排。 

三、行程中请遵照景区内指示游览,注意安全。 

《海滩游玩注意事项》 

1、自备泳衣、拖鞋、眼药水、太阳眼镜等用品;户外紫外线较强,请准备防晒物品,防止晒伤;应多喝水,防止中暑; 

2、下水之前,请注意自身身体状况,不宜在餐后立即游泳,不熟悉水性者,切勿独自下水。小童必须在家长陪同下参与活动。 

3、行海滩水上活动时,应遵守景区内各项规定,在指定水域进行水上活动,注意安全,切勿在非游泳区内游泳,免发生意外。 

4、客人欲参与水上自费游乐项目时,应衡量身体状况是否适合,如有任何意外责任则由参加者自行承担。 

上车点: 

荔城人人乐后门-新塘汇美麦当劳(广汕线出发另行商议) 

     蓝色大海·金色沙滩 

海角城白海豚沙滩 

     台山海角城旅游度假中心位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾,是台山市重点旅游度假项目之一,度假区内旅游资源丰裕,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

      假装在国外沙滩 

      这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

      黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

      躲在麦芽海岛的一个角落听着潮水的声音  

      这样的野趣真是不可多得~  

      将目光放在夕阳侵染的海水里 

      荡啊!荡啊!荡啊! 

      欣赏一篇属于你的熠熠生辉  

海角城旅游度假中心 

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内 

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿 

白海豚动作敏捷 

可爱憨厚的样子深受游客欢迎~ 

海上日出+日落+星空 

来一次忘我的旅行! 

四周掩映的山林下,庄内有一个幽静的地方,它与周围鲜活的绿色形成强烈的反差,在这里,两座刻于清代同治元年石碑正在诉说着逝去的繁华。 

石板街始建于清道光十四年至咸丰年间,后来随着庄园规模的拓展,石板街继续在延伸,至今仍是接霞庄的主要通道。 

接霞庄除了古屋和石板街外,它修有一条在200多年前堪称中国华南地区最大的私家庭院护庄河。 

▲水在庄中、村在山旁,山形水势造就了接霞庄独特肌理和面貌。 

接霞庄的盛衰之变,正如赵氏后裔的诗句一样:“富甲南门一代雄,繁华转瞬却成空。” 

   全民追剧热潮的《狂飙》取景地——江门 

《狂飙》中大量熟悉的场景让广大市民眼前一亮,长堤历史文化街区的墟顶老街、水埠头、新市路、青年广场等地多次出现。实在忍不住要夸一夸剧组选取景地的眼光:陈旧的街道感,让每处镜头都充满故事的张力。下面跟着小编一起看看,都有哪些场景吧~ 

  

《狂飙》剧照-墟顶老街 

墟顶老街实景 

水埠头实景

剧中张颂文饰演的角色高啔强开的“强盛小灵通”就在长堤历史文化街区里的三十三级水埠头旁边。墟顶老街是江门城区的发源地,也是长堤历史文化街区的核心景点。画面中的“级级石”共三十三级,原是江门河蓬莱山下的水埠头,是最早江门人开辟墟集进行商品交易的地方,江门城区商文化起源于此,因此有人说:墟顶就是“江门”,“江门”就在墟顶。 

《狂飙》片段--在长堤历史文化街区新市路部分 

《狂飙》片段--在长堤历史文化街区莲平路部分 

天然影棚——长堤历史文化街区 

文章编号: 42f0c4adeda4f76e8ab1ad48ca8e195e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【时事地理】 第289期) 2024-07-23 时事地理   时事地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTA2NjY0NQ==&mid=2648556161&idx=1&sn=0acf5ad0adfb931e59a0ed434a3a3374

【时事地理】第289期

2024.7.7-7.13

●关注时事热点 提高学习实效

●详细内容观看 每周时事地理

1.我国首个北亚油料科研平台正式落成

7月7日，由中国农业科学院油料作物研究所、内蒙古自治区农牧业科学院和额尔古纳市共建的我国首个北亚油料科研平台——“北亚油菜大豆科创中心”在额尔古纳市正式落成。　　

  据了解，“北亚油菜大豆科创中心”是面向油菜大豆生产主战场，聚焦推动内蒙古油菜大豆产业高质量发展和奠定内蒙古“北亚油穀”桥头堡地位而建立，自建设以来，引入以中国农业科学院王汉中院士领衔的油料领域国家战略科技力量，积极投身“藏油于地，藏油于技”重大科研任务，相继开展特短生育期春油菜生物育种、短生育期油菜—大豆高效轮作模式等研究工作。中心总建设面积500亩，建有综合实验楼和高标准试验田。目前王汉中院士团队在该试验基地正开展超8000份多样性丰富的特短生育期油菜双单倍体系育种鉴定，相当于常规育种6400万个重组株系的育种规模和效率。仅58天生育期内，超过80%的双单倍体系就进入了盛花期，为“北亚油穀”特短生育期油菜育种呈现出美好前景。

  “北亚油菜大豆科创中心”的建设标志着以科技创新推动北亚油料产业高质量发展迈出了重要一步，对提升内蒙古及周边省区的油料产能和可持续发展水平、促进俄罗斯远东地区油料产业发展以实现我国油料进口来源多元化、保障我国食用油供给安全具有重大战略意义。

2.珠海拟立法确立中华白海豚为城市吉祥物

近日，珠海市人大常委会办公室发布公告公开征求《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定（草案修改稿征求意见稿）》修改意见。根据该征求意见稿，珠海将确定中华白海豚为城市吉祥物。

城市吉祥物承载着一座城市的精气神，是重要的城市文化名片。据了解，中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物，也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前已知全世界的中华白海豚约6000头，其中珠江口水域数量最多，超过2000头。

中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象和稀有性与珠海的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象，以及作为唯一同时与港澳陆桥相连的重要节点城市等城市特征相匹配。将中华白海豚作为珠海城市吉祥物，辨识度高、亲和力强，具有可识别性、可传播性。

通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物，不仅可以强化公众对生态环境和野生动物的保护意识，更能增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感，提升珠海城市品牌形象和文化内涵。

3.我国规模最大天然铀产能项目开工建设

7月12日，我国规模最大的天然铀产能项目——中核集团“国铀一号”示范工程在内蒙古鄂尔多斯开工建设。

该项目是国家原子能机构“十四五”核工业发展规划项目，关键技术指标位居世界前列，建成后将成为我国产能规模最大、建设标准最高，是集绿色、经济、智能、高效的天然铀生产基地，将进一步提升我国天然铀保障能力、天然铀产业自主创新能力和国际竞争力，是全面推进核能“三步走”发展战略落地和核工业高质量发展的生动实践。

“国铀一号”示范工程采用“二氧化碳+氧气浸出法”先进开采工艺，颠覆了传统矿山井下开采模式，无需将矿石提升到地表处理，采铀溶浸液采取封闭循环模式，水冶生产车间采用静谧式自动化运行，实现“三废零排放、生态无破坏、减碳可持续”的铀矿采冶新方式。此外，该项目还将集成自动化、远程集控和大数据分析等先进技术，可实现“千里之外、一屏掌控、一键采铀”和“赋存资源可视化、运行分析智能化、资源开采精准化”。

　　天然铀是核工业发展的物质基础。中国核工业创建近70年，中核集团坚持自主创新，深入实施铀矿大基地战略，以建设集约化、规模化、智能化绿色铀矿大基地为抓手，优化形成以砂岩铀矿大基地为主体、硬岩铀矿山为补充的新的天然铀产能布局结构，天然铀资源保障能力大幅提升，战略资源保供能力不断增强。

↓↓↓扫描下方二维码关注我们↓↓↓

【时事地理】

文章编号: f95d37cf529ae315906d24d7d69fdb8d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (厦门新体育中心) 2024-07-23 轨道文化   轨道文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjg0MDIzMg==&mid=2247570833&idx=1&sn=fec29c3f134a36d287ee5e78a46905ae

注:图文来源于有方空间 

厦门新体育中心(现名为厦门奥林匹克体育中心)位于厦门市本岛东北方向3公里的翔安新城片区内。为实现厦门疏解本岛、跨岛发展的战略目标,厦门市政府于2019年3月组织了“一场两馆(后更名为新体育中心)、新会展中心” 建筑方案及片区概念性城市设计国际竞赛。 

杭州中联筑境建筑设计有限公司(以下简称筑境设计)、东南大学建筑设计研究院有限公司(以下简称东大院)与里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)组成的联合体中标。东大院负责一场两馆(新体育中心)的白鹭体育场等场馆原创方案设计及落地控制工作,并与中国建筑设计研究院有限公司(以下简称中国院)及筑境设计联合完成新体育中心的方案深化、初步设计及施工图设计。 

新体育中心原为2023年亚足联亚洲杯(AFC Asian Cup)比赛场馆,包含6万座体育场、1.8万座体育馆(含2千座综合训练馆)、5千座游泳馆,以及环湾综合配套设施、训练场、全民健身场地与室外景观等相关配套设施,项目历经三年多的建设,已于近期完工,可承办国际与国内单项及综合性赛事。 

△ 体育会展新城及新体育中心区位示意 

国际竞赛阶段,联合体提供的方案以面海布局、相互拉开的一场两馆与会展中心,以及中部嵌入的会议与商务商业中心区,构成纵、横十字轴格局。一场两馆方案利用现状海岸线加以适度改造,以游艇码头、客运码头,以及围绕海湾线性展开的场馆、商业及酒店,构建出有着厦门地域风情、蓝绿交织、集约共享的滨海场所;6万座体育场采用“鹭岛绿舟”的设计理念,场馆以符合坐席空间的马鞍形曲线巨拱结构与面海打开的形态,塑造出体现白鹭、航船意向的灵动形象,最终中标。 

△ 国际竞赛效果图:城市设计沿海鸟瞰视角 

△ 国际竞赛阶段效果图:一场两馆活力内湾 

△ 国际竞赛阶段效果图:体育场巨拱结构与面海打开形态 

中标后长达一年的方案设计中,在中国工程院程泰宁院士的总体指导下,东大院主要针对新体育中心总体布局、建筑形象与功能,以及6万座白鹭体育场足球、田径一场两用方案设计等方面展开工作: 

进一步将用地周边既有的历史古镇、工业遗产建筑及客运码头等纳入城市设计与更新范围,形成渔人码头、艺术文创、游艇码头与环湾商业等多元业态融合的城市公共空间,并对总体布局在保留内湾的基础上,将一场两馆调整为环湾向心、圈层式的集约布局,即:围绕6万座体育场为中心,1.8万体育馆、2千座训练馆及5千座游泳馆环湾面海,围绕中心球(歌)迷广场线性展开,利用平台下部设置商业与酒店等运营空间直接临湾,便于运营。 

△ 城市设计沿海鸟瞰效果图 

△ “环湾+向心”的圈层式结构 

体育场馆建筑单体也经过多方案比选,提取闽南大厝、白鹭、三角梅等厦门地域元素,塑造出面海打开、四向环拱,既有着厦门地域特色,又具备滨海场所体育中心气质的当代形象,方案最终通过厦门地方政府通过。 

滑动查看>> 体育场馆过程多方案比选 

△ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:环湾向心一场两馆与平台商业效果图 

    △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:体育场北向鸟瞰效果图 

    此外,随着厦门市彼时被确定为2023年亚足联亚洲杯足球赛(AFC Asian Cup)的承办城市之一,团队与当地有关部门长达数月的咨询论证与方案设计,经过对全世界范围内一场两用技术的充分调研,最终于2019年12月确定其中的6万座体育场采用升降+移动的可变看台技术,以实现足球、田径一场两用的综合性赛场方案,并通过厦门市相关机构审查。 

    白鹭体育场也由此成为中国首座、世界第三座可实现田径—足球双向转换的综合性体育场。同时,体育场南向上层看台取消,使得东、西、北看台的部分观众可向内观赛、向外观海,成为一座“打开”的体育场。 

    △ 世界范围一场两用技术调研 

    △ 效果图:体育场取消南向上层看台及观海观赛视角 

    △ 体育场内场观海实景视角对比 

    △ 体育场南入口 

     2.1  总体设计  

    技术设计阶段,中国院、东大院及筑境设计组成的联合体团队延续方案设计的主要理念,反复契合与多轮优化至体育场巨拱结构与屋面罩棚紧密契合、共构一体、延续南向面海打开设计、东西外帷结合膜结构优化立面、体育馆游泳馆形态则由三角梅优化为大厝更加圆润适配功能使用需求。 

    规划在延续方案设计的总体布局与建筑形态的基础上,依据赛事举办要求,对普通观众、贵宾与运动员、教练、媒体、组委会及赞助商等赛事人员的地上、地下空间进行总体规划。规划以赛事期间的安保警戒线划分观众前场与赛事后场:其中,观众从四向集散广场上至二层平台进入各场馆;地面层主要为容纳赛事功能用房、转播与训练场地及各相应静态与动态交通空间;商业、酒店以及部分地下车库在赛事举办期间具备运营的可能性。 

    场馆建筑单体形态也与空间、功能,以及白鹭、大厝等厦门地域文化意向进一步契合。室外交通、景观和训练场地等空间,也进一步满足国际国内综合赛事以及大众健身与商业运营的要求。 

     △ 总平面图 

     △ 建筑群东向鸟瞰实景 

     △ 建筑群西向鸟瞰实景 

    △ 建筑群东向鸟瞰实景 

    △ 滨海天际线实景照 

     2.2  白鹭体育场  

    6万座体育场总建筑面积约18.06万平方米,由内场场地、看台基座、四向环厅与屋顶罩棚构成。地面层主要容纳运动员及裁判、赛事组委、贵宾、新闻媒体及赛后演艺功能区,赛事空间综合 FIFA(国际足联)、AFC(亚足联)标准和国际田径单项赛事等要求设置多套功能房间;贵宾与要员可由地面层直接进入三层的包厢与主席台区;观众则由二层平台进入环厅,可下行至下层看台,或由12部环向大楼梯及7部垂直楼梯到达中层及上层看台区。 

    体育场地处厦门这一强台风登陆区域,地震和风荷载作用大,应对巨拱跨度大与可转换看台结构设计等多重结构挑战,经过与建筑外部形态与内场看台的反复契合与多轮优化,最终采用“型钢混凝士结构看台+钢结构可转换看台+空间管架桁架巨拱+钢桁架及网架屋面+轮辐式索膜采光罩棚”的结构体系,创新性解决各项复杂问题。 

    体育场看台设计对方案设计阶段一场两用的设计理念进行深化,综合平衡视线要求、造价与使用效率,以及便于实施、后期维护等多方面因素后,采用浅环坑吊升与平移式转化法——即内圈轮式平移+外圈吊升式升降的技术,可由综合田径场模式下53400余座转化至专业足球场模式下60500余座,以可变看台技术实现综合田径场与专业足球场双向自由转换的体育场,取得了重大技术突破。 

     2.3  凤凰体育馆与白海豚游泳馆  

    1.8万座体育馆总建筑面积约15.50万平方米,包含底层的运动员、组委会、裁判、媒体、贵宾等各赛事用房区,篮球训练馆与相关附属用房,以及二层以上的观众环厅与看台区等。其中,环厅内设八组楼、电梯交通核组织池座、包厢与楼座各层观众的进出场动线。 

    内场比赛场地尺寸为72米×42米,通过池座伸缩座席的变化,可在六小时内实现冰球与篮球比赛转换,并可供排球、羽毛球、体操等多功能比赛与会展演艺使用。场心上方以优雅的加劲肋桁架双曲网壳结构与紧密契合的环向马道、中心斗屏、空间吸声体及机电设备覆盖,空间高度集约。 

    5千座游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,包含跳水池、标准泳池、训练池、戏水区,以及运动员、裁判、媒体、贵宾等赛事区,可举办满足游泳、跳水等项目的国际单项比赛。 

    此外,各场馆内场的看台坐席以及平台下部等室内外公共空间,均采用色彩与标识系统增强各馆标识性——设计提取市树“凤凰木”、市花“三角梅”,以及蓝天碧海中的“红”“黄”“蓝”等形成主题色,营造出具有厦门地方特色的体育建筑场所氛围。 

    体育场、体育馆、训练馆、游泳馆秉持集约建构的理念,以基于Rhino+Grasshopper平台的数字控制技术,实现复杂形态下的结构、表皮与空间的相互适配。 

    体育场形态清晰,反映结构逻辑:以内檐的两道空间管架桁架巨拱形成主体结构,纵跨观众席和赛场,支撑起表达大厝形态的钢桁架、网架屋面及轮辐式索膜采光罩棚。拱的形态紧凑贴合观众席,其曲线与环向座席升起的四向看台相吻合。设计中由Rhino三维控制模型结合Grasshopper,实时控制反馈拱形的拱高、拱跨、外倾角度与屋面内外檐口及看台关系,确定合理的拱形,从而提高结构与形态的匹配度。 

    四道拱形定义出四向环厅,其围合的外帷幕墙为大幅面白色氟碳喷涂穿孔铝板与白色膜结构。屋面采用钢结构搭配不同透明度的PTFE膜屋面体系,以及ETFE膜索膜体系和直立锁边金属屋面,其斑驳的肌理传达出传统大厝瓦屋面的神韵。 

    体育馆、训练馆的主体结构,为“钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架”的空间网格结构。游泳馆屋面结构为多撑杆连续支撑张弦结构。三馆以双曲面屋面与建筑立面绵延相连。 

    外帷由氟碳喷涂铝板和玻璃幕墙构成,以错动有序的分缝设计形成丰富的细部处理。通过Rhino+Grasshopper数字技术,设计团队从上至下、由外及内,将金属屋面、排烟窗、钢结构、机电与室内顶棚,以及外幕墙、主体结构、内饰面同相应构造层次精确定位,保证了室内外一体化思路下的精准还原设计效果。 

    众所周知,国内外大型体育场馆均面临赛后闲置、运营难的问题。本项目力图在满足赛事举办的基础上,通过设计之初即采取集约、可变、共享的设计理念,同步考虑赛后运营的业态布局、单体场馆一场多用的功能策划和绿色健康的技术措施,尽可能实现赛后可持续运营的目标。 

    除却上文所述的场馆一场多用外,环湾综合配套设施、地下停车库、全民健身场地可全年面向社会开放;体育场训练场、体育馆篮球训练房、游泳馆训练池及2千座训练馆,赛后可作为篮球、羽毛球、冰球等全民健身与演艺场所使用;所有二层环厅与平台下部的高大空间,在赛后可改造为全民健身、办公、会议、商演配套等运营空间;而游泳馆中面湾观海、独立设置的戏水区,未来也有希望成为市民网红打卡的目的地。 

    此外,项目设计也通过可再生能源利用、消声减震与室内声环境营造、无障碍与人性化设计,以及利用场馆屋面玻璃天窗组织自然采光通风,从而降低建筑空调能耗,从多维度践行“绿色场馆”理念。目前该项目已承办国际田联钻石联赛、中国男子篮球职业联赛全明星赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等重要赛事,以及多场商业演出,得到社会的普遍好评。 

    设计图纸 ▽ 

     △ 体育场技术图纸 

    △ 游泳馆技术图纸 

    完整项目信息 

    工程名称:厦门新体育中心项目 

    项目地点:福建省厦门市翔安区 

    设计时间:2019年—2020年 

    竣工时间:2024年 

    基地面积:66.64公顷 

    建筑面积:53.3万平方米 

    结构形式: 

    型钢混凝士结构看台+空间管架桁架巨拱+屋面钢桁架及网架+轮辐式索结构(体育场) 

    钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架的空间网格结构(体育馆) 

    钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+多撑杆连续支撑张弦结构(游泳馆) 

图文来源于有方空间,文章转载自:新微设计 

◆版权声明:我们尊重原创,也注重分享。版权归原作者所有,仅供学习参考之用,禁止用于商业用途,如无意中侵犯了哪个媒体、公司 、企业或个人等的知识产权,请联系删除,本公众平台将不承担任何责任。 

◆免责声明:本平台对转载、分享的内容、陈述、观点判断保持中立,不对所包含内容的准确性、可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证,仅供读者参考,本公众平台将不承担任何责任。 

◆以上声明内容的最终解释权归本公众平台所有,本平台发表的文章将不再一一备注,本声明将适用本平台所有时间分享与转载文章,谢谢您的合作! 

文章编号: 8bde044297b05ab3ac93b8fc536075d5
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (活动招募 | 粤港澳青少年进森林第18期 · 探索蓝色海洋的奥秘,守护这片家园之“蓝”) 2024-07-23 南澎列岛自然保护区   南澎列岛自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyOTkyNA==&mid=2247486643&idx=1&sn=1d1d6b53ecf409353a284253f961eef7

        点击蓝字关注 

············ 

在南澳岛东南的南澳县域内,有一片人迹罕至的宝藏海域。那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌,被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。 

这片海域,就是广东南澎列岛国家级自然保护区,粤东首个海洋生态类型的国家级自然保护区。2015年被列入国际重要湿地名录。 

这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。在这里,我们可以看到形态各异、色彩斑斓的海洋生物穿梭游弋,它们犹如一群快乐的精灵,为这片海域增添了无尽的活力。 

与我们一起,深入这片生机勃勃的世外桃源,去探索这片美丽海域上的自然风光和保护区背后的神奇故事。 

中华白海豚 

          蓝色海洋的奥秘 

在南澎列岛蕴藏着哪些神奇的宝贝?借助现代影像技术,我们得以从平时难以触及的角度去一览这片自然保护区的美丽风景。 

正在海底行进的鹦鹉螺 

中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、宽吻海豚、中国鲎、鲸鲨……30多种国家一级、二级和省级重点海洋动物,在这里洄游繁殖。 

宽吻海豚 

 海龟  

建立海洋自然保护区,不仅是为了保持美丽的原始海洋自然环境,也是为了维持海洋生物生产力、保护重要的生态过程和遗传资源。了解海洋自然保护区的功能和建立意义,以及其之于人类的重要价值。 

保护海洋,却也不仅仅保护了海洋。 

由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟, 

也常年在保护区内栖息、觅食。 

           漫步海岸 

在享受一场视觉盛宴后,不妨调动起我们的其他感官,一起漫步海岸,实地感受海洋之美。 

这里天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。深入这片生机勃勃的世外桃源,饱览南澎列岛的广阔风光,听导师讲述这片美丽海域上的神奇故事。 

          多彩的贝壳世界 

小小的贝壳,是我们了解海洋的一个有趣的窗口,它就像一个来自大海的礼物,从大大小小、五眼六色、破碎或完整的贝壳里,我们看见了丰富多彩的海洋世界,也得以一窥从原始社会开始便与贝壳建立起联系的人类文明。 

将这些来自大海的神奇之物,制作成一份属于自己的礼物吧!借助贝壳,展现孩子们的“艺术家天分”,去创造独一无二的海洋艺术作品。 

活动目标 

ACTIVITY OBJECTIVES 

✤ 认识海洋生物和生态系统的脆弱性。 

✤ 设计环保工坊,通过手工制作认识海洋污染和生态平衡的重要性。 

✤ 从不同的视角看待人与海洋之间的共存。 

行程安排 

SCHEDULE 

半日

上午 09:30-11:00 

-集合签到 

-蓝色海洋的奥秘 

-漫步海岸 

-多彩的贝壳世界 

-分享总结 

*该行程为示范行程,可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序,请以当天实际操作为准,敬请理解。 

招募信息 

RECRUITINGINFORMATION 

✤ 活动时间: 

7月28日 上午09:30-11:00 

✤ 活动地点: 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

✤ 招募对象: 

6-10岁青少年 

✤ 招募人数: 

20组家庭 

✤ 活动费用: 

公益免费 

✤ 报名方式: 

扫二维码,添加小助理微信 

✤ 报名链接: 

名额有限,满员报名渠道将自动关闭 

出行须知 

- 

»  风雨也是自然的一部分,小雨活动照常进行,如遇特别的恶劣天气或其他不可抗拒因素,活动会取消/延期,导师会进行相关通知。 

»  报名人员,需身体健康,无先天性疾病、传染病等。 

»  因故不能参加,可自行转让名额,请务必在活动前1天(24小时)通知客服老师并提供替补资料。 

»  我们会为所有参加者购买保险,报名成功后请提供报名者姓名和身份证号码。 

»  活动过程中必须服从导师安排,跟随导师完成既定行程,不得随意离团。 

»  "无痕山林Leave No Trace”法则,是进入自然的第一课,遵守自然法则才能更好的深入自然、认识自然。让我们身体力行,只带走记忆和照片,只留下脚印。 

»  活动主办方拥有在活动中拍摄的影像资料的使用权利。 

来源:乐野自然 

-End- 

基地地址:汕头市南澳县钱澳度假村东侧 

开放时间:9:00-17:00 

联系方式:0754—86817873 

        

          ↑预约进区                ↑扫码关注 

文章编号: e1ebc9496b587677b6610bc06a8e4355
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (台山市检察院构建“检察+N”模式,共筑河海安澜) 2024-07-23 台山检察   台山检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzMjQ1MQ==&mid=2247600541&idx=1&sn=ec661a07268663d6fc7117c39300ea13

   江门台山市是海洋大市,毗邻港澳,南临南海,领海基线内海域面积占江门市的91%,大陆海岸线长度在广东省县级市中排名第二。近年来,台山市检察院深入贯彻“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”的战略部署,紧扣广东省委“1310”具体部署提出的“海洋强省”要求,以深化推进广东省检察院“大湾区检察实践项目”——“澄川”专项行动为抓手,立足台山海域特点,找准服务保障“百千万工程”的切入点和着力点,构建“检察+N”海洋共治模式,推动“四大检察”监督职能融入海洋治理,取得成效。 

台山市检察院检察官对非法占用海域养殖行政公益诉讼案件清拆现场进行跟进监督。 

以“检察+N”凝聚保护合力,构建海洋共治新格局 

   为推进办案专业化,台山市检察院采取“四大检察”一体化办案模式,组建专门的海洋检察工作室,强化检察机关内部沟通衔接,健全涉海案件线索移送、办理和反馈等机制,共办理各类涉海案件219件,办理的2件案件入选全国典型案例。 

   在部门联动方面,台山市检察院牵头涉海行政职能部门座谈研讨,推动建立联合执法工作机制,部署开展违法占用海域整治、海上安全生产等专项工作,凝聚海洋治理共识和保护合力。此外,与海事、自然资源等部门以及台山沿海镇政府联签《关于建立加强台山市海洋治理协作配合工作机制的实施意见》,通过召开联席会议、制发检察建议、案卷评查等方式,推动行政检察与综合行政执法协作配合、双方发力,促进涉海执法规范化。 

   加强军地协作,筑牢海防安全。台山市检察院积极开展涉军事基地保护、涉军民事执行案件调解等工作,共同维护国家利益和军人军属权益。办理的1宗案件入选最高检“净海”领域公益诉讼典型案例,1宗案件被广东省检察院选评为践行新时代“枫桥经验”民事检察和解典型案例。 

   海洋环境资源具有跨区域的特点,为此,台山市检察院联合南沙、前海、东莞二区院、中山一区院、新会、横琴共七地检察机关联合会签《大湾区环珠江口红树林湿地物种保护检察公益诉讼协作机制》,全面加强对红树林湿地生态系统原生态和整体性保护。此外,与恩平市检察院联签协作机制,共同保护镇海湾红树林国家湿地公园生态环境和自然资源。 

   台山市检察院检察官到下川岛王府洲旅游区及附近海域的无居民海岛,就水上摩托艇、自用船使用规范及无居民海岛安全监督管理工作进行调查取证。 

以检察履职增强“蓝色引擎”,助力打造海洋新质生产力 

   当前,台山正全力推进现代化海洋牧场建设。台山市检察院聚焦海洋生物多样性保护,树立海洋环境修复、生态治理目标,有力保障海洋牧场建设良好生态和发展空间。在办理一宗案件中,台山市检察院将惩治违法犯罪与修复海洋生态相结合,通过增殖放流的方式,有力守护中华白海豚生存环境。该案入选“两高”海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,以及被省检察院评为生物多样性保护典型案例。 

   为助促海洋渔业规范化建设,台山市检察院聚焦乡镇自用船使用不规范等渔业生产治理难题,联合有关部门开展专项整治行动,并构建涉渔乡镇自用船安全生产大数据监督模型,更好助推渔业安全生产治理体系和治理能力现代化。针对占用海域养殖问题,台山市检察院通过牵头召开联席会议,组织公开听证,制发检察建议等方式,推动相关职能部门开展联合执法,确保航道清障常态化,共督促清拆非法占用海域养殖的面积2万多亩。 

   立足台山滨海旅游火热这一现状,台山市检察院聚焦非法海钓、水上摩托车无证运营等滨海旅游项目管理难题,联合有关部门共同施策,以法治护航台山文旅行稳致远。 

   台山市检察院、南沙区检察院检察官与广州市海警局侦查人员,到广州市南沙区实地查看最高检、公安部督办的非法采矿、掩饰、隐瞒犯罪所得案被扣押的非法采砂船只。 

以法治善为促基层善治,激活海洋治理“神经末梢” 

   台山市检察院全力保障平安海洋建设,成立派驻海警工作站侦监协作办公室,出台检警协作配合工作机制,实现涉海犯罪案件提前介入全覆盖,不断增强“海陆一体”打击海洋犯罪力量,共起诉各类涉海犯罪案件38件109人。此外,顺利起诉一宗由最高检、公安部分别挂牌督办的非法采砂案,实现了对盗采海砂犯罪团伙“全链条”打击。由该院申报的《粤港澳跨境走私犯罪的检察应对研究》入选全省检察理论研究课题。 

   在推动涉海矛盾纠纷就地化解方面,台山市检察院践行新时代“枫桥经验”,出台“1+6+N”基层社会治理工作机制,推动民事、行政和公益诉讼检察集中统一履职,妥善办好渔业养殖、承包合同纠纷、海钓船管理等涉检涉诉案件,推动诉源治理。积极探索海上便民社区矫正,与台山市司法局联合签署《关于加强社区矫正检察监督与协作配合的实施意见》,依法对一宗因出海作业申请经常性跨市、县活动的社交对象进行监督,让涉海涉渔涉矫对象“出得去、稳得住、有收入”。 

   台山市检察院还以调查研究融入沿海基层社会治理。该院充分发挥院领导挂点联系派驻检察室工作机制,加强到沿海乡镇走访调研,确保及时掌握涉海涉检社会治理现状。结合办案中发现的村干部、村民小组长参与走私冻品、带头勒索投资项目等犯罪,严重损害营商环境等问题,开展调查研究,形成专题调研报告呈报台山市委领导,推动开展专项整改活动。 

来源 | 南方+ 

精彩推荐 

文章编号: 8d8d748bb7be599f21fd09e82e6c1485
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【新增营期】读行港珠澳 | 探访香港大学、澳门大学；走进香港立法会，警察总部旧址；跨越港珠澳大桥；畅玩长隆海洋王国) 2024-07-23 动感柠檬营地教育   动感柠檬营地教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDAwMA==&mid=2247510650&idx=1&sn=fdf28a106af5f94c882c3647f62a54dd

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳。

南海之滨,风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是港珠澳的特点所在

风从海上来,潮涌大湾区

这个暑假跟着传媒小记者

一同去探索三城

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳。

KEYWORDS:香港大学、名校参访、学子交流

参观港大校园 树立名校梦想香港大学是香港历史最悠久的大学,在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤”孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业。

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史我们将了解校园历史建筑和名人典故知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局)前中央裁判司署(法院)、特色法政制度

香港立法会 了解政治制度和民主进程立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。)

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦!

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!”阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址,参加警察“入职测试”,体验模拟法庭。

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活。

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡叮叮车、星光大道

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”,一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下?

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅。利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行。

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀,我们带着小组任务深入探索香港大街小巷,发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通,从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展,体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

KEYWORDS:大三巴、大炮台、澳门博物馆、澳门大学

澳门旧城区是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合,多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。

走进圣保禄教堂 见证澳门历史变迁 400多年前,葡萄牙人侵占了澳门,历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂,葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”,所以也称“大三巴教堂”,先后的三把大火将教堂烧毁,只剩下前壁。

澳门博物馆 领略澳门前世今生 坐落历史遗迹大炮台之上的澳门博物馆,展示了澳门的原始文明、民间艺术、传统文化...

历史并不厚重 让我们快速阅读这百年故事,深度感受中西文明的交汇。

参观澳大校园 树立名校梦想澳门大学是澳门本地区唯一的,也是最优秀的国际化综合性公立大学。澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学,就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样,欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜,一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往。

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥,一桥连三地,天堑变通途。这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿,达到400项专利,创6项世界之最,号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰。

解密港珠澳超级工程在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课:学习大桥救援、桥梁分类、大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼,作为全球面积大的海洋主题公园之一,长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等,绝对值得来珠海的孩子们一玩。

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆,其中有全世界zui大的水底观景穹顶,在这里与海洋生物来一场偶遇互动,了解人与动物的和谐相处。

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 晚上的烟花秀一定不能错过,结合绚丽的激光和刺激的爆破场景,水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,打造视听冲击力十足的感官盛宴。

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调*

「开营时间」08月23日-08月27日

「费用详情」5980元/人2人以上团报价5380元/人

「报名咨询」石老师 18050103307

「费用包含」活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(当地三钻以上酒店4晚含早、9顿正餐含1顿特色葡国菜)、所有课程活动费用、师资费(工作人员和学生比例不低于6:1)、材料费、场地费、管理费、保险费等。「费用不含」到珠海往返大交通(可统一预定)、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费,6%的发票税点及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

「退费说明」如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。

文章编号: 962ec073aa1488cb732ed16cbe349961
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (生态环境好是实实在在的幸福(中国青年报)) 2024-07-23 生态蓉江   生态蓉江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4MDcxMg==&mid=2247491362&idx=2&sn=0ed91c1e7f377283e9ee108c040e9cba

         习近平总书记强调: 

         “良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。 

         ” 

        每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。 

        100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。 

        过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。 

        在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。 

        

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水 

         

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。 

        今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。 

        姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。 

        常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。 

        2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。 

        这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。 

        按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。 

        2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。 

        北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。 

        这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。 

        2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。 

        回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。 

        王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。 

        今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。” 

        在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。 

从山顶到海洋 人与自然和谐发展 

         

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。 

        这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。 

        当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。” 

        《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。 

        2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。” 

        在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。 

        为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。 

        以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

        我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。 

        年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。 

        生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。 

        万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。 

        长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。 

        我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。 

        再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法…… 

        “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。 

        厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。 

         

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力 

        7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。 

        习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。 

        一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。 

        新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。 

        绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。 

        今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。 

        现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。 

        当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当? 

        但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。 

        徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。 

        他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。 

        早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。 

        2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。 

        在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。 

        浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。 

        不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 

来源 | 中国青年报 

文章编号: 9f393b4e2424f4124d0a9ba247e19b04
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里,超豪打卡5城~0加点0购物0景中店!) 2024-07-23 江门广视旅游   江门广视旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MjQ1OQ==&mid=2649660513&idx=4&sn=9f8f1c276c7e1e04cb664e057c6e9379

怎样排解烦躁的心情?

当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

浪涛声、细软的白沙 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

稻田波浪,随风涌来 

那片沁人心脾的绿,够让你感动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团(0加点0购物0景中店) 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店 

5城山海田园·网红秘境 

3晚顶级五星·至尊体验 

总价值2000+!!

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

     广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

      景区目前设计了8个温泉池

     分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

更多精彩景点 

不容错过 

        崇左太平古城 

         太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

壮乡围楼! 

            

         左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

斜塔屹立不倒的原因 

左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

         中华茉莉园 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

         蔡氏书香古宅 

     位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】 

尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验! 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

 详细行程  

第一天:广东出发地—南宁—崇左【不含餐】住宿:崇左 

出发地乘动车前往南宁(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程时间约3.5小时),导游接团。后前往中国边关城市--崇左(车程约2小时),抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】(游览约90分钟),是广西文物保护单位太平府故城所在地,也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址复原并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上,古城里面就会灯火通明,犹如天上宫阙一样,让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的,令人心动不已。后入住崇左豪华五星【凯玄国际/左江泊隐酒店】(如满房安排天龙湾或同级),尽情高端雅致体验! 

第二天:崇左—钦州【含早午餐】住宿:钦州 

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】(游览约60分钟),又名归龙塔,是世界八大斜塔之一,位于崇左市区东北郊2公里处,在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰:归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓,凭这一奇特的魅力,就吸引着千千万万的游人,而且,使人百看不厌,流连忘返。后前往上思(车程约1.5小时),游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】(游览约4小时,如遇景区改造则更改八寨沟景区,敬请谅解),中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊,温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩,山上还有泉水不断的涌出,两者相互作用,形成白色梯田温泉,水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同,有的浅池子只有脚踝那么浅,深得更有半个腰那么深,站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起,景色奇美。在这里你可以一边泡温泉,一边赏山峦美景,呼吸新鲜空气,实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州(车程约2小时),入住钦州新地标,五星超豪酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—宾阳【含早晚餐】住宿:宾阳 

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】(游览约2小时,不含景区环保车客人自由安排),三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳(车程约2.5小时),然后前往游览【稻花香里景区】(游览约60分钟),古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区,景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院,村外大片农田围绕,形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡,如画的村落,历史沉淀深厚的书香古韵,让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”,徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】(游览约60分钟),是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大,气势恢宏,集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体,体现出深厚的文化底蕴,具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香,亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑,蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地,具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史,由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房,占地约5000平方米,大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高,二三厅依次略低,体现正殿至高无上的地位;各厅之间在左右有首廊连接,中间有天井,形成“四水归堂”的建筑格局,以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼,碉楼四面均设有望风口和枪眼,守护者在此可望村内外的动静,用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。晚餐安排【温德姆欢迎晚宴】。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】,坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔,叹享至尊优雅的愉悦体验! 

第四天:宾阳—横县—出发地【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】(现名横州,车程约2小时),抵达后前往参观【中华茉莉园】(游览约1小时),中华茉莉园规划总面积1万亩,其中核心区面积为4200亩,按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久,相传有六七百年历史,以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩,花农33万人,年产鲜花8万吨,茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上,占世界总量60%以上,被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港,自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】(游览约40分钟,根据送团时间安排),东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片,中间嶙峋怪石上有一口井,故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”,是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回出发地(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3小时),结束愉快的旅程! 

行程标准 

    1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(崇左参考酒店:凯玄国际大酒店或左江泊隐,崇左天龙湾曼悦或同店;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚或同级;宾阳参考酒店:宾阳温德姆酒店或同级)。 

   2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐),正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

   3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

   4、【购物】纯玩0购物。 

旅游费用 

   1、费用已含: 

   往返动车二等座车费,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。 

   2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

   3、小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位、不含动车票。 

   4、小孩动车票:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!我社中童价格默认含动车半票! 

   5、婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

   6、门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。 

报名热线:黄小姐18675088809(微信同号)、吴小姐:13414150230(微信同号) 

文章编号: 727dc4ddede60c28f9e2b43d4e6500dc
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (合力讲好海岛故事!“百千万工程”青年志愿服务岗揭牌) 2024-07-23 珠海青年志愿者   珠海青年志愿者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgxMzg5MQ==&mid=2247494555&idx=1&sn=47c510af45328b59ac455510c34decd5

7月19日上午,大横琴集团助力“百千万工程”——东澳村暑期讲解志愿服务活动啔动仪式暨“百千万工程”青年志愿服务岗揭牌仪式在珠海市万山镇东澳村顺利举行。共青团珠海市委员会、珠海市万山镇政府、珠海大横琴集团有限公司、珠海市万山镇东澳村村委相关负责人以及青年志愿者代表参加了仪式。 

仪式上,共青团珠海市委员会权益与社会工作部部长、市青年志愿者协会秘书长王臻,珠海市万山镇人民政府党委副书记、镇长黄轩流,珠海大横琴集团有限公司党委副书记戴硕涛,珠海市万山镇东澳村书记石志明,万山海洋生物科普馆馆长安东共同为“百千万工程”青年志愿服务岗揭牌,啔动助力“百千万工程”——东澳村暑期讲解志愿服务活动。

开展志愿讲解服务 

助力讲好海岛故事 

为充分发挥国有企业在助推乡村旅游产业振兴发展、助力打造“百千万工程”海岛新样板中的重要作用,打造大横琴集团团委服务活动品牌,发挥国企团组织生力军的作用,今年暑假期间,大横琴集团团委牵头,从下属团组织中招募十四名团员青年讲解员前往东澳村万山海洋生物科普馆开展志愿讲解服务,助力讲好海岛故事,为海洋科普工作注入青春力量。 

“东澳村暑期讲解志愿服务作为大横琴集团‘百千万工程’青年志愿服务岗落地后的首项活动,是深化企政村三方合作、推动海岛旅游讲解服务发展的关键路径,也是促进城乡区域协调发展的生动实践。”珠海市万山镇人民政府党委副书记、镇长黄轩流表示,自《珠海市组团纵向帮扶村居工作方案》实施以来,为深入实施“百千万工程”,大横琴集团与万山镇东澳村建立了友好结对帮扶关系,随着大横琴集团“百千万工程”青年志愿服务岗正式落地于东澳岛,万山镇将充分发挥海岛资源优势,携手东澳村为企业青年志愿者提供更加广阔的舞台,让志愿者们能够更加深入、高效地参与到“百千万工程”中来,用实际行动诠释“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。 

传播特色海岛文化 

提升游客满意度 

现场开展了志愿者服务队授旗仪式及为志愿者发放聘书,勉励志愿队全体志愿者践行志愿服务理念,展现担当作为。

“作为大横琴集团的青年志愿者,能够参与到东澳村万山海洋生物科普馆的志愿讲解服务中,为东澳村的发展贡献一份力量,我倍感自豪。希望通过志愿者们的通力合作,让游客进一步了解东澳村深厚的文化底蕴,感受独特魅力和无限的发展潜力。”志愿者代表孙远说。 

提升志愿服务水平 

强化责任担当 

万山海洋生物科普馆是珠海市首个离岛海洋生物科普馆。这里不仅有丰富的生态鱼缸和珍贵的中华白海豚标本,还通过实景化展示,如人工鱼礁和海底生态缸,生动呈现万山群岛海域的生物多样性。揭牌仪式后,万山海洋生物科普馆馆长安东为讲解员志愿者们提供培训,从科普馆整体概况、海洋生物种类、保护海洋生态的意义等方面,帮助志愿者拓展海洋知识,进一步提升志愿服务能力。 

当天,领导嘉宾和志愿者们还一同前往拥有38年党龄的东澳村老书记何华全家中,聆听海岛开拓者的奋斗事迹,深刻领悟“艰苦创业、奋发图强、无私奉献、开拓创新”的垦荒精神内涵,进一步增强责任意识,坚定为民服务的理想信念。 

后续,大横琴集团将充分发挥人才优势,引导志愿者们做好讲解志愿服务活动,助力增强东澳岛特色文旅吸引力。同时,聚焦东澳村实际需求,依托下属大横琴城资公司专业技术团队,进一步协助提升海岛养护水平,强化海岛公共服务品质,助力东澳岛升级AAAAA级风景区,共探海岛高质量发展新路径。 

来源:大横琴集团党委 

 往期推荐  

         免费接送!高考首日,珠海“爱心车队”护航赴考之路 

市青志协赴澳门拜访澳门青志协 

文章编号: 83dcd4cea279d1359bf5e617c5dff269
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (第四届广州市“一图一故事,野保小卫士”守护野生动物故事征集活动获奖名单) 2024-07-23 优赛在线   优赛在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTg5NzQxNw==&mid=2247490660&idx=5&sn=a8720a996c9638fcfd911cba3ceb29e7

第四届广州市“一图一故事,野保小卫士” 

守护野生动物故事征集活动获奖名单 

一等奖(10名) 

序号 

组别 

作品名称 

作者姓名 

学校 

指导老师 

等级 

1 

小学组 

《大熊猫是如何成为国宝的?》 

邓镕镕 

广州市越秀区中星小学 

宋灵芝 

一等奖 

2 

小学组 

《有鸟来巢》 

钱是丞 

广州市越秀区先烈中路小学 

官钰茜 

一等奖 

3 

小学组 

《爱它们等于爱自己》 

刘凯杰 

广州市越秀区大沙头小学 

潘兴裕 

一等奖 

4 

小学组 

《制作草方格—守护野生动物的家园》 

彭钰岚 

广州市西关外国语学校冸溪校区 

陈倩珺 

一等奖 

5 

小学组 

《野保之路从未停歇》 

陈巧欣 

广州市越秀区桂花岗小学 

蓝小辉 

一等奖 

6 

中学组 

《守护飞羽精灵》 

何洛诗 

广州市南武中学 

杨建瑜 

一等奖 

7 

中学组 

《我的护鸟故事》 

何康 

广州市增城区小楼中学 

赖灶芳 

一等奖 

8 

中学组 

《生物观察之旅》 

郑宇轩 

广州市第三中学 

杨骏 

一等奖 

9 

中学组 

《“鱼卫士”巡河记》 

邓诗严 

广州中学 

王昊 

一等奖 

10 

中学组 

《难忘的“燕子护飞”志愿者活动》 

赖烨桦 

广州市增城区小楼中学 

赖灶芳 

一等奖 

二等奖(30名) 

序号 

组别 

作品名称 

作者姓名 

学校 

指导老师 

等级 

1 

小学组 

《探索生态界的黑夜行者----夜鹭》 

董思琳 

广州市海珠区晓港湾小学 

刘经健 

二等奖 

2 

小学组 

《野保小卫士系列故事之“我在海底亲手种珊瑚”》 

霍诗钰 

广州市天河区天府路小学 

曾莉云 

二等奖 

3 

小学组 

《守护铁塔上的家园》 

卞梓航 

广东实验中学荔湾学校 

罗文钘 

二等奖 

4 

小学组 

《难忘的邓生沟之旅》 

叶配廷 

华南师范大学附属荔湾小学 

周思阳 

二等奖 

5 

小学组 

《2024春季全国鸟撞调查在行动》 

林瑞钧 

广州市越秀区八旗二马路小学 

杨颖仪 

二等奖 

6 

小学组 

《亚马逊鹦鹉救护行动》 

王楚珺 

广州市黄埔区科学城小学 

吴兰妮 

二等奖 

7 

小学组 

《野保流水帐》 

周浠蓓 

广州市海珠区昌岗中路小学 

黄梓茵 

二等奖 

8 

小学组 

《关注野保,用爱发声——记我的一次宣讲活动》 

钟楷烨 

华南师范大学附属荔湾小学 

周思阳 

二等奖 

9 

小学组 

《探寻海洋“活化石”》 

宋潮 

广州市越秀区先烈中路小学 

黄健霞 

二等奖 

10 

小学组 

《野保小卫士——我和大熊猫》 

宋一瑶 

广州市越秀区铁一小学 

朱秀磊 

二等奖 

11 

小学组 

《野保共参与,书香伴我行》 

周淼可 

广州市天河区华阳小学 

何碧容 

二等奖 

12 

小学组 

《猿声共鸣,导赏守护》 

邝意昕 

广州市荔湾区乐贤坊小学 

崔杏华 

二等奖 

13 

小学组 

《救助小松鼠》 

邓乐瑶 

广州市越秀区豪贤路小学 

陈曼娜 

二等奖 

14 

小学组 

《守护“森林卫生” 共享绿色家园》 

王思媛 

广州市越秀区小北路小学 

裴利红 

二等奖 

15 

小学组 

《小小行动,大大守护——我的野生动物保护之旅》 

孟繁桦 

广州市越秀区执信南路小学 

陈淑敏 

二等奖 

16 

中学组 

《一样的黄胸鹀,不一样的我》 

莫书恒 

广州市第五中学 

郑建华 

二等奖 

17 

中学组 

《守护自然巨灵:西双版纳野象穀的野生动物保护之旅》 

高子涵 

广州市第三中学 

毛昶 

二等奖 

18 

中学组 

《望飞鸟,忆救鸟》 

徐瑜婧 

广东广雅中学 

李俊晖 

二等奖 

19 

中学组 

《乘坐野保的航船,回到心灵的故乡》 

赵楚岳 

广州市景中实验中学 

林进挺 

二等奖 

20 

中学组 

《我和“小红”的一段情缘》 

麦嘉峻 

广州市第七中学 

杜兴怡 

二等奖 

21 

中学组 

《从救助一只啄木鸟引发的思考》 

田雪淇 

广州市铁一中学 

梅玫 

二等奖 

22 

中学组 

《幼鸟救援记》 

严心懿 

广州市第十七中学  

朱佩卿 

二等奖 

23 

中学组 

《广州动物园生物岛观鸟之旅》 

任若楠 

广州市黄埔军校纪念中学 

赵盘莺 

二等奖 

24 

中学组 

《守护——海洋精灵中华白海豚》 

杨淇凯 

广州市第七中学 

杜兴怡 

二等奖 

25 

中学组 

《爱,守护》 

李宝贤 

广州市第三中学 

杨骏 

二等奖 

26 

中学组 

《獭的世界,因你我而温暖》 

柴宇晗 

广州市五中附属初级中学 

凌萍 

二等奖 

27 

中学组 

《野保卫士-偶遇五步蛇》 

汪宇宸 

广州市五中滨江学校 

杨瑞云 

二等奖 

28 

中学组 

《绿色湿地有约,保护野生动物》 

宋睿瀚 

广州市五中附属初级中学 

杨咏雅 

二等奖 

29 

中学组 

《海鸥,海鸥,我们的朋友》 

卢紫墨 

广东番禺中学实验学校 

周险峰 

二等奖 

30 

中学组 

《担起野保重任,争做时代新人》 

张茜姿 

广州市培英中学 

王盼盼 

二等奖 

三等奖(57名) 

序号 

组别 

作品名称 

作者姓名 

学校 

指导老师 

等级 

1 

小学组 

《保护国宝大熊猫的神奇之旅》 

罗乐晴 

广州市西关外国语学校 

宋佩仪 

三等奖 

2 

小学组 

《保护野生动物 人人有责》 

陈滢滢 

广州市海珠区南武实验小学 

梁晓华 

三等奖 

3 

小学组 

《邓生大熊猫国家公园》 

陈霈然 

广州市越秀区东风东路小学 

桂俊锦 

三等奖 

4 

小学组 

《一堂触动心灵的课程》 

葛艾伦 

广州市黄埔区鱼珠小学 

伍小燕 

三等奖 

5 

小学组 

《保护野生动物》 

麦雨婧 

广州市海珠区基立道小学 

陈红欢 

三等奖 

6 

小学组 

《点亮荧火生态之路》 

何崇熙 

广州市越秀区八旗二马路小学 

杨颖仪 

三等奖 

7 

小学组 

《守护神兽,鼋来有你》 

姚文奕 

广州市西关外国语学校附属流花小学 

刘书航 

三等奖 

8 

小学组 

《守护萤火之光》 

申力乔 

华南农业大学附属小学 

龙月华 

三等奖 

9 

小学组 

《一次观鸟带来的“美”》 

王赞博 

广州市培英中学附属小学 

吴惠雯 

三等奖 

10 

小学组 

《保护野生动物 从你我做起》 

吴平凡 

广州开发区第二小学 

姚雨彤 

三等奖 

11 

小学组 

《“熊猫计划”与我:一次难忘的保护野生动物之旅》 

李若棋 

广州市海珠区新港中路小学 

王雪琴 

三等奖 

12 

小学组 

《同呼吸,共命运—与野生动物和谐共生》 

黄浩扬 

广州市越秀区铁一小学 

张莉 

三等奖 

13 

小学组 

《共同守护同一片蓝天》 

卢玥萦 

广州市海珠区晓港西马路小学 

丁秀娟 

三等奖 

14 

小学组 

《走近小小蟾蜍,保护“三有”动物》   

付明玥 

广州市越秀区东风东路小学 

雷晓敏 

三等奖 

15 

小学组 

《小小守护者:用圆贴纸保护小鸟》 

张梓琳 

广州市越秀区东风东路小学 

王立平 

三等奖 

16 

小学组 

《动物园里的“迎熊”心声》 

楚展铭 

广州市越秀区先烈中路小学 

杨璐璐 

三等奖 

17 

小学组 

《深入最后海龟产床,保护海洋温柔巨兽》 

袁庆茵 

广州大学附属小学 

杨祥健 

三等奖 

18 

小学组 

《地球的生动,源自你我的行动》 

文思乔 

广州市越秀区东风西路小学 

辛燕群 

三等奖 

19 

小学组 

《在无穷之路上——我与乌鸫幼鸟邂逅》 

梁梓霖 

广州市白云区华师附中实验小学 

葛春茹 

三等奖 

20 

小学组 

《野保路漫漫,让我们结伴同行》 

叶子瑜 

广州市越秀区育才学校 

张妍喆 

三等奖 

21 

小学组 

《同在一片蓝天·野生动物救护与保护》 

李玥妍 

广州市越秀区黄花小学 

高蕙琳 

三等奖 

22 

小学组 

《了解野生动物:保护我们共同的家园》 

邝嘉谨 

广州市越秀区执信南路小学 

何颖瑜 

三等奖 

23 

小学组 

《保护野生大象,我们在行动》 

陈玥彤 

广州市越秀区东川路小学 

周嘉怡 

三等奖 

24 

小学组 

《保护野生动物,我在行动》 

陈铨 

广州市越秀区云山小学 

练小平 

三等奖 

25 

小学组 

《愿当“你”的眼睛,助鸟自由飞翔》 

莫雅倩 

荔湾区合兴苑小学鸿图苑学校 

蓝玉华 

三等奖 

26 

小学组 

《迎熊联盟,有你有我》 

陈令一 

广州市越秀区铁一小学 

王颖 

三等奖 

27 

小学组 

《误入河道的中华白海豚》 

骆熹旻 

广州市协和小学 

余向健 

三等奖 

28 

小学组 

《保护野生鸟类,防“鸟撞”在行动》 

吴宇晴 

广州市回民小学 

张怡 

三等奖 

29 

小学组 

《飞飞  愿你展翅高飞》 

周旻熹 

广州市越秀区小北路小学 

陈智欣 

三等奖 

30 

小学组 

《善待“邻居”,珍爱生命》 

姜苏烁 

广州市越秀区黄花小学 

陈敏芬 

三等奖 

31 

中学组 

《鸬鹚的秘密》 

陈宗怡 

广州市实验外语学校 

李莹莹 

三等奖 

32 

中学组 

《保护野生动物 从身边做起》 

胡慧妍 

广州市南武实验学校 

邓凤连 

三等奖 

33 

中学组 

《保护爬行界的“大熊猫”——鳄蜥》 

董思齐 

清华附中湾区学校 

杨鹏 

三等奖 

34 

中学组 

《保护野生动物》 

陈嘉熠 

广州市65中学明德校区 

崔慧敏 

三等奖 

35 

中学组 

《捷里之旅:与野生动物的邂逅与守护》 

吴玥 

广州市第一一三中学 

宋阳 

三等奖 

36 

中学组 

《海岸线上的生命交响曲》 

吴颖昕 

广州市八一实验学校 

罗嘉欣 

三等奖 

37 

中学组 

《我们的国宝大熊猫》 

刘惠晶 

广州协和学校 

林小梅 

三等奖 

38 

中学组 

《我当小河长》 

黄培铿 

广州市第三中学 

毛昶 

三等奖 

39 

中学组 

《守护珍稀长臂猿,共筑生态和谐》 

冼子杰 

广州市第十三中学 

温蓓 

三等奖 

40 

中学组 

《建一个鸟儿喜欢的公园》 

任怡洋 

广州市执信中学 

蔡少薇 

三等奖 

41 

中学组 

《为穿山甲点亮希望》 

郑皓恺 

广州市第七中学 

杜兴怡 

三等奖 

42 

中学组 

《行野保之路,筑文明之心》 

周淇可 

广州天省实验学校 

王义佳 

三等奖 

43 

中学组 

《守护可爱的熊熊》 

粟靖恩 

广州市南武中学 

杨叶琪 

三等奖 

44 

中学组 

《白云山观鸟》 

庞欣 

广州市八一实验学校 

练凝 

三等奖 

45 

中学组 

《救助跌落的小鸟》 

舒子洋 

广大附中黄埔实验学校 

雷思美 

三等奖 

46 

中学组 

《“观”爱鸟类  共享自然之美》 

郑羽彤 

广州市西关外国语流花学校 

郑秀娥 

三等奖 

47 

中学组 

《百蝶飞舞,鸟语花香》 

欧轩睿 

广州市第三中学 

杨骏 

三等奖 

48 

中学组 

《热爱大自然,我与野生动物的故事》 

唐浩恩 

广州市第二十六中学 

杨云丽 

三等奖 

49 

中学组 

《保护野生动物》 

吴文迪 

广州市铁一中学(白云校区) 

李春桃 

三等奖 

50 

中学组 

《保护野生动物,从我做起——参观野生动物救助中心之行》 

王玄熙 

广州市南沙区湾区实验学校 

方泉 

三等奖 

51 

中学组 

《生命之光:与大熊猫同行的故事》 

陈诗翘 

广州市南武实验学校 

梁春梅 

三等奖 

52 

中学组 

《我,老虎》 

赵予辉 

广州市西关外国语学校 

王邦彦 

三等奖 

53 

中学组 

《守护海龟 你我同行》 

郭苡安 

广州外国语学校 

刘丹丹 

三等奖 

54 

中学组 

《野保小卫士之旅》 

陈堃炜 

广州市执信中学 

曹素 

三等奖 

55 

中学组 

《生灵之旅》 

陈柏文 

广东实验中学 

史今 

三等奖 

56 

中学组 

《海鸥的呼唤》 

陆泳桐 

广大附中黄埔实验学校(东校区) 

谭玉婷 

三等奖 

57 

中学组 

《保护好我们的小种子-秋茄》 

黄雅倩 

广州市海珠区第九十七中学 

戴苏平 

三等奖 

“十佳野保小卫士”(10名) 

序号 

组别 

作品名称 

作者姓名 

学校 

指导老师 

1 

小学组 

《大熊猫是如何成为国宝的?》 

邓镕镕 

广州市越秀区中星小学 

宋灵芝 

2 

小学组 

《有鸟来巢》 

钱是丞 

广州市越秀区先烈中路小学 

官钰茜 

3 

小学组 

《爱它们等于爱自己》 

刘凯杰 

广州市越秀区大沙头小学 

潘兴裕 

4 

小学组 

《制作草方格——-守护野生动物的家园》 

彭钰岚 

广州市西关外国语学校冸溪校区 

陈倩珺 

5 

小学组 

《野保之路从未停歇》 

陈巧欣 

广州市越秀区桂花岗小学 

蓝小辉 

6 

中学组 

《守护飞羽精灵》 

何洛诗 

广州市南武中学 

杨建瑜 

7 

中学组 

《我的护鸟故事》 

何康 

广州市增城区小楼中学 

赖灶芳 

8 

中学组 

《生物观察之旅》 

郑宇轩 

广州市第三中学 

杨骏 

9 

中学组 

《“鱼卫士”巡河记》 

邓诗严 

广州中学 

王昊 

10 

中学组 

《难忘的“燕子护飞”志愿者活动》 

赖烨桦 

广州市增城区小楼中学 

赖灶芳 

“优秀组织奖”(10名) 

序号 

单位 

1 

广州市越秀区先烈中路小学 

2 

广州市越秀区铁一小学 

3 

广州开发区第二小学 

4 

广州市越秀区东川路小学 

5 

广州市越秀区东风东路小学 

6 

广州市南武中学附属学校 

7 

广州市花都区黄广凤凰北小学 

8 

广州市第三中学 

9 

广州市越秀区东风西路小学 

10 

广州市海珠区昌岗中路小学 

(先后顺序与排名无关) 

“优秀指导老师奖”(10名) 

序号 

单位 

姓名 

1 

广州市越秀区八旗二马路小学 

杨颖仪 

2 

华南师范大学附属荔湾小学 

周思阳 

3 

广州市越秀区中星小学 

宋灵芝 

4 

广州市越秀区先烈中路小学 

官钰茜 

5 

广州市越秀区大沙头小学 

潘兴裕 

6 

广州市第三中学 

杨骏 

7 

广州市第七中学 

杜兴怡 

8 

广州市第三中学 

毛昶 

9 

广州市增城区小楼中学 

赖灶芳 

10 

广州市南武中学 

杨建瑜 

(先后顺序与排名无关) 

文章编号: b69f9bafda407b1a7c5f2a513419ea2a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (珠海生态旅游路线攻略来喽（乡村+海岛+骑行+森林+徒步+露营+亲子）) 2024-07-23 乐游童行   乐游童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTMwNjQ4Nw==&mid=2247487824&idx=5&sn=826ade5147275b8c6b1dddee85db9898

  珠海绿美乡村游旅游路线推荐

  路线推荐:会同村——三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)——木头冲村——乾务新村——南门村(菉漪堂、接霞庄)——斗门村(斗门旧街)——莲江村

  游玩亮点:

  在这里,自然与人类和谐共生,为鹭鸟提供了一个理想的家园,有白鹭、夜鹭、黑水鸡、野水鸭、褐翅鸦鹃、杜鹃等75种鸟类。每年有超过10万只鹭鸟在此出生成长,其中包括褐翅鸦鹃、白胸翡翠、黑鸢、普通鸉等国家二级重点保护鸟类4种,还有广东省重点保护鸟类12种。湿地内还拥有着珠海较大的野生萤火虫群体。

  珠海三板水乡文创园

  开园时间:10:00-18:00(具体时间以现场为准)

  园区地址:金湾区红旗镇三板村小林桥旁

  门票信息:免费开放,无需预约(部分游玩内容额外收费)

  游玩项目:户外露营、皮划艇

  周边风景:水上船屋、水上书屋

  利用基地周边优良的水文自然环境水乡项目融合了高端特色餐饮+地方文化集市,水上运动休闲+娱乐主题活动四大功能。每一处都透露出匠心独运的设计巧思,从文化创意区到星空露营区,从水上运动区到美食体验区,每一个区域都承载着,我们对美好生活的向往和追求。

  珠海南门村

  开放时间:24小时(部分景点有单独开放时间,具体时间以现场为准)

  具体地址:南门村位于珠海市斗门区黄杨山下,东临斗门圩镇,西接虎跳门水道,南与小濠涌村相邻,北至御温泉度假村

  票价信息:免费开放,无需购票

  美食推荐:

  在斗门,还能品尝到当地知名的民间小吃——濑糍水。伴着浓汤,吃上一碗,入口韧劲适度,汇杂着虾干腊肉的香气,别有一番风味。

  斗门区的市级非物质文化遗产,大赤坎叉烧排骨,也是不可错过的一道美食。传承岭南叉烧风味,而又独创酱料配方及加工工艺,以荔枝木柴火烘焙。

  游玩景点:

  南门村悠久的历史及文化底蕴造就了大量具有历史文化价值的建筑,村内有广东省文物保护单位—建于明景泰五年(1454)的赵氏祖祠“菉猗堂”,菉猗堂拥有约600平方米,规模庞大、完整度好的蚝壳墙体;有广东省首批古村落“接霞庄”,保留了清朝的建筑特色,主体建筑以中轴线为对称,古石板街贯穿庄园,庄外设有护庄河围绕全庄;

  珠海万山海岛休闲度假游推荐路线

  路线推荐:外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)——桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)——东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)——长琴岛

  景点推荐

  珠海外伶仃岛

  【游玩打卡攻略】

  游玩景点:拱桥渡水、石涌湾沙滩、双子亭、玉带环腰、石景公园、万岛潜水

  美食推荐:狗爪螺、海胆、将军帽、其他美食

  【旅游小Tips】

  ·外伶仃岛早晚温差大,建议备好防寒衣物哟

  ·如果有计划登山的朋友们,记得穿舒适的运动鞋哦

  ·如遇风浪较大的时候,船会比较颠簸,建议备好晕船药品

  ·提前预定船票和住宿,尤其是周末、节假日

  珠海桂山岛

  具体地址:珠海市香洲区桂山岛桂海二路8号

  优惠船票购票入口(香洲港/深圳蛇口-桂山岛):点击查看

  可游玩季节:

  四季皆可,推荐夏季,体验水上运动、海钓等各类项目

  可游玩项目:SUP/桨板运动、KAYAK/皮划艇、水上魔毯、海钓、摩托艇、平台舟等

  是否可以露营:可以

  必玩景点:

  桂山舰纪念公园、文天祥广场、环岛路、北山水库、海豚湾沙滩

  热门景区

  1、蜜月公园2、铳城3、滨海栈道4、将军石林5、摩崖石刻

  6、蜜月阁7、钻石海滩(南沙湾沙滩)8、依山揽海路(环岛路)9、烽火台10、海关遗址

  11、听涛石廊路(情侣路)Lovers Road12、求子泉13、一岸两湾亲水栈道14、大王庙15、月亮湾

  16、万觅书店17、东澳日出18、东澳日落19、东澳灯塔20、直升机坪

  21、东澳水库22、风车山

  珠海绿道骑行游路线推荐

  推荐路线:

  1.情侣路绿道(爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾)

  2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城)

  3.斗门西堤绿道(西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城)

  4.高新会同—那洲慢行绿道

  景点介绍:

  珠海西堤公园

  开放时间:24小时

  园区地址:斗门区井岸镇南江路与西堤路交叉口北100米

  门票信息:免费入园,无需门票,也无需预约

  游玩内容介绍:

  自然植被

  珠海市斗门区西堤公园位于斗门区井岸镇西堤路与黄杨河岸之间。总面积61815.8平方米,其中绿地面积占26298平方米,绿树成荫,清风徐徐,主要有小叶榕、大叶紫薇、小叶紫薇、鸡冠刺桐等乔木。

  自然风景

  西堤公园依水而建,往下是洁净的亲水平台,条石连接而成的护栏,五边形石块铺设的平整路面,可以更亲近地领略河水的风光,伫立岸边,眺望河面,波光粼粼,偶尔还能看到鱼跃水面。往上是长方形的砖块砌成的一条宽阔平坦人行堤坝路,园路铺装面积34852.2平方米,沿河岸蜿蜒前行。在堤坝路和西堤路之间是绿化带,栽有各种各样的花草树木,一条弯曲的绿道迂回穿插其中。绿道旁一排整齐高大的榕树,遮住艳阳,为行人带来清凉。

  休闲娱乐设施

  西堤公园建有各种运动休闲娱乐设施:咖啡馆、象棋协会、儿童乐园、康体园、曲艺社等,满足不同人群的需求。每年端午还会在这里举行盛大的龙舟赛,游客们齐聚岸边,欣赏赛龙舟,欢度节日。

  珠海渔女

  珠海渔女景区包括:珠海渔女石雕、香炉湾、石景山景区。珠海渔女石雕矗立在珠海市区风景秀丽的香炉湾畔,体态婀娜,风姿绰约,颈戴项珠,腰系网具,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗闪闪耀眼的明珠,犹如昭示光明,奉献珍宝。这座石雕像,身高8.7米,重10吨,用花岗岩石分70件组合而成,它是一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。

  珠海渔女沙滩要门票吗?

  不要门票,全天对外免费开放。

  珠海渔女沙滩在哪里?

  地址:珠海市香洲区情侣中路63号。

  珠海渔女沙滩怎么去?

  乘坐公交9路;99路;l1路到珠海渔女站下即可。

  珠海渔女景点建议游玩多久?

  30分钟

  珠海城市客厅公园

  营业时间:10:00-22:00

  园区地址:香洲区情侣中路639号

  亮点介绍

  背山望海:珠海首个山海综合商业体

  山海交汇:连接山海城的乌托邦

  城市客厅·观海栈道

  举办露营、踏青、野餐各类休息活动,体验城海交融的悠然乐活时光。

  城市客厅·热浪湾

  承接海上与沙滩赛事,每年举办珠海沙滩音乐节,多元化活动汇集,展现独具魅力的滨海生活方式。(沙滩运动、沙滩音乐节、沙滩商业街等)

  爱情邮局&爱情灯塔

  作为珠海地标性的打卡点,城市客厅爱情邮局、爱情灯塔承载着珠海的青春与浪漫。

  无界客厅:活力无限的社交潮玩地

  当城市中的「客厅」没有边界,生活也将拥有无限可能。优和汇,城市客厅以潮奢、运动、多元化的运营方式,解锁新生活体验。在这里,可以探索时尚美学,可以坐享山海滋味;既有开阔的运动场所,又有跃动的音浪酒....以城市客厅为圆心,-一个充满活力的24h文化聚合圈已生成。客厅无界,生活不限。

  特别企划:首个生活节·来海边做客

  不断探索,持续焕新。2024年,优和汇.城市客厅将迎来全新社群企划-「来海边作客」优和汇·城市客厅传递共创美好生活理念,打造多元化的社群,用热爱凝聚社群力量,打破社交壁垒,建立城市客厅新型社交场。更多灵感瞬间,将在此迸发。

  珠海森林康养游推荐路线

  推荐路线:中山公园——淇澳岛(淇澳红树林)——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园(澳门回归公园)——五指山山地公园

  景点介绍:

  珠海中山公园

  开放时间:24小时

  园区地址:香洲区唐家湾镇田馆二街14号

  入院限制:免费开放,无需预约,无需购票

  游玩项目:

  独木舟(国庆节期间)、桨板、op帆船、龙舟

  园区特色建筑:

  青年广场、雕像广场、双亭、平桥、虹桥、石栈桥、游廊、镬耳墙

  淇澳红树林

  广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区,是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于—体的综合类型的自然保护区,分别由淇澳岛、担杆岛和二洲岛组成,总面积约74平方公里,主要保护对象是红树林湿地、猕猴、鸟类、珍稀植物及海岛生态环境。

  开放时间:9:00-18:00,17:30后只出不入

  淇澳红树林保护区自2024年元旦起,为减少对候鸟影响,关于个人访客:候鸟季(国庆假期后至次年3月31日)每周五-周日对所有访客开放,非候鸟季(4月1日至国庆假期)每周三至周日对所有访客开放,请访客至少提前1天预约。

  地址:香洲区唐家山房路旧市场侧

  预约入口:点击查看

  珠海唐家共乐园

  开放时间:8:30-17:30

  园区地址:珠海市香洲区唐家湾镇山房路234号

  门票信息:免费,无需预约

  亮点内容:

  植被有百年古树400多棵,并不乏稀有品种植被,并建有“田园别墅”、“观星阁"、“信鸽巢”建筑,“一品石狮”“黄蜡石”等文物。

  文物建筑

  观星阁、塔式信鸽巢、西湖九龙池

  自然植被

  共乐园内植物资源丰富,有些稀有树种还是当年唐绍仪出任东南亚国家使节从异国引进的。园内有较著名的法国桃花心木、皇后玫瑰;菲律宾的洋葡萄、番石榴;泰国的番荔枝;马来西亚的洋紫荆,素心兰和人参果等;而日本黑松、印度橡胶及金丝挂绿竹等均为国内稀有树种。园中有一株农荫如盖的大榕树,生长在一座2米高的“标志塔”上,被称为“盘石孤榕”,为园中一胜景。

  板樟山森林公园

  营业时间:6:00-22:00

  公园地址:香洲区兰埔路4号

  联系电话:0756-8284961

  门票信息:免费,且无需预约

  板樟山森林公园简介:

  板樟山森林公园又称澳门回归公园。公园环境优美、生物资源丰富,自然景观和人文景观比较集中,青山环抱,郁郁葱葱,具有观赏、文化、科学价值和一定的规模,经科学保护和适度建设,是可供人们游览、休憩、疗养或进行科学文化活动的地域。

  游览路线推荐:

  主要登山线路又两条,一条是大路,另一条是阶梯。大路平缓,阶梯较陡。值得一提的是,阶梯恰好1999级,沿路种植1999课苍松,可直上山顶的观澳平台。来到板樟山不爬上观澳台怎么能行呢?因此,主推阶梯路线。

  亮点介绍:爬山、森林氧吧、种类繁多且茂盛的植被、板樟山栈道(景山步道)

  珠海活力徒步游推荐路线

  路线推荐:小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道

  景点推荐:

  香山云道(香山湖公园段)

  香山云道位置:珠海香山湖二区内

  门票免费且无需预约

  路段全长约3054米,自西至东串联香山湖、石溪公园、大镜山社区体育公园、海天公园

  香山云道鸡公山路段观赏花种类:

  宫粉紫荆、黄花风铃木、珊瑚刺桐、黄槐、相思树等

  晨练时间段(早上6:00-9:00)香山湖公园1/2号停车场,免费停车,其余时间段正常收费,具体收费标准以告示牌为准

  珠海浪漫露营游推荐路线

  路线推荐:

  香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园(AAA)——金湖公园——黄杨河湿地公园————芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园

  景点推荐:

  香山湖公园

  营业时间:06:00-22:00

  具体地址:珠海市香洲区健民路东100米

  门票价格:免费入场(具体收费情况以现场公示为主),无需预约

  建议游玩时长:2-3小时

  园区亮点:岭南园林特色的建筑,包括众乐亭、洗心水榭、跌水廊桥、飞云等,香云道(香山湖栈道)

  珠海海天公园

  开放时间:24小时开放

  园区地址:广东省珠海市香洲区梅华东路附近

  门票信息:免费入园,无需门票;开放式公园,无需预订

  公园介绍:

  珠海海天公园位于情侣路与梅华路交界处,背山面海,位置得天独厚,是“一带九湾”上的重要节点。海天公园占地面积约14.4万平方米,于2020年3月开始提升改造工作,2020年9月28日全面开放。2020年12月,海天公园连同香山湖公园荣获由人民日报社《民生周刊》评选的2020年度“民生示范工程”。

  游玩内容推荐:

  海天栈道、海天驿站、瀑布、温室植物园、观景桥、南门门楼、儿童乐园以及其中的岭南园景(包括月亮门、茗香馆、六角亭、连廊等建筑)等,还可以欣赏到凤凰湾海滩的风景。

  珠海金湖公园

  开放时间:9:00-21:00

  园区地址:金湾区三灶镇金湾路三号水闸旁

  门票信息:开放式公园,无需门票

  公园结构:一环、两堤、三湖。

  一环:环绕整个公园形成连通的绿环,作为生态背景和最主要的游赏空间。

  两堤:设置绿地和花堤两条长堤呈"T”字形,将公园空间进行合理划分,且.解决了交通和功能之间互不干扰的矛盾。

  三湖:形成大小三个湖面,有助于设置与各尺度相适应的空间,丰富景观形态和游赏体验。

  目前已建成金湖公园一期景观工程,主要建设内容包括:公园绿化、园路、广场停车场、公园水电、公共厕所等。游船码头设置于公园环路南侧,公园内湖位于游船码头北侧,在内湖北侧景观视野极佳的位置设置服务驿站,码头内湖、服务驿站从南到北形成公园中一道亮丽的景观轴线。

  横琴二井湾湿地公园

  开放时间:9:00-18:00

  园区地址:珠江磨刀门河口东岸(横琴镇琴海西路)

  门票信息:公园实行免费游览,无需门票

  预约信息:为保护园区生态,现已实行预约入园制度

  预约入口:【广东自然保护地公共服务】微信小程序

  游玩内容

  二井湾湿地公园位于珠江入海口,珠江水携带大量泥沙在磨刀门水道淤积,使海岸逐渐升高,岸线向外延伸,形成典型的滨海滩涂地貌。公园总面积316.76万㎡,是横琴粤澳深度合作区最大的自然生态湿地,其中一期面积53万㎡,于2017年啔动建设,2019年元旦开放;二期占地面积263.76万㎡,以湿地保育为主,保持原生状态,暂不对公众开放。

  二井湾湿地公园一期总体呈现星罗棋布的生态岛形态,二期为桑塘地貌。总体以咸水沼泽为主,其次是红树林带、蕉林和人工林,生境多样,动植物资源丰富,是横琴生物多样性的重要载体。湿地公园内共有白鹭、普通鵟、黑翅鸢、游隼、红隼、褐翅鸦鹃、八哥等鸟类15目39科117种,花鰶、圆颌针鱼、花鲈、真鲷等鱼类11目21科37种,木榄、秋茄、黄槿、桐花树、老鼠簕等红树20余种,还有众多哺乳动物、两栖动物和爬行动物,其中以欧亚水獭为代表。近年来随着水质的改善,还季节性地出现了大量的“水中大熊猫”——桃花水母。

  横琴花海长廊

  门票信息:开放式景区,免费入场,24小时可游玩

  具体地址:香洲区琴海北路与富邦路交叉路口西300米

  开花时间:主要集中于春夏两季,但四季都会有花交替开放,并有响应季节更换栽种的时花映衬在旁。

  主要游玩内容:赏花、露营、艺术馆、休闲茶室、城市骑行等

  具体花种:美丽异木棉(樱花木棉)、凤凰木、木棉、月季、醉蝶花、簕杜鹃、大红花、美人蕉、黄蝉等

  五号驿站

  五号驿站以“城市微露营”为主题,打造拥有50多个营位的露营驿站。“营地+”复合经营模式,提供露营机动零售,装备、食材与工具租赁。中式岭南建筑尽显地域特色,磨刀门水道与洪鹤大桥的美景一览无余。在这里围炉煮茶,海风拂面,观日出日落,人间天堂,也不过如此。

  横琴赛艇公园

  开放时间:24小时开放

  园区地址:天沐河南岸,福福桥西侧

  门票价格:无需门票,免费入园

  公园介绍

  公园选取樱花木棉、各色的风铃木和宫粉紫荆为公园主要开花树种,每到春季,花团锦簇,让游客和运动员感受到横琴的热情。

  公园建设搭配了湿地塘及雨水花园,布置有水生植物群落,打造野趣自然的生态环境,提高人们的游赏体验。赛艇公园营造了疏林草地的环境,提供多种动物的栖息地。

  公园内海绵设施体系建设,合理管理地表径流,充分利用水资源,维护区域水质安全,保证良好的生态功能:

  赛艇中心

  赛艇中心是赛艇公园的核心,兼具艇库、训练和驿站等功能。建筑风格现代简约。

  每年天沐河上都会举办横琴天沐河名校赛艇邀请赛,清华、北大、同济、中大、澳大、耶鲁等名校赛艇队前来参赛。赛区以思思桥西为赛事起航点,赛艇公园西为终点,自东向西设置热身等候区、起航区、冲刺区和缓冲区,实现天沐河区域空间的充分利用,打造一个集休闲文化为一体的高品质滨水空间。

  珠海亲子缤纷游推荐路线

  路线推荐:广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆——珠海市博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA)

  推荐景点:

  珠海唐家共乐园

  开放时间:8:30-17:30

  园区地址:珠海市香洲区唐家湾镇山房路234号

  门票信息:免费,无需预约

  亮点内容:

  植被有百年古树400多棵,并不乏稀有品种植被,并建有“田园别墅”、“观星阁"、“信鸽巢”建筑,“一品石狮”“黄蜡石”等文物。

  文物建筑

  观星阁、塔式信鸽巢、西湖九龙池

  自然植被

  共乐园内植物资源丰富,有些稀有树种还是当年唐绍仪出任东南亚国家使节从异国引进的。园内有较著名的法国桃花心木、皇后玫瑰;菲律宾的洋葡萄、番石榴;泰国的番荔枝;马来西亚的洋紫荆,素心兰和人参果等;而日本黑松、印度橡胶及金丝挂绿竹等均为国内稀有树种。园中有一株农荫如盖的大榕树,生长在一座2米高的“标志塔”上,被称为“盘石孤榕”,为园中一胜景。

  珠海金湾海洋生态科普馆

  【开放时间】

  周二至周六

  9:30—11:30,14:30—17:00(法定节假日另行通知)

  【场馆地址】

  金湾区南港中路与313乡道交叉口东北320米

  【免费参观区域】

  金湾海洋生态科普馆对外开放的公共服务区域

  【参观对象】

  全体市民,12岁以下未成年人须由成年人陪护或集体组织参观。

  【游玩内容介绍】

  该馆建设面积约536平方米,共有六个单元的内容进行展出,分别为——序厅、碧海蓝天、南红南柳、红尾金翅、天人互泰、尾厅

  馆内展示的内容丰富多彩——从源远流长的宝镜湾遗址,到景观奇特的飞沙滩,再到沧海桑田的新旧区域自然生态对比以及物种变化,揭开了海上森林、海洋动植物的秘密,道出了人与自然和谐共生才能建设美丽家园的啔示。

  参观流线以单向流线为主,顺畅自然,将长方形展厅规划分布利用得淋漓尽致。

  值得一提的是,金湾海洋生态科普馆开放后,将采用声、光、电等高科技手段营造逼真氛围。

  同时通过多媒体应用、互动装置、语音导览系统、图文版面、场景、沙盘、实物陈列、模型标本、展柜、雕塑等,打造集观赏性、科技性、教育性、趣味性、参与性、知识性融为一体的奇妙展馆。

  珠海规划展览馆

  ➤参观时间

  每周二至周日9:00-17:00

  每日16:30停止入馆

  每周一闭馆(国家法定节假日除外)

  ➤参观对象

  免费向社会全体公众开放;

  12岁以下未成年人必须由成年人陪护或集体组织方可入馆参观。

  ➤参观预约

  个人不需要预约,团体参观请致电珠海规划展览馆咨询电话(0756-6225066)办理预约事宜,建议至少提前一天预约,人数一般为20-40人,超过40人建议分批次预约。

  ➤参观线路推荐

  线路一:了解珠海城市DNA一层(珠海规划展览馆和博物馆模型)→三层(数字珠海、城市地理定位、开放之路、城市规划)→三层(历史文化展区、建制沿革、影像空间)

  线路二:了解珠海城市风貌四层(海洋海岛、特色规划理念、生态修复、社区公园)→四层(红树林主题展区)→四层(情侣路的改造提升、一带九湾模型)→四层(立体城市、绿色建筑)

  线路三:了解珠海城市建设五层(交通规划)→五层(产业第一展区)→五层(各区风采)

  线路四:了解珠海城市气质和发展目标六层(全景珠海、总规大模型)→六层(横琴粤澳深度合作区建设总体方案)→六层(发展战略)

  珠海博物馆

  开放时间:9:00-17:00(16:30后停止入场),周一闭馆,法定节假日除外

  博物馆暑期延长开放时间:

  自7月13日至8月31日期间

  周二至周五9:00-17:30(17:00停止入场)

  周六至周日9:00-18:00(17:30停止入场)

  逢周一闭馆(法定节假日除外)

  票价信息:免费参观

  预约要求:个人免预约,团体参观以及讲解需要提前预约

  珠海圆明新园

  常规营业时间:9:00-17:30

  园区地址:珠海市九洲大道西兰埔

  景区地址:广东省珠海市九洲大道西兰埔。

  交通指引:

  ·公交车:游客可在市内乘坐1、13、14、20、25、30、40、60、69、99、201等线路的公共汽车和旅游观光巴士直达或经过。

  ·自驾游:京珠高速-→珠海市区-→九洲大道,然后向西面走,到兰埔即可。

  门票价格:免费

如有侵权,请告知删除

文章编号: e213b3e515958d41c09189c8524efce9
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (珠海亲子缤纷游大全(路线+票价+景点亮点)) 2024-07-23 乐游童行   乐游童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTMwNjQ4Nw==&mid=2247487824&idx=1&sn=71b84a29f98ea4130c65a3d6e7923d82

  珠海亲子缤纷游有哪些路线比较好玩 

  路线推荐:广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆——珠海市博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA) 

  推荐景点: 

  珠海唐家共乐园 

  开放时间:8:30-17:30 

  园区地址:珠海市香洲区唐家湾镇山房路234号 

  门票信息:免费,无需预约 

  亮点内容: 

  植被有百年古树400多棵,并不乏稀有品种植被,并建有“田园别墅”、“观星阁"、“信鸽巢”建筑,“一品石狮”“黄蜡石”等文物。 

  文物建筑 

  观星阁、塔式信鸽巢、西湖九龙池 

  自然植被 

  共乐园内植物资源丰富,有些稀有树种还是当年唐绍仪出任东南亚国家使节从异国引进的。园内有较著名的法国桃花心木、皇后玫瑰;菲律宾的洋葡萄、番石榴;泰国的番荔枝;马来西亚的洋紫荆,素心兰和人参果等;而日本黑松、印度橡胶及金丝挂绿竹等均为国内稀有树种。园中有一株农荫如盖的大榕树,生长在一座2米高的“标志塔”上,被称为“盘石孤榕”,为园中一胜景。 

  珠海金湾海洋生态科普馆 

  【开放时间】 

  周二至周六 

  9:30—11:30,14:30—17:00(法定节假日另行通知) 

  【场馆地址】 

  金湾区南港中路与313乡道交叉口东北320米 

  【免费参观区域】 

  金湾海洋生态科普馆对外开放的公共服务区域 

  【参观对象】 

  全体市民,12岁以下未成年人须由成年人陪护或集体组织参观。 

  【游玩内容介绍】 

  该馆建设面积约536平方米,共有六个单元的内容进行展出,分别为——序厅、碧海蓝天、南红南柳、红尾金翅、天人互泰、尾厅 

  馆内展示的内容丰富多彩——从源远流长的宝镜湾遗址,到景观奇特的飞沙滩,再到沧海桑田的新旧区域自然生态对比以及物种变化,揭开了海上森林、海洋动植物的秘密,道出了人与自然和谐共生才能建设美丽家园的啔示。 

  参观流线以单向流线为主,顺畅自然,将长方形展厅规划分布利用得淋漓尽致。 

  值得一提的是,金湾海洋生态科普馆开放后,将采用声、光、电等高科技手段营造逼真氛围。 

  同时通过多媒体应用、互动装置、语音导览系统、图文版面、场景、沙盘、实物陈列、模型标本、展柜、雕塑等,打造集观赏性、科技性、教育性、趣味性、参与性、知识性融为一体的奇妙展馆。 

  珠海规划展览馆 

  ➤参观时间 

  每周二至周日9:00-17:00 

  每日16:30停止入馆 

  每周一闭馆(国家法定节假日除外) 

  ➤参观对象 

  免费向社会全体公众开放; 

  12岁以下未成年人必须由成年人陪护或集体组织方可入馆参观。 

  ➤参观预约 

  个人不需要预约,团体参观请致电珠海规划展览馆咨询电话(0756-6225066)办理预约事宜,建议至少提前一天预约,人数一般为20-40人,超过40人建议分批次预约。 

  ➤参观线路推荐 

  线路一:了解珠海城市DNA一层(珠海规划展览馆和博物馆模型)→三层(数字珠海、城市地理定位、开放之路、城市规划)→三层(历史文化展区、建制沿革、影像空间) 

  线路二:了解珠海城市风貌四层(海洋海岛、特色规划理念、生态修复、社区公园)→四层(红树林主题展区)→四层(情侣路的改造提升、一带九湾模型)→四层(立体城市、绿色建筑) 

  线路三:了解珠海城市建设五层(交通规划)→五层(产业第一展区)→五层(各区风采) 

  线路四:了解珠海城市气质和发展目标六层(全景珠海、总规大模型)→六层(横琴粤澳深度合作区建设总体方案)→六层(发展战略) 

  珠海博物馆 

  开放时间:9:00-17:00(16:30后停止入场),周一闭馆,法定节假日除外 

  博物馆暑期延长开放时间: 

  自7月13日至8月31日期间 

  周二至周五9:00-17:30(17:00停止入场) 

  周六至周日9:00-18:00(17:30停止入场) 

  逢周一闭馆(法定节假日除外) 

  票价信息:免费参观 

  预约要求:个人免预约,团体参观以及讲解需要提前预约 

  珠海圆明新园 

  珠海圆明新园景点介绍 

  常规营业时间:9:00-17:30 

  园区地址:珠海市九洲大道西兰埔 

  预约入口:点击预约 

  景区地址:广东省珠海市九洲大道西兰埔。 

  交通指引: 

  ·公交车:游客可在市内乘坐1、13、14、20、25、30、40、60、69、99、201等线路的公共汽车和旅游观光巴士直达或经过。 

  ·自驾游:京珠高速-→珠海市区-→九洲大道,然后向西面走,到兰埔即可。 

  门票价格:免费 

如有侵权,请告知删除 

文章编号: 307a627e216bcfa609b02c1e8b3f05ef
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (黄炳 | 将权力归还给被观看的污垢们) 2024-07-22 Numero中文版   Numero中文版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY1NzIxMA==&mid=2247529590&idx=1&sn=322d5edca07ae45d12f4f0db3aa30fa1

维也纳应用美术博物馆(MAK)

从制作独立动画开始,艺术家黄炳(Wong Ping)在自己构建的脑洞宇宙里探索艺术的可能。今年他在马凌画廊的个展“肛门耳语”,尝试性地采用了与动画结合的实拍录像、装置以及现场表演的方式,从多个维度推进自己的当代艺术实践。 

黄炳的动画作品辨识度很高,色彩绚丽,人物长着奇特几何形状的五官。在其无厘头的情欲故事中,主角常常以讽刺且平缓的口吻讲故事,故事的切入点通常是性、被压抑的欲望,折射的是潜藏其下的社会现实议题和意识形态。  

动画电影《边缘》(Edging),维也纳应用美术博物馆(MAK),2024 。

从在电视台做后期,下班闷头研究动画创作开始,黄炳的作品就和他一样有着不受规训的“野性”特质。早期动画从文本到全部制作,都由他自己一个人完成,包括旁白的粤语配音。不管是《太阳留住我》还是《忧郁鼻》《欲望》……很多人看完他的片子都会说“非常香港”。虽然出生并成长于香港,但黄炳说自己从未想象过要以此作为出发点:“我没有刻意去画霓虹灯、招牌,喝奶茶吃菠萝包这些标签,可能是我住在这里,这是我的生活。”

对城市以及居民日常生活的观察和对社会的思考贯穿在黄炳的创作中,在配音的时候,他会故意去掉语气,让自己的声音听起来显得懒洋洋的。想到最新的片子里飘过的一条评论“亚裔孤独男人在香港”,他笑道:“可能我声音比较无聊,比较闷,很城市宅男。”今年四月,黄炳刚刚做完在维也纳应用美术博物馆(MAK)的个展“边缘”(Edging),在专为该场合打造的空间环境中展示四部动画电影。在香港马凌画廊的个展“肛门耳语”中,他在沿街的装置、空间内部的装置和影像作品中展开新实践。展览以幻听经验、《耳屎落石》、法国哲学家乔治·巴塔耶(Georges Bataille)的《太阳肛门》,以及主角赖在床上时与一位陌生人的闲聊为线索,探索“废话”的意义/无意义。 

上:《肛门耳语》视频制作花絮。下:黄炳,《耳屎落石》,2022,三频道录像装置,1:1及16:9,彩色,立体声,13min。 

巴塔耶说人不像其他生物、植物向阳而生,人会避开阳光,因为刺眼。 

-黄炳 

提到展览的命名,黄炳说一直喜欢这个名字,以前读过的乔治·巴塔耶的超现实主义文本《太阳肛门》(1931)中,有几句话一直盘踞在他的脑中:“巴塔耶说人不像其他生物、植物向阳而生,人会避开阳光,因为刺眼,他用这个比喻性爱、尸体,这些人的眼光都会避开的‘肮脏’之物。”他回忆起上次去日本旅游,由朋友带去当地人光顾的脱衣舞俱乐部,演出中他特别留意男人的眼光,很多老伯看演出的中途会睡着,看一会睡一会,醒了继续看,有人会在里面睡一天。当谢幕灯光亮起,舞女站在客人面前大方展示的时候,这些男人往往会扭头避开。这个经历勾连起黄炳对巴塔耶语句的回忆,并据此铺陈展览叙事。 

黄炳,《肛门耳语》,2024,录像装置,1:1,彩色,矽胶单声道喇叭,17min。

马凌画廊位于香港一处低矮的唐楼,与周边街道紧密相连,整栋楼都可以用来发挥。这处沉淀着城市历史的大楼激发了黄炳对于空间的想象力——用他的话说是“喜欢利用场地启发创作”。

黄炳根据画廊空间设计了不少场域特定的艺术装置,路人经过的时候可以看到悬挂在建筑阳台正前方一块近三米见方的硅胶肛门雕塑。开幕之际,艺术家邀请管乐演奏家在巨大的肛门雕塑《 ) * ( 》的孔洞中即兴演出。这栋旧楼的内外都设有很窄的楼梯,他找人从五楼的楼梯翻滚下来,镜头追逐着演员一直滚到最底层。 

《肛门耳语》展览现场,马凌画廊,香港,2024 

令人意外的是,黄炳谈及动画创作的时候提到动画给他的感觉带着一种冰冷和距离感,相比之下,装置和雕塑带给他从虚拟链接到现实的温暖。他创作于2018至2019年期间的系列动画作品《黄炳寓言》中出现过乌龟、大象等多种动物。他曾用3D打印技术制作了寓言故事中的大象,让动画形象转变成现实物件,成为展览延展开的“题外话”。在“肛门耳语”中,他尝试了比以往形态更丰富的装置作品。黄炳平时收藏保龄球,它们的材质和不重复的纹路让他着迷,“黑洞”、“阴谋论”这些保龄球的品牌名称也很硬核。这次他和另一个艺术家合作,在保龄球上安装毛发,使其变得就像变异的器官。以此为表达方式的装置作品《毛智慧:黑洞》《毛智慧:禅》散落在展览空间内,仿佛头颅正在表演激烈的内心戏。

黄炳,《毛智慧:激进》,2024,保龄球、人造毛发,20cmx20cm。

现代人逃离不了大数据,每天待在一个地方,见的人也很有限,每天都接触很多东西,我希望跳出人生的演算法。 

-黄炳 

我们常把废话称为“屁话”,左耳进,右耳出,与心、与脑都毫无关联,对此黄炳用作品道出了自己的看法。动态装置作品《blah-blah-blah》,之前曾在柏林的时代美术馆展出,柏林工人打造的巨型铜制耳朵在马凌画廊里被横过来放在地面,装置尝试将象征耳屎的石头弹射入巨型铜耳内,从而产生宗教式巨钟般的幻听响声。在一堆象征耳屎的落石里,矗立着几件由不锈钢支架、灯泡、硅胶组成的灯具装置《太阳》,灯泡上蒙着和室外的雕塑相同的微缩版灯罩。在上环,黄炳开了一家出售复古家具的家具店。他说:“现代人逃离不了大数据,每天待在一个地方,见的人也很有限,每天都接触很多东西,我希望跳出人生的演算法。让别人接触我,我也不用太费力去找。我很喜欢家具,希望以后会有个展, 展出作品全部是我的家具。”

黄炳,《太阳》,2024,灯泡、矽胶、不锈钢,145x55x30cm。

在这次展览中,黄炳首次尝试和团队合作,请来演员、音乐人、摄影师、制片……与他共同完成“肛门耳语”的录像作品,他们在作品中持续了以往动画中的元素,包括百无聊赖的午后对肛门的奇异幻想,中华白海豚的类比,厕所里的现场表演,演员拿着小号滚下楼梯去返工……在过度关注崇高意义和光鲜外壳的今天,人们对污垢避之不及;“灾难,革命,火山,它们不和星辰做爱”,诸如此类的巴塔耶语句被运用在录像中。在录像作品的结尾,主角喊出了藏匿已久的心声:“是时候将权力归还给被观看的污垢们。”

N:你小时候是看什么动画片长大的?你的创作灵感来源于什么?

W:其实我不是特别热爱动画片,它们只是我的表达媒介,我唯一的叙事能力。小时候妈妈比较严格控制我看电视,中学后看漫画比较多,喜欢看讲故事的漫画,人物用说话表达内心。我比较爱写故事,写到八成再去做动画。没有故事版,看文字做图。小时候看图写作文,我是反过来,看文做图。故事从脑海里到写出来是个过程,最近做动画有时候会有困惑,我是为了展示,为了给人看?做动画最终是为了展示,我更喜欢创作的部分。 

N:从一个人闷头做独立动画到做展览,“肛门耳语”展览首次在各个层面涉及人际互动——找演员、制片、摄影师,和艺术家合作,实地取景,感受上有什么变化吗? 

W:我刚开始做动画很用力去找平衡,看不出我想说什么,也可以享受到其中的幽默。《辛普森一家》《南方公园》这种有娱乐性,也映射美国社会和政治,它们的剧本功力使得美国以外的人也能对其有共鸣。自己做动画里我是神,现实里拍的时候逼迫自己接受不完美,天气也不能控制,天不是蓝色,别人的演技也不能控制。但纯实验或纯艺术动画对我来说又太过个人。最近为展览拍片带来一个新体验,现阶段我需要跟人的互动,接触到别人内心对我有很大的影响。以后想拍我感兴趣的剧情类,过程好玩的片。 

N:说说你最近看过的印象深刻的三部电影。 

W:松本俊夫的《蔷薇的葬礼》,我做的也有点类似,就是侧面反映社会现状和时代,香港同时代的电影多半是搞笑、武功或泡妞题材。王颖的《命贱厕纸贵》,片中有个3-5分钟的镜头,有个人去追一个偷包的贼,手持相机拍摄,从山顶跑下来,一直跑。他访问了当时很红的一些人,主流的选角,但拍得很实验,我新作品中有一幕想致敬这部片子。还有方育平的《半边人》。 

本篇出自Numéro Art #9 

撰文:刘星 

编辑:赵小君 

点击阅读原文,即刻购买本期杂志 

文章编号: cc6ebc951de8ea1cf98fa07e9c3086b4
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (抢先·上桥登岛·亲临大桥·国之重器·港珠澳大桥·蓝海豚岛“新世界七大奇迹”登岛打卡世界最长的跨海大桥) 2024-07-22 融琴旅游   融琴旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzY3ODcyNQ==&mid=2247483786&idx=2&sn=808ddf5802a627c0fe204535f6fbe5e7

抢先★上桥登岛★亲临大桥★国之重器★港珠澳大桥★蓝海豚岛 

“新世界七大奇迹”登岛打卡世界最长的跨海大桥 

珠海渔女 香炉湾 海天驿站海景栈道 纯玩一天 

行程安排:出发地—海天驿站—珠海渔女—午餐—港珠澳大桥(上桥登岛)—回程 

上午:早上指定时间地点集中前往珠海海边!伸向大海深处的栈道——【海天驿 站海景栈道】景观栈道位于凤凰湾与香炉湾交接处,长 375 米,宽 6 米至 13.35 米, 呈东西走向,在原有海天驿站栈道的基础上向海面延伸至洲仔岛方向,打造出全新的 亲海空间,拓宽观景视野,丰富景观层次,充分体现珠海浪漫滨海特色。后参观【香 炉湾】珠海的城市雕像【珠海渔女】。 

午餐美味品尝:红烧乳鸽宴(或红烧珍珠鸡宴) 

下午:港珠澳大桥!抢先登岛!我们来了!终 于可以亲临大桥啦! 

港珠澳大桥旅游试运营将于 12 月 15 日开通。 作为连接粤港澳三地的超级工程和全国爱国主 义教育基地,港澳和内地居民可经大桥珠海公 路口岸出发,参团游览大桥。 

抵达<港珠澳大桥公路口岸> ,完成联检单位查 验后(只需有效身份证) 乘巴士便驶入被世 

界誉为“超级工程”【港珠澳大桥】游览路线(全程游览时间约 140 分钟):港珠 澳大桥公路口岸→ 大桥收费站→ 九洲航道桥→江海航道桥→青州航道桥→ 白海豚岛 →海底隧道→蓝海豚岛(登岛游览)→港珠澳大桥公路口岸,大桥主体工程实行桥、 

岛、隧组合,总长约 29.6  公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7  公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),游客不仅可近距离游览 犹如“伶仃双贝”熠 熠生辉:其余路段约 22.9  公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的 “中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海 豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔九 洲桥三座通航孔桥。还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。抵达港珠澳大桥 游唯一可供游客下车体验的地方—【港珠澳大桥·蓝海豚岛】(东人工岛,含往 返上岛交通+登岛费,全程游览 140  分钟),蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼” 元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最 远的人工岛。在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声 光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备, 宣传大桥建设故事等。了解大桥建设中体现的我国综合国力、 自主创新能力,感受建 设者勇创世界一流的民族志气。大桥旅游不同于一般的观光游玩,游客主要会有三个 方面的特色体验。一是领略国家工程的风采,厚植爱国主 义情怀。二是感受大桥建设 成就,聆听大桥故事。三是打卡超级工程,共享改革开放成果。

游毕,返回港珠澳大桥公路口岸后乘车回程! 

注意事项: 

目前港珠澳大桥游为试运营阶段,该阶段只允许持有以下证件(必须原件)的游客【实 名制】登岛参游: 

1.持有效居民身份证的内地居民。 

2.已入境内地且持有效《港澳居民来往内地通行证》的港澳居民。 出发当天请谨记携带上述证件出游。 

集合出发地点:古镇国贸— 中山小榄大信公交站—东升镇政府— 中山兴中体育场三支旗杆 

备注:同一批客人 15 人以上可申请指定一个上车点 

1.我司根据收客实际情况安排大巴车接 4 个上车点(如增加非常设站点,则相应减少某一常设站点, 客人报名前我司会提前通知该常设站点上车的客人自行前往到最近的上车点集合;实际接送路线和 

时间出发前一天下午 15:00 左右发出团通知为准; 

2.座位先到先得,不指定座位; 

3.敬请各位游客准时到达指定集中地点,如迟到超过 10 分钟,大巴不再等候,客人自行前往下个上 车点集中(如客人在最后一个上车点迟到,视为自行退团,费用按旅游合同规定作扣除处理)。 

特别约定: 

1、出发前 4 天以上退团,不产生退团费用:出发前 2 天取消:扣总团费 50%:出发前一天:扣总团费80%: (请悉  知!! 感谢支持!! ) 

2、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买,出行  时请将该保单资料随身携带。 

3、基于旅游体验的特殊性,若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议,请立即向导游提出,以便旅行社  能及时核查及采取补救措施,若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的,由此产生  的扩大损失由客人自行承担 

   费用包括 

   : 

   1.含 

     

   1 

     

   午餐(午餐为定制用餐,不用不退) 

   2.空调旅游车往返(按人数配车(不分成人或儿童 

   ), 

   33—53 

     

   座不等,保证一人一正座 

   ); 

     

   3.提供优秀导游服务; 

   4.含行程 

   上景点第一道大门票; 

   【此团为特价团,不能使用任何优惠政策。 

   无门票优惠返还】 

   5.其他: 已含旅行社责任保险, 10 万保额旅游意外险,每人每天一支水! 

   备注: 

   1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险; 

   2、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物, 如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同处理; 

   3、景点游览先后顺序以当天导游安排为准,但景点绝不减少; 

   4、个别旅游产品为山区线路,个别用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

   5、如遇不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同 处理; 

   6、出发当天请游客提前 10 分钟到达,我司将按签订的旅游合同处理; 

   7、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

   8、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

   9、此线路满 45 人以上成团出发,如人数不足,我司将提前通知游客改期或更改线路,或按照我司签订的旅游合同  的相关内容办理,敬请谅解。 

文章编号: e87fdf080869914dbe6174829752c91b
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (又又又出圈！江门这里，6天3次上央视！) 2024-07-22 江门广播电视台   江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651919436&idx=2&sn=2e6d6c51f6bfbe4bd296c3a1067a9684

*以上海报系广告

近日江门台山元素多次亮相央视新闻客户端、CCTV2、CCTV4又又又出圈了!PART 017月16日央视新闻客户端以《广东台山:美不胜收夏日晴空双彩虹穿过云海》为题记录台山双彩虹美景双彩虹出现在台山端芬镇大隆洞风场上方,与蓝天白云、连绵山脉、白色风车绘就优美“画卷”。识别上图二维码查看完整视频

PART 027月17日CCTV-2《天下财经》栏目鳗鱼出口市场观察《广东:活鳗出口日本迎旺季 供不应求价格上涨》聚焦台山鳗鱼!广东鳗鱼养殖规模约占全国的一半,眼下正是鳗鱼出口到日本的销售旺季。在台山一家鳗鱼养殖场,工人们正将鳗鱼聚到网里,经过分拣和上称,这批约5吨重的活鳗将会送往机场。识别上图二维码查看完整节目视频

PART 037月12日CCTV-4《远方的家》栏目《山河锦绣看中国 江海潮起 魅力侨都》聚焦江门台山!聚焦台山鳗鱼

台山夏无酷暑,冬无严寒,雨量充沛,光照充足,属于亚热带海洋性季风气候,非常适合鳗鱼生长。更重要的是台山的水资源优质而丰富,为养殖高品质鳗鱼提供优良的条件。聚焦广东江门中华白海豚省级自然保护区

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。也聚焦海宴镇五丰村

江门被誉为“中国第一侨乡”,祖籍江门的华侨华人遍布世界五大洲。栏目摄制组来到了台山市海宴镇的五丰村,这个背山面海的村庄里,居住着来自东南亚13个国家的归侨。走进村口,就能感受到非常浓厚的东南亚的异域风情。了解更多

值得注意的是日前广东省台山市入选“2024年全国县域旅游发展潜力百佳县”位列第二十!台山是著名的华侨之乡,拥有“中国曲艺之乡”“中国排球之乡”“广东音乐之乡”“飘色艺术之乡”等美誉,还是海上丝绸之路重要节点。连续十届荣膺省县域旅游综合竞争力十强县(市)。

随着深中通道建成通车从深圳到台山只需一个多小时即可抵达这里成为了更多游客的首选地台山这些“宝藏”地方值得打卡!来台山看建筑台山既有中西合璧的洋楼又有历史文化街区打卡地这些地方装载着过去的故事保留了独特的生活气息和侨乡文化台城历史文化街区 甄永光摄打卡地推荐1.台城老城中心区历史文化街区🏡亮点:这是一个独具风韵的建筑和烙印华侨特色文化的老城区,走在里面,浓郁的岭南气息扑面而来。🚗导航:台城历史文化街区西门墟2.台城西宁市历史文化街区🏡亮点:20多条骑楼街道组成的骑楼建筑群,是岭南县级城区保存规模最大、侨乡中西合璧建筑风格最显著的历史文化街区之一。🚗导航:台城牛屎巷3.端芬梅家大院🏡亮点:这里的每幢建筑物在经过了70多年的风雨侵蚀,仍能保留较为完整的原貌!现在的梅家大院更像是一座露天博物馆。🚗导航:梅家大院梅家大院4.斗山浮月村🏡亮点:浮月村因村内15幢建筑风格各异的“洋楼”而闻名遐迩,2002年被列为台山市文物保护单位,2008年被列为广东省文物保护单位。🚗导航:浮月村浮月村 彭伟宗摄来台山踏海浪从“东方夏威夷”的上、下川岛到东面的铜鼓黑沙湾蜿蜒到西面的北陡那琴半岛、浪琴湾漫步幼细沙滩,聆听轻涛拍岸看椰林树影,忘却所有烦恼打卡地推荐1.上川岛🏡亮点:上川岛飞沙滩旅游度假区,素有“南海碧波出芙蓉”之称,拥有长达4800米的沙滩,水澈沙白,是理想的天然海滨浴场。🚗导航:上川岛飞沙滩旅游度假区 江门市自然资源局供图2.下川岛🏡亮点:下川岛王府洲旅游度假区,被誉为“度假天堂”,沙滩长1600米,海水清澈、白沙细软,区内的椰林大道,漫步其间,意境悠然。🚗导航:下川岛-旅游度假区下川岛王府洲旅游度假区 景区供图3.铜鼓黑沙湾🏡亮点:位于赤溪半岛的黑沙湾是世界罕有的黑色沙质海滩,沙质非常细密、均匀,沙体内含多种矿物质,其中锰、铁的含量非常高。🚗导航:黑沙湾海浴场彭伟宗 摄4.那琴半岛地质海洋公园🏡亮点:这里的一大特色就是栈道绕栈道而上,栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海,另一边是漫山遍野的怪石。🚗导航:那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园 彭伟宗摄5.浪琴湾🏡亮点:这是一处还没有经过深度开发的旅游地。滩前碧波万顷,滩后松林茂密,置身于此,好像进入一种海阔天空的神奇之境。🚗导航:浪琴湾浪琴湾来台山享美食台山琳琅满目的美食也让人花了眼好吃又不贵,幸福感满满!特色美食推荐1.台山黄鳝饭🏡亮点:作为台山的美食名片,黄鳝饭有着不可撼动的地位。正宗的台山黄鳝饭,鳝与米的分量比例恰到适处,饭油而不腻、干湿适中、软硬有度,瓦窝烧煮、鳝香四溢。梁少华 摄2.台山生蚝🏡亮点:台山蚝鲜甜、爽脆、大只、无渣,一直以来备受广大吃货们的追捧,无论焖煮、酥炸或是胡椒水浸,其肉味都颇为鲜美,爽脆润滑,百食不腻。3.台山青蟹🏡亮点:台山青蟹个体大,出肉率和食药用价值高,2017年被评为国家地理标志农产品。4.五味鹅🏡亮点:因其和谐地融合了酸、甜、苦、辣、咸五味于一体,故名五味鹅。五味鹅嫩滑可口,令人回味无穷,这是台山独一份的鹅滋味。5.台山粽🏡亮点:地道的台山粽从口味上来分,分为咸肉粽和碱水粽。其中台山咸肉粽,又叫”扭角粽“,属广府白粽的一种,有丰富的馅料,吃一条粽子就像寻宝,每一口都能带给你惊喜!

6.台山咸汤圆🏡亮点:台山咸汤圆用丰富的底料来做汤底,有台山鲜蚝、虾米、鲮鱼饼、白萝卜、冬菇、腊肠、鸡肉等,鲜甜无比,令人回味无穷。

7.斑斓卷🏡亮点:斑斓叶是一种绿色植物,又名香兰叶,香味较浓郁。斑斓卷这道美食,色泽如仲夏的鲜嫩绿草,味道清新香甜,让人难以忘怀。8.炉底糍🏡亮点:被称为“台山华夫饼”的炉底糍,风味独特,可盐可甜,是台山很受欢迎的小吃。总要来一次江门台山吧攻略在手说走就走

来源:台山发布、央视新闻客户端、央视网、江门文旅、台山市委宣传部、台山融媒等江门广播电视台综合整理

编辑:曾思二审:秦蘅三审:苏伟城*以上海报系广告关注侨见视频关注“海内海外两个江门”🌟这些文章大家都在看🌟大楼突发火灾致16人遇难!官方通报→知名演员去世!她的作品陪伴很多江门人成长......

文章编号: 59d53f685224b6c22db73204b2256add
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (˙【7月30号 吴川出发】深圳 香港 澳门 港珠澳大桥、打卡:深中通道大桥纯玩3日游699元/人) 2024-07-22 吴川去哪玩旅行   吴川去哪玩旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjgxNDEyOA==&mid=2247517092&idx=4&sn=838c1578591cfc339464e63f3a2b5f09

黄大仙 

香港风水宝地,海外享负盛名 

太平山 

【太平山】鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地

现120年建筑经典

金紫荆广场 

【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像 

船游维多利港

【船游维多利港】香港魅力之都名片,海上船游360°游览 

星光大道 

【星光大道】尖沙咀公园,为香港电影杰出工作者热门景点 

大三巴 

【大三巴】澳门特区名片,打卡必到之处,天主教教堂 

新老葡京 

【新老葡京】人人都知道澳门赌场的名字 

金莲花广场 

【金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志 

银河城 

【银河城】全球最大5D钻水发财水表演 

威尼斯 

【威尼斯】超级大型的度假式酒店,购物天堂,人造天空水上城 

巴黎人铁塔 

【巴黎人铁塔】浪漫法国巴黎,澳门网红打卡必游之处 

   特色: 

   必游网红打卡1 

   4 

   大景点全含 ,不留遗憾 

   香港必游五大景点: 

   1:【黄大仙】香港风水宝地,海外享负盛名 

   2:【太平山】 

   鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地 

   3:【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像 

   4:【船游维多利港】香港魅力之都名片, 

   天星小 

   船游 

   维港 

   5:【星光大道】尖沙咀公园,为香港电影杰出工作者热门景点 

   澳门必游 

   六大 

   景点: 

   1:【大三巴】澳门特区名片,打卡必到之处,天主教教堂 

   2:【新老葡京】人人都知道澳门赌场的名字 

   3:【金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志 

   4:【银河城】全球最大5D钻水发财水表演 

   5:【威尼斯】 

   超级大型的度假式酒店,购物天堂,人造天空水上城 

   6:【巴黎人铁塔】浪漫法国巴黎,澳门网红打卡必游之处 

   深圳 

   必游 

   2大 

   景点: 

   1:【 

   莲花山公园 

   】 

   深圳 

   历史地标。邓小平铜像入选为“深圳十大历史建筑” 

   2:【 

   东门步行美食街 

   】 

   集购物、饮食、休闲和旅游观光于一体的网红新型步行街 

   13: 

   【港珠澳大桥】 

   坐金巴车游 

   -- 

   桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”奇迹 

   14: 

   【 

   深中通道 

   】 

   世界级的“桥、岛、隧、水下互通”大桥,仅30分钟抵达 

   用餐: 

   全程含 

   足4餐:2早两 

   正(香港 

   1中餐+澳门1中餐 

   ) 

       天数 

       简述行程安排 

       早餐 

       中餐 

       晚餐 

       住宿 

       第 

       1 

       天 

       吴川指定点出发 

       → 

       深中通道大桥 

       → 

       莲花山公园 

       → 

       东门步行美食街 

       → 

       入住酒店 

       × 

       × 

       × 

       深圳 

       酒店 

       第 

       2 

       天 

       深圳 

       过关香港→黄大仙→太平山→星光大道→船游维港→金紫荆广场→金巴车游港珠澳大桥→ 

       住珠海 

       含 

       含 

       × 

       珠海 

       酒店 

       第 

       3 

       天 

       过关澳门→大三巴牌坊→莲花广场→葡京→银河城钻石表演→威尼斯人→巴黎人→ 

       茂名、湛江 

       含 

       含 

       × 

   简述行程如下: 

   ▲ 

   第 

   一 

   天: 

   吴川—— 

   深圳 

                                                     

   ◎用餐: 

   无 

   餐 

   ◎酒店: 

   深圳 

   商务经济型 

   酒店 

   湛江、茂名指定地点乘豪华旅游巴士出发深圳, 

   中途经过体验 

   【深中大桥】 

   仅30分钟可达深圳,全长24公里集“桥、岛、隧、水下互通”为一体是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程,创下了多项“世界之最”:是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥。桥面距离海平面91米,相当于30层楼高,是目前世界最高通航净空的海中大桥。主塔高270米,相当于90层楼的高度,是目前世界上最高的海中桥梁主塔。单个锚碇重约100万吨,面积相当于17个国际标准篮球场,是当前世界上最大海中锚碇。能抵御17级台风。 

   下午游览 

   →前往  

   【莲花山公园】 

   为了纪念邓小平对深圳 

   发展做出的贡献,深圳市政府在莲花山主峰峰顶平台上建立了一座邓小平铜像,时任中国共产党中央委员会总书记的江泽民为铜像题字,并亲自为铜像揭幕。公园以其清新、秀丽的姿色和端庄、质朴的风格吸引着广大游人,是一座风景优美、环境清新的休闲胜地。这里也是观赏深圳夜景的好地方。 

   在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。 

   → 

   前往 

   【 

   东门步行美食街 

   】 

   深圳东门步行街是深圳市的著名步行街,是深圳形成时间最早、最成熟和最具规模的商业旺区。以前的东门商业街主要都是一些小摊、小贩在经营,经营的商品也是以低档为主。而今,经过改造的东门商业街已经成为集购物、饮食、休闲和旅游观光于一体的新型步行街。 

   后入住酒店 

   温馨提示: 

   1 

   :自由活动期间,请注意保管好个人贵重物品及财物。 

   ▲ 

   第 

   二 

   天: 

   深圳——香港 

                                                     

   ◎用餐:含 

   早中 

   餐 

   ◎酒店: 

   珠海酒店 

   乘旅游大巴车 

   前往 

   【深圳莲塘口岸】 

   办理过关香港 

   抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅....... 

   → 

   游览 

   【黄大仙】 

   30分钟 

   黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

   → 

   游览 

   【太平山】 

   约50分钟 

   (司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。 

   → 

   参观,闲逛香港市民 

   【药油铺】 

   个人所需,家常备用,不关门不上课,喜欢就买。不属于购物范围内,请游客悉知!!不接受任何投诉! 

   → 

   游览 

   【金紫荆广场】 

   约30分钟 

   这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。 

   → 

   游览 

   【星光大道】 

   约20分钟 

   (英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。 

   → 

   船游【维多利亚港】 

   约 

   15 

   分钟 

   , 

   乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。 

   为了更好的深度体验观赏:维多利亚港夜景,可以自愿自费升级: 

   168元/人豪华船游 

   【洋紫荆号】含船票和船上用餐费用,跟着港剧场景夜游维多利亚港、) 

   乘车前往,香港东岛人工岛口岸 

   :坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹 

   【港珠澳大桥】 

   ,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚; 

   (温馨提示: 

   1:金巴车香港珠海单程60元,请提前准备交付导游,不然无法前往 

   珠海 

   ) 

   2:金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达香港后坐回一车 

   ) 

   抵达珠海后前往入住酒店。 

   ▲ 

   第 

   三 

   天: 

   香港 

   ——澳门 

   —— 

   吴川 

                                                      

   ◎用餐:含早 

   中 

   餐 

   ◎酒店: 

   温馨的家 

   → 

   早餐后, 

   乘车前往珠海人工口岸后 

   办理出境过关澳门。 

   → 

   游览 

   【莲花回归纪念公园】 

   约10分钟: 

   金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。 

   → 

   参观 

   【免税百货超市手信店】 

   约50分钟: 

   不强制消费,喜欢就买,带澳门手信回访亲友。 

   → 

   游览 

   【大三巴牌坊】 

   约30分钟 

   :最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。 

   → 

   车观澳门地标 

   【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】 

   →游览 

   【巴黎人铁塔】 

   约15分钟: 

   “光之城” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔,更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。 

   → 

   后游览观赏 

   【银河城发财水钻】 

   约 

   2 

   0分钟: 

   世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。 

   → 

   后游览 

   【澳门威尼斯人】 

   约90分钟: 

   澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺,设有3000间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

   于指定时间乘车前往【人工岛口岸】过关抵珠海后, 

   后返回家乡。 

   ※※※ 

   祝各位嘉宾旅途愉快! 

   ※※※ 

     

     

   以上行程:我社导游有权在不减少情况,可变更安排顺序!请理解 

   报名 

   说明如下 

   成人: 

   699 

   元/人 

   小童: 

   699元/人(不占床,其他都含,金巴车60元自理。) 

   一、费用包含如下: 

   1酒店: 

   深圳1 

   晚经济商务酒店 

   +珠海1 

   晚经济商务酒店。 

   旅游酒店标准双人房(含每人一床位、不提供自然单间,若出现单男单女,请遵循导游安排;补房差120元),酒店必须身份证实名登记入住,为提倡环保,酒店不提供一次性洗漱用品。 

   2交通: 

   全程旅游用车,及 

   香港澳门特区当地用车,一人一正座。 

   3用餐:全程含 

   2 

   早 

   2 

   正( 

   如酒店无餐厅则为打包早餐 

   )具体口味以当地为准。 

   部分餐不含给大家自由品尝澳门美食及珠海美食,导游可以推荐自费用餐。 

   自由参加,不强制。 

   4门票:行程表内所列景点大门票;(不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票, 

   老年证无优惠。不参加不退还) 

   5导游:全程提供优质导游服务; 

   6儿童:小童只含车位和餐位,不占床 

   7购物店:全程无购物店。(行程内安排的手信店/土产超市不算购物店) 

   温馨提示:本行程无购物店,香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,包括路边店景区中的商店请大家三思购买,与旅行社无关) 

   二、旅游费用未含如下: 

   1: 

   港澳通行证办理签证费用 

   2:个人旅游意外险,及行程中合同未约定由旅行社支付的费用. 

   3:门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证件无享受优惠门票.敬请谅解. 

   4:此行程产生香港珠海大桥金巴票:单程60元,请提前交付导游。由导游统一购买省时省事,避免一起排队购票麻烦。 

   5:此行程价格为打包香港政府补贴价格,往返金巴票优惠票为旅行社享有,无退补。 

   注意事项 

   1、退团说明:出发前4天以上,不产生退团费用;出发前2天,扣总团费40%;出发前天,扣总团费 80% 

   2、本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

   3、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客; 

   4、此线路如三天内退票,需付车位费  

   1 

   00 元/人。 

   5、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序; 

   6、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有身份证则须出示户口本。 

   7、若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

   8、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

   9、18 岁以下未成年人、65 岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解!根据广东省政府规定,酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自备,敬请谅解。 

   温馨提示 

   1、出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。 

   2、外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌摊档。 

   3、部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店,请客人小心, 

   注意提防。 

   4、团队旅行不可擅自脱队,如因特殊情况确需单独离队,请通知全陪导游,并签署离队确认书,外出请注意安全。 

   5、以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况稍为变动。 

   6、该团按 45 人成团出行,若不成团提前一天通知改期或是退团,不做任何赔偿。行程根据实际用房情况做先后顺序调整,但不减少行程及景点 

   港澳地区注意事项: 

   一、 遵守当地法律 

   1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

   2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

   3、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。不可在禁烟的地方抽烟。 

   4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上,以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

   5、不可从事任何收取报酬的工作。 

   6、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

   7、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费,自行付费。 

   8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。 

   9、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

   10、按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

   二、出入境的注意事项 

   1、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

   2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。 

   3、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。 

   4、入境携带物品注意事项 

   (1) 免税品:每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ; 

   (2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。 

   (3) 遵守其它相关规定。 

   (4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。 

   (5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000 元人民币以内的;非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品,总值 2000 元人民币以内的,海关予以免税放行。 

   5、出境携带物品注意事项: 

   (1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。 

   (2) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。 

   (3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

   (4) 遵守其它相关规定。。 

   (5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤,违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。 

   三、境外温馨提示: 

   1、香港 

   澳门 

   被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择 

   2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。 

   3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。 

素材说明:部分图片来源网络,尊重原创,无法确认作者及出处,仅用于示意,如若侵权,请联系本店删除 

湛江去哪玩国际旅行社吴川营业部 

散客热线:0759-5555160 

包团热线:13828408915 

微信号:wcqnw5555160 

地址:吴川市梅菉街道东风路190号 

文章编号: c0489fbe7b0ca6e681f2279d543289b3
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (“豚海牧歌”突击队:支教传递爱,共筑中华白海豚美好未来!) 2024-07-22 GDOU豚海牧歌突击队   GDOU豚海牧歌突击队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjcyNzYxNg==&mid=2247483946&idx=1&sn=861589b9a275af2c4b354009f27c2442

豚海牧歌 

支教扬帆绘海豚梦,爱心铺路向璀璨行 

以爱之名, 

我们轻撒梦想的种子, 

让希望之光温暖每一颗年轻的心房。 

以支教为墨, 

我们挥洒自如, 

勾勒出一幅幅未来美好的蓝图, 

每一笔都饱含着 

对中华白海豚璀璨未来的深情描绘。 

为践行国家生态文明建设和海洋强国战略,宣传与保护中华白海豚,近日,来自广东海洋大学的“豚海牧歌”突击队,在共青团霞山区委员会、湛江市第二十九中学以及霞山坛上村委会的大力支持下,来到了湛江市第二十九中学坛上校区,为一至六年级的小同学们开展了以保护中华白海豚为主题的科普宣传支教活动。 

爱心童心相交融,师情学情共守护 

在为期三天的活动中,广东海洋大学“豚海牧歌”团队队员充分挖掘各自专业的知识,精心设计了英语、体育、心理、音乐、普法、表演等多领域课程,融合科普讲解、书签绘画、生态展板、知识竞赛等形式,聚焦白海豚与海洋保护的主题。 

课堂上,小朋友们认真听讲,在问答环节积极互动,在知识竞赛中各显风采,在海洋书签和生态展板上挥洒创意。通过这些趣味课程,不仅拓宽了小朋友们的知识视野,更坚定了他们保护中华白海豚的决心。 

全心全意授真知,赤诚相待立思想 

三日时光匆匆,科普支教之旅在小朋友们心中留下深刻烙印,他们满怀感激,期盼着未来能有更多与哥哥姐姐们并肩学习的宝贵机会。突击队员们亦感慨万分,其中,来自水产学院的吕柏臻深情表示“保护白海豚,人人有责。需从小培养意识,以孩子为希望。引导其知白海豚之贵,树环保之心,未来定能积极守护,共筑生态文明青春梦。” 

同心协力护海豚,携手共进创未来 

保护中华白海豚是当前社会关注的热点,更是海洋生态环境保护的关键一环,需要我们共同努力。只要用心耕耘,播下的种子必将生根发芽,成长为参天大树。 

本次支教活动,寓教于乐,以趣引学,使小朋友们感受到了海洋生物的神奇与魅力。广东海洋大学“豚海牧歌”突击队队员们相信,小朋友们会延续哥哥姐姐们的热情和追求,假以时日,他们会不断成长,成为保护中华白海豚的接班人! 

携手广海“豚海牧歌”突击队, 

共赴辉煌明天, 

传递知识,守护梦想, 

以行动与热情, 

点亮少年心中的璀璨光芒! 

文案 |陈道兴 曾晶麟 崔书婷 

图片 |马   锐 吴致远 

编辑 |曾晶麟 崔书婷 马   锐 

终审 |郑俊儒 李艺璇 

文章编号: 3cf385a3e72c57f7653c60e8e2b6e979
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (国内资讯 | 阳江核电累计向粤港澳大湾区送电超3630亿度) 2024-07-22 核电网   核电网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODU4NzY2NA==&mid=2247533967&idx=1&sn=d7a7bde0704cf203661ee26f59d3a809

日前,从阳江核电获悉,今年上半年该核电站上网电量约244.48亿度。截至6月30日,累计向粤港澳大湾区输送电力3630.34亿度,与同等规模燃煤电站相比,累计减少标煤消耗超1亿吨,减少二氧化碳排放近3亿吨,环保效益相当于种植81.68万公顷森林,面积相当于1.02个阳江市,为推动粤港澳大湾区低碳能源转型和生态文明建设贡献力量。 

自2014年实现商运以来,阳江核电机组保持安全稳定运行,安全业绩和经营管理水平不断提升,安质环绩效保持高端稳定,机组重要指标达行业先进水平。在安全发电的同时,阳江核电积极践行生态核电理念,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,支持带动周边地区的生态文明建设。统筹推进基地水保覆绿工作,每年组织世界水日、世界环境日、植树节等主题活动,推动镇区美化。因基地环境优美,吸引了白鹭、岩鹭、红耳鹎、短肢领航鲸、中华白海豚等。 

同时,在阳江核电项目的带动下,阳江市阳东区经过几年发展,建设起涵盖“核、风、光、储、蓄、氢、装”全链条的清洁能源供应体系。截至目前,阳东区已建成投产和在建清洁能源发电项目总装机容量约1400万千瓦,成为粤港澳大湾区重要的清洁能源供应基地。 

来源:羊城晚报 

              精彩推荐 

文章编号: ba003b27ad28174bd19cf39589e49632
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (6天3次上央视,台山有何吸引之处?) 2024-07-22 台山安居   台山安居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MjY2NQ==&mid=2247539070&idx=2&sn=f8413376f584bb1e5d62f083888e169e

近日 

台山元素多次亮相 

央视新闻客户端、CCTV2、CCTV4 

阿布带你看都有哪些…… 

PART 01 

7月16日 

央视新闻客户端 

以《广东台山:美不胜收 夏日晴空双彩虹穿过云海》为题 

记录台山双彩虹美景 

双彩虹出现在台山端芬镇大隆洞风场上方,与蓝天白云、连绵山脉、白色风车绘就优美“画卷”。 

识别上图二维码 

查看完整视频 

PART 02 

7月17日 

CCTV-2《天下财经》栏目 

鳗鱼出口市场观察 

广东:活鳗出口日本迎旺季 供不应求价格上涨 

聚焦台山鳗鱼! 

广东鳗鱼养殖规模约占全国的一半,眼下正是鳗鱼出口到日本的销售旺季。 

在台山一家鳗鱼养殖场,工人们正将鳗鱼聚到网里,经过分拣和上称,这批约5吨重的活鳗将会送往机场。 

因为7月份是日本的鳗鱼节,所以7月日本客户的要货量最高。日本市场青睐4-7两的活鳗,其活力充足、肉质嫩滑。 

今年活鳗供不应求,因而鳗鱼价格也水涨船高。今年鳗鱼价格比近几年都要高,一吨鳗鱼能赚3万元左右。 

识别上图二维码 

查看完整节目视频 

PART 03 

7月12日 

CCTV-4《远方的家》栏目 

山河锦绣看中国 江海潮起 魅力侨都 

聚焦台山! 

台山鳗鱼 

台山夏无酷暑,冬无严寒,雨量充沛,光照充足,属于亚热带海洋性季风气候,非常适合鳗鱼生长。更重要的是台山的水资源优质而丰富,为养殖高品质鳗鱼提供优良的条件。 

行走在台山的海岸,可以看到大片临海的鱼塘,很多鱼塘养殖的是台山的特产——台山鳗鱼。其中一家鳗鱼养殖场面积达4000多亩,地势群山环抱,上游有水库,水源较好,较为适合养殖鳗鱼。 

在阳光照射下,台山鳗鱼显示出淡蓝色,皮薄肉嫩,台山鳗鱼在业界享有“蓝色生态鳗”的美誉,销售渠道广阔,不仅销往我国多个城市,还出口日本、美国、俄罗斯等。 

广东江门中华白海豚 

省级自然保护区 

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。 

海宴镇五丰村 

江门被誉为“中国第一侨乡”,祖籍江门的华侨华人遍布世界五大洲。栏目摄制组来到了台山市海宴镇的五丰村,这个背山面海的村庄里,居住着来自东南亚13个国家的归侨。走进村口,就能感受到非常浓厚的东南亚的异域风情。 

独特的历史背景使五丰村的文化、饮食、建筑等方面独具海侨风韵,13个国家主题庭院和路旁的椰树花草相得益彰。现在的日常生活,不论是第一代华侨,还是像第二代华侨,还是保留了东南亚国家的一些文化和风俗。 

热情开朗的居民,色彩缤纷的街道,成片的东南亚风格建筑,以及随处可见的热带果树,漫步五丰村,令人有种置身异国的错觉。 

种植和食用香料是五丰村一直以来的传统,当年一代归侨从东南亚各国带回了香料的种子,在这里尝试种植,最终培育出了适宜五丰村生长的香料品种。 

   好吃好玩在海宴! 

   攻略备好啦! 

   (点击图片跳转) 

   ↓↓↓ 

识别上图二维码 

查看完整节目视频 

来源:台山发布 

编辑:关仕鹏 

监制:张昀 

审核:赵康为 

运营:台山市融媒中心安居台山运营组 

投稿邮箱:tsbtvlive@163.com 

点击进入小程序查看详细招聘信息  

文章编号: ede8c58e761dfd4f9c08301b91872d7b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (认识中华白海豚和公益诉讼 携手共筑海洋生态保护屏障) 2024-07-22 江门白海豚保护区   江门白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAyNzg4Ng==&mid=2247492076&idx=1&sn=c91b5f061aebf86174c0a0d4a597b615

2024年7月20日上午,“认识中华白海豚”科普展亲子活动暨中华白海豚保护协作机制签约仪式在江门市规划展览馆举行。本次活动由广东省江门市人民检察院、广东省台山市人民检察院与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合举办。 

活动现场,江门市人民检察院、台山市人民检察院与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处共同签署了中华白海豚保护协作机制,并进行了“中华白海豚公益诉讼检察工作站”揭牌仪式,旨在提升公众对中华白海豚及其栖息地的保护意识,充分发挥检察机关法律监督和自然保护区管理机构专业管护的职能优势,加强中华白海豚保护协作配合,共同推动中华白海豚自然保护区生态环境持续改善、生态系统持续优化和整体功能持续提升。 

紧接着进行的中华白海豚和公益诉讼科普小课堂上,来自保护区管理处和检察院的讲解员用生动有趣的语言、丰富的图片事例和视频,为听众家长和孩子们带来了一场关于中华白海豚和公益诉讼的知识盛宴,课堂上还设有奖问答环节,通过寓教于乐的方式,使听众们对中华白海豚的生活习性、保护现状以及公益诉讼的重要性、公益诉讼检察领域范围和监督类型有了更深入的了解。 

此次活动的成功举办,为多方合作保护中华白海豚及其栖息地奠定了坚实的基础。在社会各界的共同努力下,我们的海洋生态也将变得更加和谐与美丽。 

文章编号: be437bc9ca91088c7d02f15f31a495ce
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (备案立项公示 / 2024年6月上全国电影剧本(梗概)备案立项通过片目) 2024-07-22 绿皮车影业   绿皮车影业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjE0OTc5Nw==&mid=2247486635&idx=1&sn=ab8f191324a5a5465f5c52d721202962

点击关注 

        了解更多影视备案内容 

   国家电影局关于2024年6月上全国 

电影剧本(梗概)备案、立项公示的通知 

本期备案立项公示统计信息如下: 

全国处理备案故事影片共78部。 

全国处理备案动画影片共5部。 

全国处理备案纪录影片共9部。 

全国处理备案科教影片共12部。 

全国处理备案特种影片共2部。 

   故事影片 

序号 

备案立项号 

片名 

备案单位 

编剧 

备案结果 

备案地 

1 

影剧备字〔2024〕第1363号 

跳跃人生 

安徽鹊喜传媒有限公司 

赵翔伟(笔名:赵栩) 

同意拍摄 

安徽省 

2 

影剧备字〔2024〕第1327号 

红色信仰者 

黄山荣峰电影制片有限公司

安徽高家庄影视文化有限公司

上海万科文化发展有限公司 

潘富荣 

同意拍摄 

安徽省 

3 

影剧备字〔2024〕第1355号 

密室逃脱之破镜重圆 

北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩(北京)文化传媒有限公司 

李强 

同意拍摄 

北京市 

4 

影剧备字〔2024〕第1353号 

了不起的真相 

北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩(北京)文化传媒有限公司 

李强 

同意拍摄 

北京市 

5 

影剧备字〔2024〕第1354号 

艾薇儿的秘密 

北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩(北京)文化传媒有限公司 

李强 

同意拍摄 

北京市 

6 

影剧备字〔2024〕第1357号 

东山再起 

北京冲击力影视投资有限公司 

张翀 

同意拍摄 

北京市 

7 

影剧备字〔2024〕第1371号 

冒充者之夜 

北京反映堆影视文化有限公司 

董文腾 

同意拍摄 

北京市 

8 

影剧备字〔2024〕第1370号 

我想把春天带回家 

北京嘉乐森影业有限公司 

超凡 

同意拍摄 

北京市 

9 

影剧备字〔2024〕第1372号 

超级散打王 

北京靓圈文化发展有限公司 

南光 

同意拍摄 

北京市 

10 

影剧备字〔2024〕第1373号 

冰火之战 

北京靓圈文化发展有限公司 

南光 

同意拍摄 

北京市 

11 

影剧备字〔2024〕第1306号 

纯净剑心 

北京靓圈文化发展有限公司 

南光 

同意拍摄 

北京市 

12 

影剧备字〔2024〕第1359号 

醒狮 

北京梦造者影业有限公司 

许景新 

同意拍摄 

北京市 

13 

影剧备字〔2024〕第1352号 

画锋 

北京墨宇星空影业有限公司 

刘卫丽 

同意拍摄 

北京市 

14 

影剧备字〔2024〕第1308号 

雷场英雄 

北京三鸿门文化传播有限公司 

刘毅 

同意拍摄 

北京市 

15 

影剧备字〔2024〕第1368号 

今生缘 

北京盛奇阳光影视文化发展有限公司 

孙铖 

同意拍摄 

北京市 

16 

影剧备字〔2024〕第1367号 

回故乡 

北京盛奇阳光影视文化发展有限公司 

孙铖 

同意拍摄 

北京市 

17 

影剧备字〔2024〕第1369号 

我从故乡来 

北京盛奇阳光影视文化发展有限公司 

孙铖 

同意拍摄 

北京市 

18 

影剧备字〔2024〕第1307号 

野火少年 

北京水龙吟影视文化有限公司 

王伟杰 

同意拍摄 

北京市 

19 

影剧备字〔2024〕第1356号 

潇洒·走一回 

北京瓦力文化传播有限公司

成都扭扭糖影视文化传媒有限公司 

梁鸣 

同意拍摄 

北京市 

20 

影剧备字〔2024〕第1325号 

唐探1900 

北京壹同传奇影视文化有限公司 

陈思诚 

同意拍摄 

北京市 

21 

影剧备字〔2024〕第1309号 

花儿怒放的森林 

北京亿虎娱乐传媒有限公司 

宫明月 

同意拍摄 

北京市 

22 

影剧备字〔2024〕第1310号 

审计师 

静思文汇(北京)传媒科技有限公司 

唐晓曦

杨光 

同意拍摄 

北京市 

23 

影剧备字〔2024〕第1374号 

好不自在 

藜阁堂(北京)文化传媒有限公司 

刘中骅 

同意拍摄 

北京市 

24 

影剧备字〔2024〕第1375号 

邯郸霹雳 

墨韵千秋(北京)影视文化有限公司 

魏蕴晓 

同意拍摄 

北京市 

25 

影剧备字〔2024〕第1358号 

墙头记之少儿篇(戏曲蟠龙梆子) 

蟠龙梆子影业(北京)有限公司 

韩克 

同意拍摄 

北京市 

26 

影剧备字〔2024〕第1376号 

横财 

铁齿铜牙影业有限公司 

付文忠 

同意拍摄 

北京市 

27 

影剧备字〔2024〕第1378号 

所念皆星河 

有狐电影文化(北京)有限公司 

陈燚 

同意拍摄 

北京市 

28 

影剧备字〔2024〕第1377号 

瑰夏 

中影誉都文化传媒(北京)有限公司 

王平 

同意拍摄 

北京市 

29 

影剧备字〔2024〕第1365号 

太平洋海怪 

厦门盟主四方影视有限公司 

胡泽岩 

同意拍摄 

福建省 

30 

影剧备字〔2024〕第1364号 

鹭岛小夜曲 

哇嘎哩贡(厦门)影视文化有限责任公司 

白雪松 

同意拍摄 

福建省 

31 

影剧备字〔2024〕第1381号 

纸上谈情 

佛山芳寅文化传媒有限公司 

马晓晴 

同意拍摄 

广东省 

32 

影剧备字〔2024〕第1326号 

东北警察故事:特别篇 

深圳轻刀快马影业有限公司

天津轻刀快马影业有限公司

天津联瑞影业有限公司

深圳叁鑫影业有限公司 

杨秉佳 

同意拍摄 

广东省 

33 

影剧备字〔2024〕第1342号 

热烈少年 

深圳市红和文化发展有限公司 

代云双 

同意拍摄 

广东省 

34 

影剧备字〔2024〕第1340号 

把头埋进沙子 

深圳市朋道广告有限公司 

苏福洲 

同意拍摄 

广东省 

35 

影剧备字〔2024〕第1380号 

六六大顺之囧途再现 

深圳市先佑实业发展有限公司 

李孟武 

同意拍摄 

广东省 

36 

影剧备字〔2024〕第1341号 

终极绽放 

郑氏影业(深圳)有限公司 

郑俊生 

同意拍摄 

广东省 

37 

影剧备字〔2024〕第1319号 

代驾人生 

广西德力西影视文化有限公司 

邓宇 

同意拍摄 

广西壮族自治区 

38 

影剧备字〔2024〕第1366号 

腾龙耀香江 

广西南宁光影魔方文化传播有限公司

广西夺锦文化传播有限公司 

覃晓

罗觉珉 

同意拍摄 

广西壮族自治区 

39 

影剧备字〔2024〕第1320号 

和平路七号凶宅 

广西星港影视文化传媒有限公司 

肖必辉 

同意拍摄 

广西壮族自治区 

40 

影剧备字〔2024〕第1349号 

我在远方遇见你 

贵州省崇武影视传媒有限公司 

王国华 

同意拍摄 

贵州省 

41 

影剧备字〔2024〕第1350号 

我在大学后 

贵州盛世体育文化传媒有限公司

广州青年电影有限公司 

彭成彪 

同意拍摄 

贵州省 

42 

影剧备字〔2024〕第1321号 

极速拍档 

海南不设防影视文化有限公司 

樊迅刚 

同意拍摄 

海南省 

43 

影剧备字〔2024〕第1379号 

追梦者 

海南廖天官旅游开发有限公司 

曹乐文

史俊 

同意拍摄 

海南省 

44 

影剧备字〔2024〕第1328号 

让爱传播 

海南省琼墅康养文旅有限公司 

董永 

同意拍摄 

海南省 

45 

影剧备字〔2024〕第1361号 

天光档案之谁在说谎 

河北任意飞文化传媒有限责任公司 

孟庆雪 

同意拍摄 

河北省 

46 

影剧备字〔2024〕第1362号 

马家村那小子 

河北双师教育科技有限公司 

尚涛 

同意拍摄 

河北省 

47 

影剧备字〔2024〕第1311号 

密林 

廊坊马家峪影业有限公司 

郑小亮 

同意拍摄 

河北省 

48 

影剧备字〔2024〕第1317号 

相爱好百年 

河南比高影视传媒有限公司 

王新 

同意拍摄 

河南省 

49 

影剧备字〔2024〕第1330号 

春图腾 

河南刘阿知文化传媒有限公司 

张金太

黄小广 

同意拍摄 

河南省 

50 

影剧备字〔2024〕第1324号 

父辈的旗帜 

湖北群艺鑫文化传播有限公司 

彭志 

同意拍摄 

湖北省 

51 

影剧备字〔2024〕第1344号 

向警予(楚剧) 

湖北长江电影集团有限责任公司 

赵瑞泰 

同意拍摄 

湖北省 

52 

影剧备字〔2024〕第1347号 

青春之光 

武汉水火风文化传播有限公司 

胡艺瀚 

同意拍摄 

湖北省 

53 

影剧备字〔2024〕第1346号 

情守瓷城 

湖南快乐乌拉影业有限公司 

陈俊 

同意拍摄 

湖南省 

54 

影剧备字〔2024〕第1345号 

晚晴 

湖南时代寰艺影视传媒有限公司 

刘力 

同意拍摄 

湖南省 

55 

影剧备字〔2024〕第1360号 

她比烟花灿烂 

潇湘电影集团有限公司 

姚梓晴

唐谦

邹曈 

同意拍摄 

湖南省 

56 

影剧备字〔2024〕第1351号 

深溏 

白猫影业无锡有限公司 

张瑶

何楠 

同意拍摄 

江苏省 

57 

影剧备字〔2024〕第1315号 

追悔莫及 

南京鲲鹏寰宇文化传媒有限公司 

苗建鹏 

同意拍摄 

江苏省 

58 

影剧备字〔2024〕第1383号 

最美奋斗者马寅初 

宿迁糖果影视制作有限公司

杭州东波影视文化有限公司 

吴兵 

同意拍摄 

江苏省 

59 

影剧备字〔2024〕第1339号 

神速狙击 

江西赣兴天下文化旅游发展有限公司

浙江俊驰影业有限公司 

陶磊 

同意拍摄 

江西省 

60 

影剧备字〔2024〕第1316号 

初恋来了 

山东高见影业有限公司 

赵晔 

同意拍摄 

山东省 

61 

影剧备字〔2024〕第1333号 

爱情之城 

山西不鸣而已影视文化传播有限公司 

赵庆华 

同意拍摄 

山西省 

62 

影剧备字〔2024〕第1313号 

半夜叫你别回头3 

山西菲尔幕文化传媒有限公司 

贾泽龙 

同意拍摄 

山西省 

63 

影剧备字〔2024〕第1312号 

床下有人5 

山西菲尔幕文化传媒有限公司 

贾泽龙 

同意拍摄 

山西省 

64 

影剧备字〔2024〕第1334号 

解忧任务 

山西十分认真影业有限公司

山西银河金典文化传媒有限公司 

李一东 

同意拍摄 

山西省 

65 

影剧备字〔2024〕第1323号 

抢了个金饭碗 

西安环球壹线影视文化有限公司 

苏云胜 

同意拍摄 

陕西省 

66 

影剧备字〔2024〕第1314号 

编剧之王 

工厂大门影业(上海)有限公司 

龙海珊 

同意拍摄 

上海市 

67 

影剧备字〔2024〕第1318号 

秦娘美(黔剧) 

六然韵(上海)文化科技有限公司 

余妍洁

杨仪均 

同意拍摄 

上海市 

68 

影剧备字〔2024〕第1329号 

其性刚强 

上海盛灵文化传媒有限公司 

沈玲 

同意拍摄 

上海市 

69 

影剧备字〔2024〕第1332号 

冬日迟迟 

上海孝贤文化传媒有限公司 

王伟 

同意拍摄 

上海市 

70 

影剧备字〔2024〕第1348号 

南北 

成都伟德天行文化传播有限公司

宁波合乐影纪文化传播有限公司 

李同昊

方文波 

同意拍摄 

四川省 

71 

影剧备字〔2024〕第1343号 

青稞梦 

西藏星光文化传媒有限公司 

陈美冰 

同意拍摄 

西藏自治区 

72 

影剧备字〔2024〕第1382号 

我想我是海 

嘉喜影业(浙江)有限公司 

郑斐 

同意拍摄 

浙江省 

73 

影剧备字〔2024〕第1331号 

你满意吗 

浙江六平道影视传媒有限公司 

周建军

王继庭 

同意拍摄 

浙江省 

74 

影剧备字〔2024〕第1335号 

别了!大佑 

缄陌影业(重庆)有限公司 

任耕侬 

同意拍摄 

重庆市 

75 

影剧备字〔2024〕第1337号 

散聚终有时 

重庆本体影业有限公司 

陈思铭 

同意拍摄 

重庆市 

76 

影剧备字〔2024〕第1338号 

压床 

重庆昌和世纪影业有限公司 

王建峰

陶征 

同意拍摄 

重庆市 

77 

影剧备字〔2024〕第1336号 

箭 

重庆昌和世纪影业有限公司 

刘中骅 

同意拍摄 

重庆市 

78 

影剧备字〔2024〕第1322号 

古今如歌 

重庆古今如歌文化传播有限公司 

陈力 

同意拍摄 

重庆市 

   动画影片 

序号 

备案立项号 

片名 

备案单位 

编剧 

备案结果 

备案地 

1 

影动备字〔2024〕第079号 

熊出没·重啔未来 

华强方特(深圳)动漫有限公司 

徐芸

崔铁志

刘圳杰 

同意拍摄 

广东省 

2 

影动备字〔2024〕第078号 

少年晓帆的奇幻之旅 

山东万光影视文化传媒有限公司 

李刚 

同意拍摄 

山东省 

3 

影动备字〔2024〕第075号 

济公之智斗蟋蟀 

上海久坤文化传播有限公司 

张杰 

同意拍摄 

上海市 

4 

影动备字〔2024〕第076号 

小妖怪的夏天:从前有座浪浪山 

上海美术电影制片厂有限公司

上影元(上海)文化科技发展有限公司 

于水

刘佳 

同意拍摄 

上海市 

5 

影动备字〔2024〕第077号 

颜乌 

浙江卓腾影视传媒有限公司 

胡友大

唐磊 

同意拍摄 

浙江省 

   纪录影片 

       序号 

备案立项号 

片名 

备案单位 

编剧 

备案结果 

备案地 

1 

影纪备字〔2024〕第074号 

抒画淮河 

颍上晨宇文化影视传媒有限公司

中国电影资料馆(中国电影艺术研究中心) 

何超宇

刘晓东 

同意拍摄 

安徽省 

2 

影纪备字〔2024〕第075号 

再次发芽 

北京达吉文化传媒有限公司 

王宇 

同意拍摄 

北京市 

3 

影纪备字〔2024〕第076号 

接诉即办 

北京歌华移动电视有限公司 

李谊 

同意拍摄 

北京市 

4 

影纪备字〔2024〕第071号 

春早杏花白 

北京合众智创文化传媒有限公司 

杨其华 

同意拍摄 

北京市 

5 

影纪备字〔2024〕第077号 

陪你到清晨 

北京灵和文化传媒有限公司 

田艳 

同意拍摄 

北京市 

6 

影纪备字〔2024〕第069号 

栖息之地——她世界 

骄阳影业(广东)有限公司 

向一民 

同意拍摄 

广东省 

7 

影纪备字〔2024〕第073号 

野孩儿 

南岛少年影业(深圳)有限公司 

郑枫红 

同意拍摄 

广东省 

8 

影纪备字〔2024〕第070号 

中华白海豚 

珠海传媒集团有限责任公司 

林卫旗 

同意拍摄 

广东省 

9 

影纪备字〔2024〕第072号 

攀登珠峰的人 

玖影传媒(湖州)有限公司 

马会强 

同意拍摄 

浙江省 

   科教影片 

序号 

备案立项号 

片名 

备案单位 

编剧 

备案结果 

备案地 

1 

影科备字〔2024〕第129号 

泰山文石讲故事 

中实弘扬(北京)文化传媒有限公司 

朱梦棣 

同意拍摄 

北京市 

2 

影科备字〔2024〕第131号 

老年人保健品骗局 

济南市蟠龙梆子文化传播有限公司 

刘二宝(刘爱军) 

同意拍摄 

山东省 

3 

影科备字〔2024〕第130号 

老年焦虑不可怕 

济南市蟠龙梆子文化传播有限公司 

刘二宝(刘爱军) 

同意拍摄 

山东省 

4 

影科备字〔2024〕第122号 

戴好头盔再出发 

山东繁耀文化传媒有限公司 

王鸿铭 

同意拍摄 

山东省 

5 

影科备字〔2024〕第121号 

儿童成长之安全步行 

山东繁耀文化传媒有限公司 

王鸿铭 

同意拍摄 

山东省 

6 

影科备字〔2024〕第120号 

儿童成长之科学减重 

山东繁耀文化传媒有限公司 

王鸿铭 

同意拍摄 

山东省 

7 

影科备字〔2024〕第125号 

健康你我,从适度运动做起 

上海向榆文化传媒有限公司 

王果花 

同意拍摄 

上海市 

8 

影科备字〔2024〕第124号 

健康你我,从良好睡眠做起 

上海向榆文化传媒有限公司 

王果花 

同意拍摄 

上海市 

9 

影科备字〔2024〕第123号 

健康你我,从合理膳食做起 

上海向榆文化传媒有限公司 

王果花 

同意拍摄 

上海市 

10 

影科备字〔2024〕第128号 

这个糖不太甜-在高原科学预防糖尿病 

西藏影视文化有限公司 

次仁央金 

同意拍摄 

西藏自治区 

11 

影科备字〔2024〕第127号 

怦然肝动-保护肝脏 健康生活 

西藏影视文化有限公司 

次仁央金 

同意拍摄 

西藏自治区 

12 

影科备字〔2024〕第126号 

防范老年人网络诈骗 

杭州云起影业有限公司 

李凯 

同意拍摄 

浙江省 

   特种影片 

序号 

备案立项号 

片名 

备案单位 

编剧 

备案结果 

备案地 

1 

影特备字〔2024〕第013号 

外星人大冒险 

环星印象(北京)影视传媒有限公司 

孙新成 

同意拍摄 

北京市 

2 

影特备字〔2024〕第012号 

探险之旅 

华强方特(深圳)电影有限公司 

云爱华

敖莹 

同意拍摄 

广东省 

来源:电影局 

绿皮车影业 

        点击↓图片,查看备案已过项目 

        项目合作联系 

V:shitaizia 

        @绿皮车影业 

点击↓小卡片,关注更多泰元演出现场 

       点击 

       ↓ 

       小卡片,关注更多赤渔影视短剧 

       点击 

       ↓ 

       小卡片,关注更多赤渔影视资讯 

       点击↓小卡片,关注更多股市资讯内容 

       点击 

       ↓ 

       小卡片,关注更多影视备案内容 

点击↓小卡片,关注更多音乐节资讯 

      点击“在看”,你就是最可爱的崽! 

文章编号: d8c4741e6d9c6a8c143a0ff674dcf5cb
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (保护蓝色家园,珠海再添“中华白海豚科普宣传站”) 2024-07-22 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485463&idx=1&sn=50099fcfd5ba31419acd911dce3f0e99

21日上午,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市海洋资源保护开发协会分别向珠海环宇城授予中华白海豚科普宣传站、海洋环境保护科普教育基地牌匾,标志着包括中华白海豚保护在内的海洋生态环境宣传活动将与城市热门商圈密切联动,更多市民今后将在消费过程中参与到倡导生态文明的行动中去。 

     骑友们在宣教基地中学习中华白海豚保护知识 

活动当天,一批来自珠海环宇城相关商户、消费者组成的骑友队伍从前山河畔出发,穿过30公里喧嚣的城市路网,最终抵达位于淇澳岛的中华白海豚科普宣教基地。骑友们不仅在基地中聆听中华白海豚保护专业讲解,还身体力行前往海滩开展“净滩”活动,清理残留岸边的垃圾。活动中,骑友们不仅通过自行车这种低碳环保生活方式向沿途市民做宣导,进一步强化公众对中华白海豚保护等工作的知晓度。 

记者了解到,除了城市商圈结合自身特色策划涉及中华白海豚保护的相关宣教活动,为进一步扩大海洋保护宣传的覆盖面,珠海环宇城还计划在商圈内安排公共空间,借助图文资料展览等形式,向前来消费的市民展示海洋生态环境现状和保护举措,引导公众树立绿色低碳的生活理念。珠海市海洋资源保护开发协会作为长期致力于海洋保护的机构,其主办的海洋知识竞赛通过线上与线下的结合,已颇具品牌效应。公众可通过珠海市海洋资源保护开发协会微信公众号线上答题,或参与线下举办系列海洋环境保护宣传活动。

文章来源于:观海融媒 

文章编号: 7a0fefc0d2d93adf17135a7d391eee0
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【得闲游】含深中通道产品 7-8月省内散拼合集) 2024-07-22 深圳市旅行家国际旅行社   深圳市旅行家国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjczMDE2MQ==&mid=2651054409&idx=3&sn=2b4931bf2ca45ea2a208b5288428651c

↓↓↓看深中通道点下图↓↓↓ 

7-8月出发·抢登深中通道 

世纪超级工程 

系列产品 

#穿越深中通道—— 

#超值·住国际五星·肇庆喜来登酒店、七星岩牌坊、船游星湖两天美食之旅 

长者优惠价仅需:298元起/人 

铁发团期:7月23日 

最佳体验:深中通道“海底长城” 

奢华入住:国际五星-肇庆喜来登酒店 

穿越深中通道—— 

#买一送一·【经典顺德·尊享五钻大信酒店】四大名园清晖园、逢简水乡、顺峰山天下第一牌坊两天美食之旅 

铁发团期:07月25日 

长者优惠价:398元起/2人 买一送一 

【最新体验】飞越深中通道“海底长城” 

【安心旅梦】住中山网评五钻大信酒店或同级 

【精选行程】小江南-逢简水乡、顺峰山公园、清晖园 

【纵享地道】品顺德名菜宴 

【金牌导游】全程贴心服务 

#一次体验两个超级工程 

#穿越深中通道+登上港珠澳大桥双桥游 

#登桥登岛·港珠澳大桥+深中通道两天纯玩团 

#纯玩之旅丨仅需身份证即可参观世界第七大奇迹! 

铁发团期:07月27号 

65岁以上长者尊享价:698/人 

65岁以下年轻尊享价:798/人 

1.登上港珠澳大桥 

2.深度游玩丨中山珠海首道门票全含 

3.酒店升级丨参照5星级标准高尔夫庄园酒店 

4.特色美食丨尽享地道乳鸽餐 

#穿越深中通道——

#买一送一·抢登世纪超级工程·“深中通道”+狂飙江门两天美食团 

抢登日期:7月24号 余位紧张 

夫妻同享受长者优惠价:298元/2人(买一送一) 

抢登深中通道·深中大桥 

网红打卡《狂飙》拍摄地:新会人民会堂、三十三墟街、陈白沙纪念馆 

品中山乳鸽特色餐、佛山三宝特色宴; 

住江门银晶国际酒店或同级 

保证安心旅游,不满意就退款 

#穿越深中通道—— 

#珠海一天美食团 

长者优惠价:99元起/人 

周二团期:7月23号 余位紧张 

周四团期:7月25号 余位紧张 

1.抢登深中通道·深中大桥 

2.赏珠海网红打卡圣地--圆明新园 

3.品网红古法特色餐-中山栋企鸡 

4.一价全包无自费含午餐,保证安心旅游 

#一次体验两个超级工程 

#穿越深中通道+登上港珠澳大桥双桥游 

#一起到蓝海豚岛偶遇——中华白海豚! 

#偷偷告诉你——只有中国人才能登岛哦! 

最快团期:07月24日  

65岁以上长者尊享价:398/人 

65岁以下年轻尊享价:498/人 

只需身份证,不需港澳通行证! 

【游】登上港珠澳大桥饱览大国重器 

【住】精品东南亚风情4钻酒店 

【品】芝士龙虾捞鸡宴/石歧乳鸽特色餐 

【赏】最美日落——珠海大剧院(日月贝) 

【导】优秀超级导游全程服务 

#穿越深中通道—— 

#畅游全球最大长隆海洋王国两天奇迹之旅~ 

#【暑假属于你我因为每人童心依旧】 

最快团期:7月26日(逢周三周五出发) 

65岁以上长者优惠价:398元/人 

50-65岁之间中年优惠价:498元/人 

50岁以下年轻特惠价:598元/人

【世界之最1】全球最大的海洋主题公园【珠海长隆海洋王国】 

【世界之最2】世界最宽最大深中通道 

【纵享乐】优秀导游全程带队服务 

【安心旅梦】入住高尔夫球会中山上乘度假酒店 

上省城----“登上小蛮腰广州塔” 

广州两天美食团!

最快团期:07月23日  

60岁以上长者尊享价:198/人 

60岁以下年轻尊享价:298/人 

【游】登上中国第一高塔广州塔 

【住】精品舒适4钻酒店 

【品】鲍鱼土鸡特色餐/特色农家乐 

【导】优秀超级导游全程服务 

#穿越深中通道——

#一路《狂飙》到江门、江门古劳水乡赏荷、三十三墟街、新会书院、人民会堂、梁赞故两天美食之旅 

最快团期:7月27日 

长者优惠价:238元/人 

【赏】 

1.飞跃世纪超级工程-深中通道 

2.江门古劳水乡赏荷 

3.三十三墟街、新会书院 

4.人民会堂、梁赞故居 

#穿越深中通道—— 

#纯玩之旅丨湛江最粤西系列 

湛江、茂名、雷州、徐闻、化州、阳江四天纯玩之旅 

最快团期:7月27号 

长者至抵优惠价:698元起/人 

1、茂名中国第一滩 

2、湛江八大景之一金沙湾广场 

3、中国大陆最南端-南极村 

4、徐闻“菠萝的海” 

5、《隐秘的角落》拍摄爆红点-赤坎老街 

6、湛江白切鸡、肥美生蚝、特色沙虫等美食 

深中通道——

#肇庆·云浮三天美食之旅 

最快团期:7月31号 

长者至抵优惠价:仅399元/人 

【特色景点】新兴国恩寺、百年水东村、肇庆宋城墙、披云楼、七星岩牌坊、紫荆西堤文创街、肇庆市博物馆、肇庆牌坊广场音乐喷泉 

【地道美食】农家乐特色餐、西江道地风味餐、三水特色风味餐、佛山特色餐 

【郑重承诺】全程无自费;保证安心旅游,不满意就退款! 

家人来深不用愁

纯玩·系列产品 

纯玩· 广州·佛山·顺德三天纯玩美食之旅 

团期:天天可用 

散拼20人起纯玩价格:698元起/人 

6人行套餐:1398元起/人 

走广州丨登第一高塔广州塔,船游珠江璀璨夜 

走顺德 | 天下第一牌坊,岭南第一水乡 

走佛山丨非遗醒狮表演,祖庙穿越古今 

吃在广东丨广州烧鹅,顺德鱼片,佛山三煲 

周末潮汕做一次美食家! 

这里是中国仅存的美食孤岛! 

#潮汕两天纯玩高铁团 

团期:天天可用 

散拼20人起纯玩价格:998元起/人 

6人行套餐:1398元起/人 

鱼生,是源源不绝的肥美 

牛肉,是争分夺秒的新鲜 

宵夜,是琳琅满目的食材 

茶水,是工夫变幻的表演 

#穿越深中通道——

纯玩·中山·珠海·江门联游纯玩三天美食团 

团期:天天可用 

散拼20人起纯玩价格:698元起/人 

6人行套餐:1298元起/人 

【金牌领队】贴心服务 

【精选行程】珠海日月贝、爱情邮局、圆明新园、中山故居、圭峰山赏枫、三十三墟街等 

【特色美食】乳鸽特色餐、鲍鱼大虾火焰鱼宴、脆肉鲩鱼特色餐 

#穿越深中通道一路狂飙千古情! 

一生必看千古情,恭拜祈福天后宫,两天团 

夫妻长者同享女神价:198/人 

包团团期:平日出行可用,40人起 

【体验】大型演绎独家广东千古情表演! 

【祈福】东南亚最大天后宫恭拜妈祖! 

【导游】精选TOP超级导游精心服务! 

【承诺】全程无自费,不满意就退款! 

#荔枝现摘吃到饱

#康养温泉无限泡 

#从化摘果温泉两天美食团 

长者至抵优惠价:298元起/人 

团期:平日出行可用,40人起 

1.特别安排摘荔枝任吃活动 

2.打卡网红米埗稻田小镇 

3.地道当地七彩捞鸡特色餐 

4.舒适精选温泉度假村 

#五星温泉——东莞塘厦三正半山温泉

#东莞塘厦五星三正半山温泉、南社明清古村落·两天美食团 

团期:切团专享 周一到周四 

长者至抵优惠价:398元/人起40人起 

【住】三正半山温泉度假酒店 

【食】尊享顶级五星自助早餐 

【泡】皇家花园温泉♨无限次 

一价全包、全含餐、无自费 

#纯玩之旅丨特别体验 

赣州、瑞金、于都3天纯玩之旅

包团定制可用日期:天天可用 

长者至抵优惠价:698元起/人40人起 

一座赣州城,半部宋代史; 

看十里画廊,秀丽南武当; 

品江南宋城,两江汇合处; 

漫步古墙下,追思郁孤台。 

【观】追溯红色记忆:瑞金共和国摇篮-叶坪、红井

【赏】“一座赣州城,半部宋代史。”的赣州古城

【游】郁孤台、古城墙、八境台、古浮桥

【导】优秀超级导游全程服务 

水墨山城——肇庆·温德姆酒店两天美食之旅 

包团/切团定制专享,周一-周四期间可发团 

长者至抵优惠价:498元起/人 40人起 

【优】特别赠送--岩前半日闲下午茶

【住】品牌温德姆或同级酒店

【品】肇庆百鸟宴、西江道地特色餐

【赏】肇庆博物馆、七星岩牌坊、披云楼、宋城墙

【游】七星岩新玩法,星湖“水上公交”观光 

文章编号: 3cd5a8465c6464bc984de96630c07898
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (汇聚社会力量,共筑海洋保护梦 2024珠海环宇城首届“海洋环境保护”活动正式啔动) 2024-07-22 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650742202&idx=1&sn=ed1fe395f4e4b567fe21ab173497e0e4

2024珠海环宇城 

首届“海洋环境保护”活动啔动 

2024年7月21日,我会携广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市香洲区文体旅游局、珠海环宇城,啔动2024年珠海环宇城首届“海洋环境保护”活动。 

活动旨在通过一系列创意与实践并重的公益行动,深化公众对中华白海豚及海洋生态环境的认知与保护意识,共同守护这一“海洋精灵”的栖息家园。

Protect   

The Ocean 

骑遇一夏 低碳骑行 

活动伊始骑行爱好者 

从珠海环宇城出发 

一路沿着珠海最美海岸线情侣路骑行至 

广东珠江口中华白海豚国家级 

自然保护区管理局 

沿途风景如画骑行者不仅享受了运动的乐趣 

更深刻体会到低碳出行 

对于减少海洋污染保护生态环境的重要性。 

Bike 

Style 

参观保护区管理局,科普白海豚知识 

骑行队伍抵达白海豚保护区管理局后 

参观了保护区展览馆。 

管理局陈希老师为大家讲解了 

中华白海豚的生活习性和保护意义 

让大家更加深入地了解了这些可爱的海洋生物。 

授牌仪式 

活动中举行了授牌仪式 

白海豚保护区管理局与我会 

分别为珠海环宇城颁发了 

“中华白海豚科普宣传站” 

和“海洋环境保护科普教育基地”牌匾 

标志着珠海环宇城正式成为 

海洋保护教育的重要阵地。 

净滩行动,守护海岸线 

授牌仪式后,骑行爱好者及志愿者们 

前往附近海滩,开展净滩活动 

用实际行动清理海滩垃圾 

还海洋一片清洁。 

最后,向所有为此次活动付出辛勤努力的 

工作人员和志愿者以及支持单位 

表示最诚挚的感谢! 

正是有你们的默默奉献和无私付出 

才使得这个活动得以顺利举办。 

后续活动还将在8月3日至8月13日期间 

于珠海环宇城举办海洋环境公益展 

感兴趣的广大网友届时可前往参与活动。 

珠海市海洋资源保护开发协会 

作为长期致力于海洋环境保护的先锋 

主办的“珠海海洋知识竞赛”已经成为了 

一项具有广泛影响力的全国性网络赛事 

活动通过线上答题线下举办 

系列宣传活动相结合的方式开展 

参与线上答题不仅可以学习到海洋环保知识 

还有机会获的我们准备的丰富奖品。 

关注下方二维码即可参与活动↓ 

图片 | 来源珠海环宇城 

文字 | 珠海市海洋资源保护开发协会 

文章编号: 24641687cf075fe3044cfae5708e6524
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (热~热~热~热~热~) 2024-07-22 韶关发布   韶关发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU0OTA5Ng==&mid=2651453401&idx=1&sn=fa8eede93593dde97a63c605c45a8f13

          头条 

   我市受台风外围环流影响 

   据市气象台消息,预计受台风外围环流影响,我市今天白天有雷阵雨,但最高气温仍维持在36摄氏度左右;24到26日起,受今年第三号台风“格美”外围下沉气流影响,我市最高气温将上升至39摄氏度;后期雷雨再次趋于明显,最高气温略有下降。天气炎热,请注意防暑降温,及时补水;雷雨时,请到安全地区躲避;外出注意带伞,遮阳、防雨两不误。 

          本地 

仙门奇峡景区开啔“瑶族泼水季”活动 

乳源瑶族自治县仙门奇峡景区日前开啔第三届“瑶族泼水季”活动。活动以“全球网红进仙门,飞越仙门寻仙女”为主题,融合仙门传说、飞天表演、瑶族风情、网红互动及唐风遗韵等多种元素,为国内外游客打造一场集视觉享受、亲水消暑、休闲娱乐、文化体验于一体的文化旅游庆典。活动将持续到8月31日。(韶关日报全媒体记者 文静 通讯员 刘燕美 陈小雨) 

浈江区第七届青少年人工智能与机器人选拔赛开赛 

昨日上午,浈江区第七届青少年人工智能与机器人选拔赛暨无屏编程交流展示活动举行,41支队伍参赛。活动根据成绩,选拔出碧桂园外国语学校、执信小学作为优秀队伍代表浈江区参加第四届(2023-2024学年)全国青少年科技教育成果展示大赛(国赛)以及2024世界机器人大赛-深圳市选拔赛(省赛)。(韶关日报全媒体记者 邹方筱) 

    比赛现场。 

    始兴县向革命烈士后裔发放助学金 

    日前,始兴县举行烈士后裔助学金发放座谈会,为20位2023年度就读大专、中专院校的革命烈士后裔发放助学金118000元。自1997年起,始兴县坚持落实始兴烈士后裔助学金发放政策,27年间受助学生468人,发放助学金总额107.04万元。 

    (屈青青) 

           广东 

广东省第一届农事运动会在茂名啔动 

前日,2024年广东省第一届农事运动会在茂名啔动,这是广东首个农事IP活动。活动啔动仪式上,官方小程序“粤农事”正式上线,广东将实现“月月有赛事”,城乡群众“轻松一点,即刻农事”。 

珠海再添“中华白海豚科普宣传站” 

昨日,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局代表为珠海环宇城颁发牌匾,设立“中华白海豚科普宣传站”,标志着珠海环宇城正式成为海洋保护教育的重要阵地。 

      汕头市金平区一商住楼发生煤气瓶爆炸事故 

      昨日,汕头市金平区应急管理局通报“一商住楼发生煤气瓶爆炸事故”。据通报,目前4名伤者已及时送医治疗,其中1名重伤者正在全力救治,其他3名伤者伤势轻微。 

          国内 

   《中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定》发布 

   7月21日,《中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定》发布,共15部分、60条。  

       

   国家发展改革委下达3.5亿元支持河南陕西四川灾后应急恢复 

   7月21日,国家发展改革委紧急下达3.5亿元中央预算内投资,支持河南、陕西、四川3省暴雨洪涝灾害灾后应急恢复,重点用于受损水利防洪、学校医院等灾区基础设施和公共服务设施应急恢复建设。 

   我国科学家在古人类基因研究领域有新进展 

   近日,古人类基因研究领域有了新进展。我国科学家通过基因组研究证明,一种灭绝古人类在数万年前与早期现代人类存在基因交流。相关研究成果已于近日发表在国际学术期刊《科学》上。 

          国际 

    越南将为已故越共中央总书记阮富仲举行国葬 

    据越通社消息,已故越共中央总书记阮富仲的国葬将于25日和26日举行。25日和26日,越南将全国哀悼两天,全国政府机关和公共场所降半旗志哀,停止一切公共娱乐活动。 

    韩国将展开对朝扩音广播,以应对朝鲜放飞气球等行为 

    当地时间21日,韩国军方通报称,为应对朝鲜方面对韩放飞携带垃圾的气球等行为,韩方将全面展开对朝扩音广播。 

部分来源:新华社、中国新闻网、南方+客户端、广东教育传媒、韶关天气 

海报设计:肖   怿 

编辑:彭祎一  校对:聂珍兰 

责编:李   佳 

编委:黄秋耘 

文章编号: 13d94fd5a692249eed2d38426b42c33a
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (写给海洋珍稀动物的五首诗) 2024-07-22 马海洋的诗歌   马海洋的诗歌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI3NjU1NQ==&mid=2247486944&idx=1&sn=41aaa4f17f38e2ab235b24ab66f981a6

   中华 

   白海豚 

   , 

   在给珠港澳大桥致礼 

   白海豚有个优美弧度 

   画给伶仃洋 

   华丽的转身惊艳大港湾 

   珠港澳大桥一展丝绸 

   柔情缠绕,海湾更像怀抱 

   珠港澳大桥 

   绝不 

   凌驾 

   生命之上 

   是人类写给海洋的情书 

   波涛诵读。穿过海底的柔肠 

   更贴近白海豚的心房 

   伶仃洋不再暗涌忧伤 

   白海豚的朋友圈草木茂盛 

   而又波澜不惊 

   人类更像知己,懂得俯身 

   让出海天凭鱼跃 

   白海豚跃起的动作 

   溅出内心浪花。每一次致礼 

   都似乎跨越了彩虹 

   大桥,你是另一 

   只 

   白海豚 

   灰鲸,灰色的沿岸游泳者 

   浙江博物馆的灰鲸标本 

   来自 

   1933年。胎儿未及分娩 

   留给人间不能触摸的痛 

   巨大的灰鲸,从不伤害人类 

   即使遍体伤痕 

   大海依旧带来浩瀚快乐 

   繁殖场到索饵场 

   一万八千公里,从不退缩 

   性情温顺的灰鲸,缓缓游过来 

   探出水面的头窥看四周 

   新奇的世界,对它充满诱惑 

   跃身扬起温暖的水花 

   灰鲸,灰色的沿岸游泳者 

   大海是永不舍弃的家 

   哼哼的叫声,给同伴发电报 

   或者微信。也许叹息一场失恋 

   也许向人类鸣响灾难警报 

   摔痛自己,也要这样撒撒气 

   太平洋丽龟,掩藏不住橄榄绿 

   从黄海南部向南海 

   温暖水域,生活太平洋丽龟 

   慢慢爬上沙滩,与其他龟 

   没有什么大的不同 

   暗色橄榄绿,犹如铁甲兵 

   越是掩藏橄榄绿,越是觉得 

   与众不同。了然的富贵相 

   却要低调地自嘲,与世无争 

   捕捞海虾的网,常常网住 

   动作迟钝的太平洋丽龟 

   被餐食,被观赏,被耻笑 

   濒临灭绝,大海发出长长叹息 

   伸出脖子的太平洋丽龟 

   懂得被宠的含义 

   缩回的头,预示恐惧来临 

   总给人间长命百岁祝福 

   人类不杀戮,才会夙愿成真 

   斑海豹,舞台大明星 

   爱上辽东湾的结冰期 

   斑海豹在冰上产仔 

   戏水的夫妻,曾经潜入深水 

   交配是彼此相爱的顶峰 

   小海豹临世,圆圆的眼睛 

   圆满一个明星之家 

   蹒跚在冰岸,这些潜水健儿 

   习惯冬泳。深呼一口气 

   就能向下四百米。呆萌在舞台 

   笨得那么可爱 

   大巧若愚,表现淋漓尽致 

   大连有斑海豹保护区 

   舞台大明星,与人如此亲近 

   如果有一双健步的腿 

   就是相声演员,幽默大师 

   斑海豹一身都是宝 

   整个生命,与人类不可分割 

   匍匐前行的斑海豹 

   伸出前肢,随时等候拥抱 

   鹦鹉螺,海洋中的活化石 

   鹦鹉螺,像鹦鹉嘴的海螺 

   这样说起来很简单 

   其实不简单,上亿年演化 

   已成海洋中的活化石 

   古老居民,辛酸不一般 

   故事与传奇一定色彩斑斓 

   不超20厘米,犹如海底蜗牛 

   小身材蜷曲而精悍 

   虽不健壮,却是如此健康 

   没有附体的吸盘,也就完全 

   独立沧海 

   众多触手,有的伸展身体 

   有的用于警戒 

   擅长摄食的,似乎更灵敏 

   鹦鹉海螺的大脑很超人 

   耍一耍聪明,生活更滋润 

   章鱼和乌贼的亲属,没有什么 

   劣迹可循。漂亮的外壳 

   给大海缀出标点,章节有序 

   作者:马海洋,男,吉林省作家协会会员, 

   长春市朝阳区作协副主席 

   。诗歌多发表于《诗刊》《诗歌月刊》 

   《作家天地》《中华辞赋》 

   《意文》《南叶》等,出版诗集《月光里的中国》《经历彩虹》。 

   多次在全国各类诗歌征文比赛中获得奖项。 

文章编号: 159d41dc72a9174a7c28233d1a323444
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (“派比安”已登陆,粤西部分地区将出现风暴增水 | 早安广东) 2024-07-22 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651832779&idx=1&sn=06f238bd924b72e6786cf38393202c6e

打卡广东

日暮羊城。马璐 摄

广东要闻

粤西部分地区今日将出现风暴增水

今年第4号台风“派比安”已于22日01时30分前后在海南万宁市礼纪镇沿海地区登陆，登陆时中心强度10级（28米/秒）。受其影响，今天上午，茂名至雷州半岛东岸沿海将出现40～100厘米的风暴增水，茂名市和湛江市的风暴潮预警级别为蓝色。

广州中考第一批次招生学校录取分数出炉

21日，广州招考办公布广州高中阶段学校第一批次录取结果，普通高中第一批次共录取5881人，中职三二分段及省级以上重点特色专业录取10483人，录取人数显著增加。

今年广外高考投档排位跃升

今年，广东外语外贸大学在广东的普通高考本科批次专业组最低投档线和排位提升明显——历史类最低分为550分，最低排位较去年提高9352位；物理类最低分为552分，最低排位前进12498位。在广东本科高校历史类和物理类专业组最低投档线排名榜中，广外分别提升了10名、5名。

珠海再添“中华白海豚科普教育基地”

21日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局代表为珠海环宇城颁发牌匾，设立“中华白海豚科普宣传站”，标志着珠海环宇城正式成为海洋保护教育的重要阵地。

广东首届农事运动会在茂名啔动

20日，2024年广东省第一届农事运动会在茂名啔动，这是广东首个农事IP活动。活动啔动仪式上，官方小程序“粤农事”正式上线，广东将实现“月月有赛事”，城乡群众“轻松一点，即刻农事”。

全国热点

二十届三中全会《决定》全文公布

21日，《中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定》全文正式发布。

中共中央关于进一步全面深化改革

推进中国式现代化的决定

（2024年7月18日

中国共产党第二十届中央委员会

第三次全体会议通过）

为贯彻落实党的二十大作出的战略部署，二十届中央委员会第三次全体会议研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题，作出如下决定。

一、进一步全面深化改革、推进中国式现代化的重大意义和总体要求

（1）进一步全面深化改革的重要性和必要性。改革开放是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。党的十一届三中全会是划时代的，开啔了改革开放和社会主义现代化建设新时期。党的十八届三中全会也是划时代的，开啔了新时代全面深化改革、系统整体设计推进改革新征程，开创了我国改革开放全新局面。

以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民，以伟大的历史主动、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，冲破思想观念束缚，突破利益固化藩篱，敢于突进深水区，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，坚决破除各方面体制机制弊端，实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变，各领域基础性制度框架基本建立，许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构，总体完成党的十八届三中全会确定的改革任务，实现到党成立一百周年时各方面制度更加成熟更加定型取得明显成效的目标，为全面建成小康社会、实现党的第一个百年奋斗目标提供有力制度保障，推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。

当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。中国式现代化是在改革开放中不断推进的，也必将在改革开放中开辟广阔前景。面对纷繁复杂的国际国内形势，面对新一轮科技革命和产业变革，面对人民群众新期待，必须继续把改革推向前进。这是坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，是贯彻新发展理念、更好适应我国社会主要矛盾变化的必然要求，是坚持以人民为中心、让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民的必然要求，是应对重大风险挑战、推动党和国家事业行稳致远的必然要求，是推动构建人类命运共同体、在百年变局加速演进中赢得战略主动的必然要求，是深入推进新时代党的建设新的伟大工程、建设更加坚强有力的马克思主义政党的必然要求。改革开放只有进行时，没有完成时。全党必须自觉把改革摆在更加突出位置，紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。

（2）进一步全面深化改革的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，进一步解放和发展社会生产力、激发和增强社会活力，统筹国内国际两个大局，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，以经济体制改革为牵引，以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，更加注重系统集成，更加注重突出重点，更加注重改革实效，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、国家治理和社会发展更好相适应，为中国式现代化提供强大动力和制度保障。

（3）进一步全面深化改革的总目标。继续完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。到二〇三五年，全面建成高水平社会主义市场经济体制，中国特色社会主义制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化，基本实现社会主义现代化，为到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国奠定坚实基础。

——聚焦构建高水平社会主义市场经济体制，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，坚持和完善社会主义基本经济制度，推进高水平科技自立自强，推进高水平对外开放，建成现代化经济体系，加快构建新发展格局，推动高质量发展。

——聚焦发展全过程人民民主，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，推动人民当家作主制度更加健全、协商民主广泛多层制度化发展、中国特色社会主义法治体系更加完善，社会主义法治国家建设达到更高水平。

——聚焦建设社会主义文化强国，坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，健全文化事业、文化产业发展体制机制，推动文化繁荣，丰富人民精神文化生活，提升国家文化软实力和中华文化影响力。

——聚焦提高人民生活品质，完善收入分配和就业制度，健全社会保障体系，增强基本公共服务均衡性和可及性，推动人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。

——聚焦建设美丽中国，加快经济社会发展全面绿色转型，健全生态环境治理体系，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，促进人与自然和谐共生。

——聚焦建设更高水平平安中国，健全国家安全体系，强化一体化国家战略体系，增强维护国家安全能力，创新社会治理体制机制和手段，有效构建新安全格局。

——聚焦提高党的领导水平和长期执政能力，创新和改进领导方式和执政方式，深化党的建设制度改革，健全全面从严治党体系。

到二〇二九年中华人民共和国成立八十周年时，完成本决定提出的改革任务。

（4）进一步全面深化改革的原则。总结和运用改革开放以来特别是新时代全面深化改革的宝贵经验，贯彻以下原则：坚持党的全面领导，坚定维护党中央权威和集中统一领导，发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，把党的领导贯穿改革各方面全过程，确保改革始终沿着正确政治方向前进；坚持以人民为中心，尊重人民主体地位和首创精神，人民有所呼、改革有所应，做到改革为了人民、改革依靠人民、改革成果由人民共享；坚持守正创新，坚持中国特色社会主义不动摇，紧跟时代步伐，顺应实践发展，突出问题导向，在新的起点上推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及其他各方面创新；坚持以制度建设为主线，加强顶层设计、总体谋划，破立并举、先立后破，筑牢根本制度，完善基本制度，创新重要制度；坚持全面依法治国，在法治轨道上深化改革、推进中国式现代化，做到改革和法治相统一，重大改革于法有据、及时把改革成果上升为法律制度；坚持系统观念，处理好经济和社会、政府和市场、效率和公平、活力和秩序、发展和安全等重大关系，增强改革系统性、整体性、协同性。

二、构建高水平社会主义市场经济体制

高水平社会主义市场经济体制是中国式现代化的重要保障。必须更好发挥市场机制作用，创造更加公平、更有活力的市场环境，实现资源配置效率最优化和效益最大化，既“放得活”又“管得住”，更好维护市场秩序、弥补市场失灵，畅通国民经济循环，激发全社会内生动力和创新活力。

（5）坚持和落实“两个毫不动摇”。毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。

深化国资国企改革，完善管理监督体制机制，增强各有关管理部门战略协同，推进国有经济布局优化和结构调整，推动国有资本和国有企业做强做优做大，增强核心功能，提升核心竞争力。进一步明晰不同类型国有企业功能定位，完善主责主业管理，明确国有资本重点投资领域和方向。推动国有资本向关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域集中，向关系国计民生的公共服务、应急能力、公益性领域等集中，向前瞻性战略性新兴产业集中。健全国有企业推进原始创新制度安排。深化国有资本投资、运营公司改革。建立国有企业履行战略使命评价制度，完善国有企业分类考核评价体系，开展国有经济增加值核算。推进能源、铁路、电信、水利、公用事业等行业自然垄断环节独立运营和竞争性环节市场化改革，健全监管体制机制。

坚持致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策。制定民营经济促进法。深入破除市场准入壁垒，推进基础设施竞争性领域向经营主体公平开放，完善民营企业参与国家重大项目建设长效机制。支持有能力的民营企业牵头承担国家重大技术攻关任务，向民营企业进一步开放国家重大科研基础设施。完善民营企业融资支持政策制度，破解融资难、融资贵问题。健全涉企收费长效监管和拖欠企业账款清偿法律法规体系。加快建立民营企业信用状况综合评价体系，健全民营中小企业增信制度。支持引导民营企业完善治理结构和管理制度，加强企业合规建设和廉洁风险防控。加强事中事后监管，规范涉民营企业行政检查。

完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，支持和引导各类企业提高资源要素利用效率和经营管理水平、履行社会责任，加快建设更多世界一流企业。

（6）构建全国统一大市场。推动市场基础制度规则统一、市场监管公平统一、市场设施高标准联通。加强公平竞争审查刚性约束，强化反垄断和反不正当竞争，清理和废除妨碍全国统一市场和公平竞争的各种规定和做法。规范地方招商引资法规制度，严禁违法违规给予政策优惠行为。建立健全统一规范、信息共享的招标投标和政府、事业单位、国有企业采购等公共资源交易平台体系，实现项目全流程公开管理。提升市场综合监管能力和水平。健全国家标准体系，深化地方标准管理制度改革。

完善要素市场制度和规则，推动生产要素畅通流动、各类资源高效配置、市场潜力充分释放。构建城乡统一的建设用地市场。完善促进资本市场规范发展基础制度。培育全国一体化技术和数据市场。完善主要由市场供求关系决定要素价格机制，防止政府对价格形成的不当干预。健全劳动、资本、土地、知识、技术、管理、数据等生产要素由市场评价贡献、按贡献决定报酬的机制。推进水、能源、交通等领域价格改革，优化居民阶梯水价、电价、气价制度，完善成品油定价机制。

完善流通体制，加快发展物联网，健全一体衔接的流通规则和标准，降低全社会物流成本。深化能源管理体制改革，建设全国统一电力市场，优化油气管网运行调度机制。

加快培育完整内需体系，建立政府投资支持基础性、公益性、长远性重大项目建设长效机制，健全政府投资有效带动社会投资体制机制，深化投资审批制度改革，完善激发社会资本投资活力和促进投资落地机制，形成市场主导的有效投资内生增长机制。完善扩大消费长效机制，减少限制性措施，合理增加公共消费，积极推进首发经济。

（7）完善市场经济基础制度。完善产权制度，依法平等长久保护各种所有制经济产权，建立高效的知识产权综合管理体制。完善市场信息披露制度，构建商业秘密保护制度。对侵犯各种所有制经济产权和合法利益的行为实行同责同罪同罚，完善惩罚性赔偿制度。加强产权执法司法保护，防止和纠正利用行政、刑事手段干预经济纠纷，健全依法甄别纠正涉企冤错案件机制。

完善市场准入制度，优化新业态新领域市场准入环境。深化注册资本认缴登记制度改革，实行依法按期认缴。健全企业破产机制，探索建立个人破产制度，推进企业注销配套改革，完善企业退出制度。健全社会信用体系和监管制度。

三、健全推动经济高质量发展体制机制

高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。必须以新发展理念引领改革，立足新发展阶段，深化供给侧结构性改革，完善推动高质量发展激励约束机制，塑造发展新动能新优势。

（8）健全因地制宜发展新质生产力体制机制。推动技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级，推动劳动者、劳动资料、劳动对象优化组合和更新跃升，催生新产业、新模式、新动能，发展以高技术、高效能、高质量为特征的生产力。加强关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，加强新领域新赛道制度供给，建立未来产业投入增长机制，完善推动新一代信息技术、人工智能、航空航天、新能源、新材料、高端装备、生物医药、量子科技等战略性产业发展政策和治理体系，引导新兴产业健康有序发展。以国家标准提升引领传统产业优化升级，支持企业用数智技术、绿色技术改造提升传统产业。强化环保、安全等制度约束。

健全相关规则和政策，加快形成同新质生产力更相适应的生产关系，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚，大幅提升全要素生产率。鼓励和规范发展天使投资、风险投资、私募股权投资，更好发挥政府投资基金作用，发展耐心资本。

（9）健全促进实体经济和数字经济深度融合制度。加快推进新型工业化，培育壮大先进制造业集群，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展。建设一批行业共性技术平台，加快产业模式和企业组织形态变革，健全提升优势产业领先地位体制机制。优化重大产业基金运作和监管机制，确保资金投向符合国家战略要求。建立保持制造业合理比重投入机制，合理降低制造业综合成本和税费负担。

加快构建促进数字经济发展体制机制，完善促进数字产业化和产业数字化政策体系。加快新一代信息技术全方位全链条普及应用，发展工业互联网，打造具有国际竞争力的数字产业集群。促进平台经济创新发展，健全平台经济常态化监管制度。建设和运营国家数据基础设施，促进数据共享。加快建立数据产权归属认定、市场交易、权益分配、利益保护制度，提升数据安全治理监管能力，建立高效便利安全的数据跨境流动机制。

（10）完善发展服务业体制机制。完善支持服务业发展政策体系，优化服务业核算，推进服务业标准化建设。聚焦重点环节分领域推进生产性服务业高质量发展，发展产业互联网平台，破除跨地区经营行政壁垒，推进生产性服务业融合发展。健全加快生活性服务业多样化发展机制。完善中介服务机构法规制度体系，促进中介服务机构诚实守信、依法履责。

（11）健全现代化基础设施建设体制机制。构建新型基础设施规划和标准体系，健全新型基础设施融合利用机制，推进传统基础设施数字化改造，拓宽多元化投融资渠道，健全重大基础设施建设协调机制。深化综合交通运输体系改革，推进铁路体制改革，发展通用航空和低空经济，推动收费公路政策优化。提高航运保险承保能力和全球服务水平，推进海事仲裁制度规则创新。健全重大水利工程建设、运行、管理机制。

（12）健全提升产业链供应链韧性和安全水平制度。抓紧打造自主可控的产业链供应链，健全强化集成电路、工业母机、医疗装备、仪器仪表、基础软件、工业软件、先进材料等重点产业链发展体制机制，全链条推进技术攻关、成果应用。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制。完善产业在国内梯度有序转移的协作机制，推动转出地和承接地利益共享。建设国家战略腹地和关键产业备份。加快完善国家储备体系。完善战略性矿产资源探产供储销统筹和衔接体系。

四、构建支持全面创新体制机制

教育、科技、人才是中国式现代化的基础性、战略性支撑。必须深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，统筹推进教育科技人才体制机制一体改革，健全新型举国体制，提升国家创新体系整体效能。

（13）深化教育综合改革。加快建设高质量教育体系，统筹推进育人方式、办学模式、管理体制、保障机制改革。完善立德树人机制，推进大中小学思政课一体化改革创新，健全德智体美劳全面培养体系，提升教师教书育人能力，健全师德师风建设长效机制，深化教育评价改革。优化高等教育布局，加快建设中国特色、世界一流的大学和优势学科。分类推进高校改革，建立科技发展、国家战略需求牵引的学科设置调整机制和人才培养模式，超常布局急需学科专业，加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设和拔尖人才培养，着力加强创新能力培养。完善高校科技创新机制，提高成果转化效能。强化科技教育和人文教育协同。加快构建职普融通、产教融合的职业教育体系。完善学生实习实践制度。引导规范民办教育发展。推进高水平教育开放，鼓励国外高水平理工类大学来华合作办学。

优化区域教育资源配置，建立同人口变化相协调的基本公共教育服务供给机制。完善义务教育优质均衡推进机制，探索逐步扩大免费教育范围。健全学前教育和特殊教育、专门教育保障机制。推进教育数字化，赋能学习型社会建设，加强终身教育保障。

（14）深化科技体制改革。坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，优化重大科技创新组织机制，统筹强化关键核心技术攻关，推动科技创新力量、要素配置、人才队伍体系化、建制化、协同化。加强国家战略科技力量建设，完善国家实验室体系，优化国家科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业定位和布局，推进科技创新央地协同，统筹各类科创平台建设，鼓励和规范发展新型研发机构，发挥我国超大规模市场引领作用，加强创新资源统筹和力量组织，推动科技创新和产业创新融合发展。构建科技安全风险监测预警和应对体系，加强科技基础条件自主保障。健全科技社团管理制度。扩大国际科技交流合作，鼓励在华设立国际科技组织，优化高校、科研院所、科技社团对外专业交流合作管理机制。

改进科技计划管理，强化基础研究领域、交叉前沿领域、重点领域前瞻性、引领性布局。加强有组织的基础研究，提高科技支出用于基础研究比重，完善竞争性支持和稳定支持相结合的基础研究投入机制，鼓励有条件的地方、企业、社会组织、个人支持基础研究，支持基础研究选题多样化，鼓励开展高风险、高价值基础研究。深化科技评价体系改革，加强科技伦理治理，严肃整治学术不端行为。

强化企业科技创新主体地位，建立培育壮大科技领军企业机制，加强企业主导的产学研深度融合，建立企业研发准备金制度，支持企业主动牵头或参与国家科技攻关任务。构建促进专精特新中小企业发展壮大机制。鼓励科技型中小企业加大研发投入，提高研发费用加计扣除比例。鼓励和引导高校、科研院所按照先使用后付费方式把科技成果许可给中小微企业使用。

完善中央财政科技经费分配和管理使用机制，健全中央财政科技计划执行和专业机构管理体制。扩大财政科研项目经费“包干制”范围，赋予科学家更大技术路线决定权、更大经费支配权、更大资源调度权。建立专家实名推荐的非共识项目筛选机制。允许科研类事业单位实行比一般事业单位更灵活的管理制度，探索实行企业化管理。

深化科技成果转化机制改革，加强国家技术转移体系建设，加快布局建设一批概念验证、中试验证平台，完善首台（套）、首批次、首版次应用政策，加大政府采购自主创新产品力度。加强技术经理人队伍建设。

允许科技人员在科技成果转化收益分配上有更大自主权，建立职务科技成果资产单列管理制度，深化职务科技成果赋权改革。深化高校、科研院所收入分配改革。允许更多符合条件的国有企业以创新创造为导向，在科研人员中开展多种形式中长期激励。

构建同科技创新相适应的科技金融体制，加强对国家重大科技任务和科技型中小企业的金融支持，完善长期资本投早、投小、投长期、投硬科技的支持政策。健全重大技术攻关风险分散机制，建立科技保险政策体系。提高外资在华开展股权投资、风险投资便利性。

（15）深化人才发展体制机制改革。实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策，完善人才自主培养机制，加快建设国家高水平人才高地和吸引集聚人才平台。加快建设国家战略人才力量，着力培养造就战略科学家、一流科技领军人才和创新团队，着力培养造就卓越工程师、大国工匠、高技能人才，提高各类人才素质。建设一流产业技术工人队伍。完善人才有序流动机制，促进人才区域合理布局，深化东中西部人才协作。完善青年创新人才发现、选拔、培养机制，更好保障青年科技人员待遇。健全保障科研人员专心科研制度。

强化人才激励机制，坚持向用人主体授权、为人才松绑。建立以创新能力、质量、实效、贡献为导向的人才评价体系。打通高校、科研院所和企业人才交流通道。完善海外引进人才支持保障机制，形成具有国际竞争力的人才制度体系。探索建立高技术人才移民制度。

五、健全宏观经济治理体系

科学的宏观调控、有效的政府治理是发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求。必须完善宏观调控制度体系，统筹推进财税、金融等重点领域改革，增强宏观政策取向一致性。

（16）完善国家战略规划体系和政策统筹协调机制。构建国家战略制定和实施机制，加强国家重大战略深度融合，增强国家战略宏观引导、统筹协调功能。健全国家经济社会发展规划制度体系，强化规划衔接落实机制，发挥国家发展规划战略导向作用，强化国土空间规划基础作用，增强专项规划和区域规划实施支撑作用。健全专家参与公共决策制度。

围绕实施国家发展规划、重大战略促进财政、货币、产业、价格、就业等政策协同发力，优化各类增量资源配置和存量结构调整。探索实行国家宏观资产负债表管理。把经济政策和非经济性政策都纳入宏观政策取向一致性评估。健全预期管理机制。健全支撑高质量发展的统计指标核算体系，加强新经济新领域纳统覆盖。加强产业活动单位统计基础建设，优化总部和分支机构统计办法，逐步推广经营主体活动发生地统计。健全国际宏观政策协调机制。

（17）深化财税体制改革。健全预算制度，加强财政资源和预算统筹，把依托行政权力、政府信用、国有资源资产获取的收入全部纳入政府预算管理。完善国有资本经营预算和绩效评价制度，强化国家重大战略任务和基本民生财力保障。强化对预算编制和财政政策的宏观指导。加强公共服务绩效管理，强化事前功能评估。深化零基预算改革。统一预算分配权，提高预算管理统一性、规范性，完善预算公开和监督制度。完善权责发生制政府综合财务报告制度。

健全有利于高质量发展、社会公平、市场统一的税收制度，优化税制结构。研究同新业态相适应的税收制度。全面落实税收法定原则，规范税收优惠政策，完善对重点领域和关键环节支持机制。健全直接税体系，完善综合和分类相结合的个人所得税制度，规范经营所得、资本所得、财产所得税收政策，实行劳动性所得统一征税。深化税收征管改革。

建立权责清晰、财力协调、区域均衡的中央和地方财政关系。增加地方自主财力，拓展地方税源，适当扩大地方税收管理权限。完善财政转移支付体系，清理规范专项转移支付，增加一般性转移支付，提升市县财力同事权相匹配程度。建立促进高质量发展转移支付激励约束机制。推进消费税征收环节后移并稳步下划地方，完善增值税留抵退税政策和抵扣链条，优化共享税分享比例。研究把城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加合并为地方附加税，授权地方在一定幅度内确定具体适用税率。合理扩大地方政府专项债券支持范围，适当扩大用作资本金的领域、规模、比例。完善政府债务管理制度，建立全口径地方债务监测监管体系和防范化解隐性债务风险长效机制，加快地方融资平台改革转型。规范非税收入管理，适当下沉部分非税收入管理权限，由地方结合实际差别化管理。

适当加强中央事权、提高中央财政支出比例。中央财政事权原则上通过中央本级安排支出，减少委托地方代行的中央财政事权。不得违规要求地方安排配套资金，确需委托地方行使事权的，通过专项转移支付安排资金。

（18）深化金融体制改革。加快完善中央银行制度，畅通货币政策传导机制。积极发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融，加强对重大战略、重点领域、薄弱环节的优质金融服务。完善金融机构定位和治理，健全服务实体经济的激励约束机制。发展多元股权融资，加快多层次债券市场发展，提高直接融资比重。优化国有金融资本管理体制。

健全投资和融资相协调的资本市场功能，防风险、强监管，促进资本市场健康稳定发展。支持长期资金入市。提高上市公司质量，强化上市公司监管和退市制度。建立增强资本市场内在稳定性长效机制。完善大股东、实际控制人行为规范约束机制。完善上市公司分红激励约束机制。健全投资者保护机制。推动区域性股权市场规则对接、标准统一。

制定金融法。完善金融监管体系，依法将所有金融活动纳入监管，强化监管责任和问责制度，加强中央和地方监管协同。建设安全高效的金融基础设施，统一金融市场登记托管、结算清算规则制度，建立风险早期纠正硬约束制度，筑牢有效防控系统性风险的金融稳定保障体系。健全金融消费者保护和打击非法金融活动机制，构建产业资本和金融资本“防火墙”。推动金融高水平开放，稳慎扎实推进人民币国际化，发展人民币离岸市场。稳妥推进数字人民币研发和应用。加快建设上海国际金融中心。

完善准入前国民待遇加负面清单管理模式，支持符合条件的外资机构参与金融业务试点。稳慎拓展金融市场互联互通，优化合格境外投资者制度。推进自主可控的跨境支付体系建设，强化开放条件下金融安全机制。建立统一的全口径外债监管体系。积极参与国际金融治理。

（19）完善实施区域协调发展战略机制。构建优势互补的区域经济布局和国土空间体系。健全推动西部大开发形成新格局、东北全面振兴取得新突破、中部地区加快崛起、东部地区加快推进现代化的制度和政策体系。推动京津冀、长三角、粤港澳大湾区等地区更好发挥高质量发展动力源作用，优化长江经济带发展、黄河流域生态保护和高质量发展机制。高标准高质量推进雄安新区建设。推动成渝地区双城经济圈建设走深走实。健全主体功能区制度体系，强化国土空间优化发展保障机制。完善区域一体化发展机制，构建跨行政区合作发展新机制，深化东中西部产业协作。完善促进海洋经济发展体制机制。

六、完善城乡融合发展体制机制

城乡融合发展是中国式现代化的必然要求。必须统筹新型工业化、新型城镇化和乡村全面振兴，全面提高城乡规划、建设、治理融合水平，促进城乡要素平等交换、双向流动，缩小城乡差别，促进城乡共同繁荣发展。

（20）健全推进新型城镇化体制机制。构建产业升级、人口集聚、城镇发展良性互动机制。推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度，推动符合条件的农业转移人口社会保险、住房保障、随迁子女义务教育等享有同迁入地户籍人口同等权利，加快农业转移人口市民化。保障进城落户农民合法土地权益，依法维护进城落户农民的土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权，探索建立自愿有偿退出的办法。

坚持人民城市人民建、人民城市为人民。健全城市规划体系，引导大中小城市和小城镇协调发展、集约紧凑布局。深化城市建设、运营、治理体制改革，加快转变城市发展方式。推动形成超大特大城市智慧高效治理新体系，建立都市圈同城化发展体制机制。深化赋予特大镇同人口和经济规模相适应的经济社会管理权改革。建立可持续的城市更新模式和政策法规，加强地下综合管廊建设和老旧管线改造升级，深化城市安全韧性提升行动。

（21）巩固和完善农村基本经营制度。有序推进第二轮土地承包到期后再延长三十年试点，深化承包地所有权、承包权、经营权分置改革，发展农业适度规模经营。完善农业经营体系，完善承包地经营权流转价格形成机制，促进农民合作经营，推动新型农业经营主体扶持政策同带动农户增收挂钩。健全便捷高效的农业社会化服务体系。发展新型农村集体经济，构建产权明晰、分配合理的运行机制，赋予农民更加充分的财产权益。

（22）完善强农惠农富农支持制度。坚持农业农村优先发展，完善乡村振兴投入机制。壮大县域富民产业，构建多元化食物供给体系，培育乡村新产业新业态。优化农业补贴政策体系，发展多层次农业保险。完善覆盖农村人口的常态化防止返贫致贫机制，建立农村低收入人口和欠发达地区分层分类帮扶制度。健全脱贫攻坚国家投入形成资产的长效管理机制。运用“千万工程”经验，健全推动乡村全面振兴长效机制。

加快健全种粮农民收益保障机制，推动粮食等重要农产品价格保持在合理水平。统筹建立粮食产销区省际横向利益补偿机制，在主产区利益补偿上迈出实质步伐。统筹推进粮食购销和储备管理体制机制改革，建立监管新模式。健全粮食和食物节约长效机制。

（23）深化土地制度改革。改革完善耕地占补平衡制度，各类耕地占用纳入统一管理，完善补充耕地质量验收机制，确保达到平衡标准。完善高标准农田建设、验收、管护机制。健全保障耕地用于种植基本农作物管理体系。允许农户合法拥有的住房通过出租、入股、合作等方式盘活利用。有序推进农村集体经营性建设用地入市改革，健全土地增值收益分配机制。

优化土地管理，健全同宏观政策和区域发展高效衔接的土地管理制度，优先保障主导产业、重大项目合理用地，使优势地区有更大发展空间。建立新增城镇建设用地指标配置同常住人口增加协调机制。探索国家集中垦造耕地定向用于特定项目和地区落实占补平衡机制。优化城市工商业土地利用，加快发展建设用地二级市场，推动土地混合开发利用、用途合理转换，盘活存量土地和低效用地。开展各类产业园区用地专项治理。制定工商业用地使用权延期和到期后续期政策。

七、完善高水平对外开放体制机制

开放是中国式现代化的鲜明标识。必须坚持对外开放基本国策，坚持以开放促改革，依托我国超大规模市场优势，在扩大国际合作中提升开放能力，建设更高水平开放型经济新体制。

（24）稳步扩大制度型开放。主动对接国际高标准经贸规则，在产权保护、产业补贴、环境标准、劳动保护、政府采购、电子商务、金融领域等实现规则、规制、管理、标准相通相容，打造透明稳定可预期的制度环境。扩大自主开放，有序扩大我国商品市场、服务市场、资本市场、劳务市场等对外开放，扩大对最不发达国家单边开放。深化援外体制机制改革，实现全链条管理。

维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，积极参与全球经济治理体系改革，提供更多全球公共产品。扩大面向全球的高标准自由贸易区网络，建立同国际通行规则衔接的合规机制，优化开放合作环境。

（25）深化外贸体制改革。强化贸易政策和财税、金融、产业政策协同，打造贸易强国制度支撑和政策支持体系，加快内外贸一体化改革，积极应对贸易数字化、绿色化趋势。推进通关、税务、外汇等监管创新，营造有利于新业态新模式发展的制度环境。创新发展数字贸易，推进跨境电商综合试验区建设。建设大宗商品交易中心，建设全球集散分拨中心，支持各类主体有序布局海外流通设施，支持有条件的地区建设国际物流枢纽中心和大宗商品资源配置枢纽。健全贸易风险防控机制，完善出口管制体系和贸易救济制度。

创新提升服务贸易，全面实施跨境服务贸易负面清单，推进服务业扩大开放综合试点示范，鼓励专业服务机构提升国际化服务能力。加快推进离岸贸易发展，发展新型离岸国际贸易业务。建立健全跨境金融服务体系，丰富金融产品和服务供给。

（26）深化外商投资和对外投资管理体制改革。营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，依法保护外商投资权益。扩大鼓励外商投资产业目录，合理缩减外资准入负面清单，落实全面取消制造业领域外资准入限制措施，推动电信、互联网、教育、文化、医疗等领域有序扩大开放。深化外商投资促进体制机制改革，保障外资企业在要素获取、资质许可、标准制定、政府采购等方面的国民待遇，支持参与产业链上下游配套协作。完善境外人员入境居住、医疗、支付等生活便利制度。完善促进和保障对外投资体制机制，健全对外投资管理服务体系，推动产业链供应链国际合作。

（27）优化区域开放布局。巩固东部沿海地区开放先导地位，提高中西部和东北地区开放水平，加快形成陆海内外联动、东西双向互济的全面开放格局。发挥沿海、沿边、沿江和交通干线等优势，优化区域开放功能分工，打造形态多样的开放高地。实施自由贸易试验区提升战略，鼓励首创性、集成式探索。加快建设海南自由贸易港。

发挥“一国两制”制度优势，巩固提升香港国际金融、航运、贸易中心地位，支持香港、澳门打造国际高端人才集聚高地，健全香港、澳门在国家对外开放中更好发挥作用机制。深化粤港澳大湾区合作，强化规则衔接、机制对接。完善促进两岸经济文化交流合作制度和政策，深化两岸融合发展。

（28）完善推进高质量共建“一带一路”机制。继续实施“一带一路”科技创新行动计划，加强绿色发展、数字经济、人工智能、能源、税收、金融、减灾等领域的多边合作平台建设。完善陆海天网一体化布局，构建“一带一路”立体互联互通网络。统筹推进重大标志性工程和“小而美”民生项目。

八、健全全过程人民民主制度体系

发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求。必须坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善我国根本政治制度、基本政治制度、重要政治制度，丰富各层级民主形式，把人民当家作主具体、现实体现到国家政治生活和社会生活各方面。

（29）加强人民当家作主制度建设。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度。健全人大对行政机关、监察机关、审判机关、检察机关监督制度，完善监督法及其实施机制，强化人大预算决算审查监督和国有资产管理、政府债务管理监督。健全人大议事规则和论证、评估、评议、听证制度。丰富人大代表联系人民群众的内容和形式。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。发挥工会、共青团、妇联等群团组织联系服务群众的桥梁纽带作用。

（30）健全协商民主机制。发挥人民政协作为专门协商机构作用，健全深度协商互动、意见充分表达、广泛凝聚共识的机制，加强人民政协反映社情民意、联系群众、服务人民机制建设。完善人民政协民主监督机制。

完善协商民主体系，丰富协商方式，健全政党协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团体协商、基层协商以及社会组织协商制度化平台，加强各种协商渠道协同配合。健全协商于决策之前和决策实施之中的落实机制，完善协商成果采纳、落实、反馈机制。

（31）健全基层民主制度。健全基层党组织领导的基层群众自治机制，完善基层民主制度体系和工作体系，拓宽基层各类组织和群众有序参与基层治理渠道。完善办事公开制度。健全以职工代表大会为基本形式的企事业单位民主管理制度，完善企业职工参与管理的有效形式。

（32）完善大统战工作格局。完善发挥统一战线凝聚人心、汇聚力量政治作用的政策举措。坚持好、发展好、完善好中国新型政党制度。更好发挥党外人士作用，健全党外代表人士队伍建设制度。制定民族团结进步促进法，健全铸牢中华民族共同体意识制度机制，增强中华民族凝聚力。系统推进我国宗教中国化，加强宗教事务治理法治化。完善党外知识分子和新的社会阶层人士政治引领机制。全面构建亲清政商关系，健全促进非公有制经济健康发展、非公有制经济人士健康成长工作机制。完善港澳台和侨务工作机制。

九、完善中国特色社会主义法治体系

法治是中国式现代化的重要保障。必须全面贯彻实施宪法，维护宪法权威，协同推进立法、执法、司法、守法各环节改革，健全法律面前人人平等保障机制，弘扬社会主义法治精神，维护社会公平正义，全面推进国家各方面工作法治化。

（33）深化立法领域改革。完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，健全保证宪法全面实施制度体系，建立宪法实施情况报告制度。完善党委领导、人大主导、政府依托、各方参与的立法工作格局。统筹立改废释纂，加强重点领域、新兴领域、涉外领域立法，完善合宪性审查、备案审查制度，提高立法质量。探索区域协同立法。健全党内法规同国家法律法规衔接协调机制。建设全国统一的法律法规和规范性文件信息平台。

（34）深入推进依法行政。推进政府机构、职能、权限、程序、责任法定化，促进政务服务标准化、规范化、便利化，完善覆盖全国的一体化在线政务服务平台。完善重大决策、规范性文件合法性审查机制。加强政府立法审查。深化行政执法体制改革，完善基层综合执法体制机制，健全行政执法监督体制机制。完善行政处罚等领域行政裁量权基准制度，推动行政执法标准跨区域衔接。完善行政处罚和刑事处罚双向衔接制度。健全行政复议体制机制。完善行政裁决制度。完善垂直管理体制和地方分级管理体制，健全垂直管理机构和地方协作配合机制。稳妥推进人口小县机构优化。深化开发区管理制度改革。优化事业单位结构布局，强化公益性。

（35）健全公正执法司法体制机制。健全监察机关、公安机关、检察机关、审判机关、司法行政机关各司其职，监察权、侦查权、检察权、审判权、执行权相互配合、相互制约的体制机制，确保执法司法各环节全过程在有效制约监督下运行。深化审判权和执行权分离改革，健全国家执行体制，强化当事人、检察机关和社会公众对执行活动的全程监督。完善执法司法救济保护制度，完善国家赔偿制度。深化和规范司法公开，落实和完善司法责任制。规范专门法院设置。深化行政案件级别管辖、集中管辖、异地管辖改革。构建协同高效的警务体制机制，推进地方公安机关机构编制管理改革，继续推进民航公安机关和海关缉私部门管理体制改革。规范警务辅助人员管理制度。

坚持正确人权观，加强人权执法司法保障，完善事前审查、事中监督、事后纠正等工作机制，完善涉及公民人身权利强制措施以及查封、扣押、冻结等强制措施的制度，依法查处利用职权徇私枉法、非法拘禁、刑讯逼供等犯罪行为。推进刑事案件律师辩护全覆盖。建立轻微犯罪记录封存制度。

（36）完善推进法治社会建设机制。健全覆盖城乡的公共法律服务体系，深化律师制度、公证体制、仲裁制度、调解制度、司法鉴定管理体制改革。改进法治宣传教育，完善以实践为导向的法学院校教育培养机制。加强和改进未成年人权益保护，强化未成年人犯罪预防和治理，制定专门矫治教育规定。

（37）加强涉外法治建设。建立一体推进涉外立法、执法、司法、守法和法律服务、法治人才培养的工作机制。完善涉外法律法规体系和法治实施体系，深化执法司法国际合作。完善涉外民事法律关系中当事人依法约定管辖、选择适用域外法等司法审判制度。健全国际商事仲裁和调解制度，培育国际一流仲裁机构、律师事务所。积极参与国际规则制定。

十、深化文化体制机制改革

中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。必须增强文化自信，发展社会主义先进文化，弘扬革命文化，传承中华优秀传统文化，加快适应信息技术迅猛发展新形势，培育形成规模宏大的优秀文化人才队伍，激发全民族文化创新创造活力。

（38）完善意识形态工作责任制。健全用党的创新理论武装全党、教育人民、指导实践工作体系，完善党委（党组）理论学习中心组学习制度，完善思想政治工作体系。创新马克思主义理论研究和建设工程，实施哲学社会科学创新工程，构建中国哲学社会科学自主知识体系。完善新闻发言人制度。构建适应全媒体生产传播工作机制和评价体系，推进主流媒体系统性变革。完善舆论引导机制和舆情应对协同机制。

推动理想信念教育常态化制度化。完善培育和践行社会主义核心价值观制度机制。改进创新文明培育、文明实践、文明创建工作机制。实施文明乡风建设工程。优化英模人物宣传学习机制，创新爱国主义教育和各类群众性主题活动组织机制，推动全社会崇尚英雄、缅怀先烈、争做先锋。构建中华传统美德传承体系，健全社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设体制机制，健全诚信建设长效机制，教育引导全社会自觉遵守法律、遵循公序良俗，坚决反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义和历史虚无主义。形成网上思想道德教育分众化、精准化实施机制。建立健全道德领域突出问题协同治理机制，完善“扫黄打非”长效机制。

（39）优化文化服务和文化产品供给机制。完善公共文化服务体系，建立优质文化资源直达基层机制，健全社会力量参与公共文化服务机制，推进公共文化设施所有权和使用权分置改革。深化文化领域国资国企改革，分类推进文化事业单位深化内部改革，完善文艺院团建设发展机制。

坚持以人民为中心的创作导向，坚持出成果和出人才相结合、抓作品和抓环境相贯通，改进文艺创作生产服务、引导、组织工作机制。健全文化产业体系和市场体系，完善文化经济政策。探索文化和科技融合的有效机制，加快发展新型文化业态。深化文化领域行政审批备案制度改革，加强事中事后监管。深化文娱领域综合治理。

建立文化遗产保护传承工作协调机构，建立文化遗产保护督察制度，推动文化遗产系统性保护和统一监管。构建中华文明标识体系。健全文化和旅游深度融合发展体制机制。完善全民健身公共服务体系，改革完善竞技体育管理体制和运行机制。

（40）健全网络综合治理体系。深化网络管理体制改革，整合网络内容建设和管理职能，推进新闻宣传和网络舆论一体化管理。完善生成式人工智能发展和管理机制。加强网络空间法治建设，健全网络生态治理长效机制，健全未成年人网络保护工作体系。

（41）构建更有效力的国际传播体系。推进国际传播格局重构，深化主流媒体国际传播机制改革创新，加快构建多渠道、立体式对外传播格局。加快构建中国话语和中国叙事体系，全面提升国际传播效能。建设全球文明倡议践行机制。推动走出去、请进来管理便利化，扩大国际人文交流合作。

十一、健全保障和改善民生制度体系

在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务。必须坚持尽力而为、量力而行，完善基本公共服务制度体系，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，不断满足人民对美好生活的向往。

（42）完善收入分配制度。构建初次分配、再分配、第三次分配协调配套的制度体系，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全按要素分配政策制度。完善税收、社会保障、转移支付等再分配调节机制。支持发展公益慈善事业。

规范收入分配秩序，规范财富积累机制，多渠道增加城乡居民财产性收入，形成有效增加低收入群体收入、稳步扩大中等收入群体规模、合理调节过高收入的制度体系。深化国有企业工资决定机制改革，合理确定并严格规范国有企业各级负责人薪酬、津贴补贴等。

（43）完善就业优先政策。健全高质量充分就业促进机制，完善就业公共服务体系，着力解决结构性就业矛盾。完善高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业支持体系，健全终身职业技能培训制度。统筹城乡就业政策体系，同步推进户籍、用人、档案等服务改革，优化创业促进就业政策环境，支持和规范发展新就业形态。完善促进机会公平制度机制，畅通社会流动渠道。完善劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障。

（44）健全社会保障体系。完善基本养老保险全国统筹制度，健全全国统一的社保公共服务平台。健全社保基金保值增值和安全监管体系。健全基本养老、基本医疗保险筹资和待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基本养老保险基础养老金。健全灵活就业人员、农民工、新就业形态人员社保制度，扩大失业、工伤、生育保险覆盖面，全面取消在就业地参保户籍限制，完善社保关系转移接续政策。加快发展多层次多支柱养老保险体系，扩大年金制度覆盖范围，推行个人养老金制度。发挥各类商业保险补充保障作用。推进基本医疗保险省级统筹，深化医保支付方式改革，完善大病保险和医疗救助制度，加强医保基金监管。健全社会救助体系。健全保障妇女儿童合法权益制度。完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系。

加快建立租购并举的住房制度，加快构建房地产发展新模式。加大保障性住房建设和供给，满足工薪群体刚性住房需求。支持城乡居民多样化改善性住房需求。充分赋予各城市政府房地产市场调控自主权，因城施策，允许有关城市取消或调减住房限购政策、取消普通住宅和非普通住宅标准。改革房地产开发融资方式和商品房预售制度。完善房地产税收制度。

（45）深化医药卫生体制改革。实施健康优先发展战略，健全公共卫生体系，促进社会共治、医防协同、医防融合，强化监测预警、风险评估、流行病学调查、检验检测、应急处置、医疗救治等能力。促进医疗、医保、医药协同发展和治理。促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，加快建设分级诊疗体系，推进紧密型医联体建设，强化基层医疗卫生服务。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，完善薪酬制度，建立编制动态调整机制。引导规范民营医院发展。创新医疗卫生监管手段。健全支持创新药和医疗器械发展机制，完善中医药传承创新发展机制。

（46）健全人口发展支持和服务体系。以应对老龄化、少子化为重点完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系，促进人口高质量发展。完善生育支持政策体系和激励机制，推动建设生育友好型社会。有效降低生育、养育、教育成本，完善生育休假制度，建立生育补贴制度，提高基本生育和儿童医疗公共服务水平，加大个人所得税抵扣力度。加强普惠育幼服务体系建设，支持用人单位办托、社区嵌入式托育、家庭托育点等多种模式发展。把握人口流动客观规律，推动相关公共服务随人走，促进城乡、区域人口合理集聚、有序流动。

积极应对人口老龄化，完善发展养老事业和养老产业政策机制。发展银发经济，创造适合老年人的多样化、个性化就业岗位。按照自愿、弹性原则，稳妥有序推进渐进式延迟法定退休年龄改革。优化基本养老服务供给，培育社区养老服务机构，健全公办养老机构运营机制，鼓励和引导企业等社会力量积极参与，推进互助性养老服务，促进医养结合。加快补齐农村养老服务短板。改善对孤寡、残障失能等特殊困难老年人的服务，加快建立长期护理保险制度。

十二、深化生态文明体制改革

中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。必须完善生态文明制度体系，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，积极应对气候变化，加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。

（47）完善生态文明基础体制。实施分区域、差异化、精准管控的生态环境管理制度，健全生态环境监测和评价制度。建立健全覆盖全域全类型、统一衔接的国土空间用途管制和规划许可制度。健全自然资源资产产权制度和管理制度体系，完善全民所有自然资源资产所有权委托代理机制，建立生态环境保护、自然资源保护利用和资产保值增值等责任考核监督制度。完善国家生态安全工作协调机制。编纂生态环境法典。

（48）健全生态环境治理体系。推进生态环境治理责任体系、监管体系、市场体系、法律法规政策体系建设。完善精准治污、科学治污、依法治污制度机制，落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，推进多污染物协同减排。深化环境信息依法披露制度改革，构建环境信用监管体系。推动重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设。

落实生态保护红线管理制度，健全山水林田湖草沙一体化保护和系统治理机制，建设多元化生态保护修复投入机制。落实水资源刚性约束制度，全面推行水资源费改税。强化生物多样性保护工作协调机制。健全海洋资源开发保护制度。健全生态产品价值实现机制。深化自然资源有偿使用制度改革。推进生态综合补偿，健全横向生态保护补偿机制，统筹推进生态环境损害赔偿。

（49）健全绿色低碳发展机制。实施支持绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格政策和标准体系，发展绿色低碳产业，健全绿色消费激励机制，促进绿色低碳循环发展经济体系建设。优化政府绿色采购政策，完善绿色税制。完善资源总量管理和全面节约制度，健全废弃物循环利用体系。健全煤炭清洁高效利用机制。加快规划建设新型能源体系，完善新能源消纳和调控政策措施。完善适应气候变化工作体系。建立能耗双控向碳排放双控全面转型新机制。构建碳排放统计核算体系、产品碳标识认证制度、产品碳足迹管理体系，健全碳市场交易制度、温室气体自愿减排交易制度，积极稳妥推进碳达峰碳中和。

十三、推进国家安全体系和能力现代化

国家安全是中国式现代化行稳致远的重要基础。必须全面贯彻总体国家安全观，完善维护国家安全体制机制，实现高质量发展和高水平安全良性互动，切实保障国家长治久安。

（50）健全国家安全体系。强化国家安全工作协调机制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险监测预警体系，完善重点领域安全保障体系和重要专项协调指挥体系。构建联动高效的国家安全防护体系，推进国家安全科技赋能。

（51）完善公共安全治理机制。健全重大突发公共事件处置保障体系，完善大安全大应急框架下应急指挥机制，强化基层应急基础和力量，提高防灾减灾救灾能力。完善安全生产风险排查整治和责任倒查机制。完善食品药品安全责任体系。健全生物安全监管预警防控体系。加强网络安全体制建设，建立人工智能安全监管制度。

（52）健全社会治理体系。坚持和发展新时代“枫桥经验”，健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的城乡基层治理体系，完善共建共治共享的社会治理制度。探索建立全国统一的人口管理制度。健全社会工作体制机制，加强党建引领基层治理，加强社会工作者队伍建设，推动志愿服务体系建设。推进信访工作法治化。提高市域社会治理能力，强化市民热线等公共服务平台功能，健全“高效办成一件事”重点事项清单管理机制和常态化推进机制。健全社会心理服务体系和危机干预机制。健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制。深化行业协会商会改革。健全社会组织管理制度。

健全乡镇（街道）职责和权力、资源相匹配制度，加强乡镇（街道）服务管理力量。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制，依法严惩群众反映强烈的违法犯罪活动。

（53）完善涉外国家安全机制。建立健全周边安全工作协调机制。强化海外利益和投资风险预警、防控、保护体制机制，深化安全领域国际执法合作，维护我国公民、法人在海外合法权益。健全反制裁、反干涉、反“长臂管辖”机制。健全维护海洋权益机制。完善参与全球安全治理机制。

十四、持续深化国防和军队改革

国防和军队现代化是中国式现代化的重要组成部分。必须坚持党对人民军队的绝对领导，深入实施改革强军战略，为如期实现建军一百年奋斗目标、基本实现国防和军队现代化提供有力保障。

（54）完善人民军队领导管理体制机制。健全贯彻军委主席负责制的制度机制，深入推进政治建军。优化军委机关部门职能配置，健全战建备统筹推进机制，完善重大决策咨询评估机制，深化战略管理创新，完善军事治理体系。健全依法治军工作机制。完善作战战备、军事人力资源等领域配套政策制度。深化军队院校改革，推动院校内涵式发展。实施军队企事业单位调整改革。

（55）深化联合作战体系改革。完善军委联合作战指挥中心职能，健全重大安全领域指挥功能，建立同中央和国家机关协调运行机制。优化战区联合作战指挥中心编成，完善任务部队联合作战指挥编组模式。加强网络信息体系建设运用统筹。构建新型军兵种结构布局，加快发展战略威慑力量，大力发展新域新质作战力量，统筹加强传统作战力量建设。优化武警部队力量编成。

（56）深化跨军地改革。健全一体化国家战略体系和能力建设工作机制，完善涉军决策议事协调体制机制。健全国防建设军事需求提报和军地对接机制，完善国防动员体系。深化国防科技工业体制改革，优化国防科技工业布局，改进武器装备采购制度，建立军品设计回报机制，构建武器装备现代化管理体系。完善军地标准化工作统筹机制。加强航天、军贸等领域建设和管理统筹。优化边海防领导管理体制机制，完善党政军警民合力治边机制。深化民兵制度改革。完善双拥工作机制。

十五、提高党对进一步全面深化改革、推进中国式现代化的领导水平

党的领导是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证。必须深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持以党的自我革命引领社会革命的高度自觉，坚持用改革精神和严的标准管党治党，完善党的自我革命制度规范体系，不断推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。

（57）坚持党中央对进一步全面深化改革的集中统一领导。党中央领导改革的总体设计、统筹协调、整体推进。完善党中央重大决策部署落实机制，确保党中央令行禁止。各级党委（党组）负责落实党中央决策部署，谋划推进本地区本部门改革，鼓励结合实际开拓创新，创造可复制、可推广的新鲜经验。走好新时代党的群众路线，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验充分吸收到改革设计中来。围绕解决突出矛盾设置改革议题，优化重点改革方案生成机制，坚持真理、修正错误，及时发现问题、纠正偏差。完善改革激励和舆论引导机制，营造良好改革氛围。

（58）深化党的建设制度改革。以调动全党抓改革、促发展的积极性、主动性、创造性为着力点，完善党的建设制度机制。加强党的创新理论武装，建立健全以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干长效机制。深化干部人事制度改革，鲜明树立选人用人正确导向，大力选拔政治过硬、敢于担当、锐意改革、实绩突出、清正廉洁的干部，着力解决干部乱作为、不作为、不敢为、不善为问题。树立和践行正确政绩观，健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制。落实“三个区分开来”，激励干部开拓进取、干事创业。推进领导干部能上能下常态化，加大调整不适宜担任现职干部力度。健全常态化培训特别是基本培训机制，强化专业训练和实践锻炼，全面提高干部现代化建设能力。完善和落实领导干部任期制，健全领导班子主要负责人变动交接制度。增强党组织政治功能和组织功能。探索加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设有效途径。完善党员教育管理、作用发挥机制。完善党内法规，增强党内法规权威性和执行力。

（59）深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。健全政治监督具体化、精准化、常态化机制。锲而不舍落实中央八项规定精神，健全防治形式主义、官僚主义制度机制。持续精简规范会议文件和各类创建示范、评比达标、节庆展会论坛活动，严格控制面向基层的督查、检查、考核总量，提高调研质量，下大气力解决过频过繁问题。制定乡镇（街道）履行职责事项清单，健全为基层减负长效机制。建立经常性和集中性相结合的纪律教育机制，深化运用监督执纪“四种形态”，综合发挥党的纪律教育约束、保障激励作用。

完善一体推进不敢腐、不能腐、不想腐工作机制，着力铲除腐败滋生的土壤和条件。健全不正之风和腐败问题同查同治机制，深化整治权力集中、资金密集、资源富集领域腐败，严肃查处政商勾连破坏政治生态和经济发展环境问题，完善对重点行贿人的联合惩戒机制，丰富防治新型腐败和隐性腐败的有效办法。加强诬告行为治理。健全追逃防逃追赃机制。加强新时代廉洁文化建设。

完善党和国家监督体系。强化全面从严治党主体责任和监督责任。健全加强对“一把手”和领导班子监督配套制度。完善权力配置和运行制约机制，反对特权思想和特权现象。推进执纪执法和刑事司法有机衔接。健全巡视巡察工作体制机制。优化监督检查和审查调查机构职能，完善垂直管理单位纪检监察体制，推进向中管企业全面派驻纪检监察组。深化基层监督体制机制改革。推进反腐败国家立法，修改监察法，出台反跨境腐败法。

（60）以钉钉子精神抓好改革落实。对党中央进一步全面深化改革的决策部署，全党必须求真务实抓落实、敢作善为抓落实，坚持上下协同、条块结合，科学制定改革任务书、时间表、优先序，明确各项改革实施主体和责任，把重大改革落实情况纳入监督检查和巡视巡察内容，以实绩实效和人民群众满意度检验改革。

中国式现代化是走和平发展道路的现代化。对外工作必须坚定奉行独立自主的和平外交政策，推动构建人类命运共同体，践行全人类共同价值，落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，深化外事工作机制改革，参与引领全球治理体系改革和建设，坚定维护国家主权、安全、发展利益，为进一步全面深化改革、推进中国式现代化营造良好外部环境。

全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举改革开放旗帜，凝心聚力、奋发进取，为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。

（上下滑动查看）

国家发改委下达3.5亿支持3省暴雨洪涝灾后恢复

21日，国家发展改革委紧急下达3.5亿元中央预算内投资，支持河南、陕西、四川3省暴雨洪涝灾害灾后应急恢复，重点用于受损水利防洪、学校医院等灾区基础设施和公共服务设施应急恢复建设。

中国征战十届夏季奥运会共夺263金

根据国际奥委会提供的最新数据，中国体育代表团征战十届夏季奥运会共夺263金，此外，中国体育代表团还在冬奥会上获得22枚金牌。

郭士强出任中国男篮主帅

21日，中国篮球协会通过官网微信宣布，聘请郭士强担任中国男篮主教练，率队备战2027年男篮世界杯和2028年洛杉矶奥运会。

国际视野

拜登宣布退选

在民主党内部的强大压力下，美国现任总统拜登21日宣布退出2024年总统竞选，并表示支持提名副总统哈里斯为民主党总统候选人。

印度确诊一例尼帕病毒感染病例

印度喀拉拉邦政府20日证实，该邦默勒布勒姆地区确诊一例尼帕病毒感染病例，感染者是一名14岁男孩。

危地马拉南部发生6.4级地震

危地马拉地震、火山、气象和水文研究所20日在社交媒体上发布消息说，危地马拉南部当天发生6.4级地震。目前暂无人员伤亡报告。

天气速览

22日，粤西市县多云到阴天，有大雨局部暴雨或大暴雨，其余市县多云，有（雷）阵雨局部暴雨；雷雨时局地伴有8级左右短时大风。最高气温：河源、梅州35～37℃，粤西市县28～31℃，其余市县32～35℃。

News

大家都在看

第4号台风生成！预计今晚登陆

冰上“双子星”广东Citywalk ，成团！

广东啔动防风Ⅳ级应急响应 | 早安广东

来源 | 南方+客户端、新华社、广东天气

整合 | “广东发布”编辑部

编辑 | 蔡泽纯

校对 | 吴荆子

文章编号: 9dcd825cb0473bf695ce0cdd237f6d22
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【珠海九洲码头】粉色45尺网红派对艇) 2024-07-21 趣玩艇   趣玩艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTcyMjUyNg==&mid=2247483698&idx=1&sn=07a41e704fe8c5ff36b5bfe95c0ff719

全新45尺网红派对双体游艇 

登船位置:九州港码头

荷载人数:10人(包含婴儿) 

2023年底下水,空间超级宽敞,水上停泊娱乐十分平稳,内饰外观新潮,珠海最大派对艇,乘风破浪,潮男潮女容易出大片。 

配备水上泳池,滑梯,淡水洗浴,时尚音响,卫生间,功夫茶具,烧烤设备 

船型新潮大气,价格也让你满意 

航线选择 

1小时:1600元/ 

拼船3小时:498元/人(5人起拼) 

港珠澳大桥观光:九州港游艇码头➡️港珠澳大桥➡️近观九洲列岛➡️情侣路➡️日月贝➡️玩水/海钓➡️返程 

包船3小时:3600元 

     湾区观光(3小时): 

     九州港游艇码头➡️港珠澳大桥➡️近观九洲列岛➡️情侣路➡️日月贝➡️玩水/海钓➡️返程 

游艇带滑梯泳池 

3小时:3800元 

港珠澳大桥/澳门环岛游(3小时):九洲港游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→加乐庇总督大桥→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥→回港 

包天海岛游:6800 

包天海岛游(9小时):国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、等水上玩具)→返回码头 

向左滑动查看更多图片 

租船费用包含: 

娱乐:观光、海钓、玩水、自驾体验等 

食物:水果、饮料/矿泉水、零食小吃、海鲜拼盘、寿司等 

设备:海钓装备(鱼竿、鱼饵)、桨板、漂浮毯、KTV、救生设备 

服务:专业船长、水手各一名 

定制项目:摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等 

承接:生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等 

温馨提示

1、海浪较大的时候船会有点晃动,有晕船史的乘客记得提前吃晕船药, 

贴晕船贴 

2、如要过夜需加收30%过夜费,需要至少提前1天预定以付定金时间 

为准。(节假日属于出海旺季,确认想租游艇的伙伴一定要提前预定) 

3、提前10~30分钟到达码头,避免错过登船时间 

4、注意防晒、自备好换洗衣物 

联系方式:17607565618(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 

游艇观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 

文章编号: 917db242dbf83a60837a0f2f51f3a4da
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【2024暑期·趣探粤港澳】6天5晚 | 探访香港大学·澳门大学·走进大疆·穿越港珠澳大桥·畅玩迪士尼·嗨游长隆，拥抱多元文化) 2024-07-21 趣探少年营   趣探少年营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA4NzY3MQ==&mid=2452246619&idx=1&sn=f7a8fd47b030f70bad43ad39ce22a681

QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里 

世界上最长的跨海大桥在这里 

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里 

全球第二大国际航运中心在这里 

世界第三大金融中心在这里 

世界旅游休闲中心在这里 

全球最富裕、经济最发达

生活水准最高的地区之一在这里 

…… 

这里,就是世界第四大湾区:

粤港澳大湾区!

我们以大湾区文化为背景

带领孩子们去往香港、澳门、深圳、珠海;

走进名校港大、澳大体验中西方教育文化;

一睹被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥

感受大湾区丰富的人文知识

悠长的历史记忆,浓厚的地域特色;

开啔一场成长的感悟之旅

相信这场历史与现代

文化与自然、科技与艺术

完美结合的研学之旅

一定能给孩子带来难忘的回忆

沉浸式体验参访高校香港大学和澳门大学,感受不同教育体制下的学习环境和氛围,领悟学府魅力。研学大疆无人机科技实地探秘世界七大奇迹之一参观地标性建筑畅游乐园&博物馆1开眼看世界,树立名校梦想,培养孩子用不同的角度去看问题;2独立研学实践,培养同学们自立自强,团队合作与沟通交流的能力;3感受大湾区的繁华,体悟科技创新活力,为同学们增加求是创新的动力;

梦想有多大,空间就有多大珠海太空中心研学深度体验中国航天航空骄人发展除了看听,还可以:登上“月球车”感受月地驾驶;操控“火星车”开展火星救援;加速“星际摩托”挑战星际俯冲;戴上“VR眼镜”沉浸探索太空......

探月工程,「嫦娥」奔月。探火工程,「天问」落火。地球奥秘,「北斗」指路。太空征途,「天宫」揽胜。你将在此一眼览遍,中国航天发展的成就与对未来探索的想象。

登上“月球车”感受月地驾驶;操控“火星车”开展火星救援;加速“星际摩托”挑战星际俯冲;戴上“VR眼镜”沉浸探索太空......

希冀太空万物的想象可以在此落地,通过逼真的交互体验,在这完成一场属于你的沉浸式太空冒险!

云洲智能创立于2010年是世界领先的水面机器人公司作为中国无人船艇开创者公司始终围绕“人工智能+海洋”战略坚持自主创新掌握无人船艇自主航行、感知避障协同控制、系统集成、平台设计等多项自主核心关键技术,处于全球领先水平

如果说有一个地方能让孩子和动物亲密接触,又能玩的开心尽兴,那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。那里汇集了超多的珍稀海洋动物、一流的游乐设施、让人称赞不已的精彩动物表演,玩完一趟下来,绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福,拓宽知识边界。在海洋主题公园畅游,了解海洋生物!走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚思考白海豚生存环境面临的威胁如果孩子们的状态允许,晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演

在海洋剧场观看音乐剧了解人与动物的和谐相处通过视、听、嗅、触让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然了解海洋文化知识提高孩子们保护环境爱护自然的责任意识

珠海大剧院宛如从海中升起的美丽鱼鳍烘托着纯净的双贝,由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。

珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。总建筑面积59000平方米,包括1550座的大剧院550座多功能小剧院,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。

走进AI科技世界,探索人工智能 的奥秘与神奇,感受最前沿的无人机空中科技,领略机甲大师背后的编程逻辑。给孩子们的梦想插上科技的翅膀,开拓视野,启蒙兴趣,探索新世界!

参观无人机展厅以及RoboMaster赛事青少年赛场,近距离感受科技创新的成果。

感受尖端科技的魅力的同时亲自上手体验无人机飞行以及FPV视角体验全向驾驶。

从最基本的开机、关机以及检查无人机状态开始,学会观察各项自检状态,以及手动检查电池寿命、信号及指南针状态等。检查完毕之后,开始啔动电机,通过遥杆练习控制无人机的起飞、上升、下降、左右旋转和自由飞行、降落。

开啔硬核科技竞速赛! 

 机甲大师按照规划指定路线进行计时赛,最短时间内冲过终点则获胜。孩子们组队指挥机甲进行对战,培养团队协作精神,体验紧张刺激的机甲大师对战竞速。

参观港大校园 树立名校梦想

香港大学是香港历史最悠久的大学在全世界也是名列前茅被誉为亚洲“常春藤”孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业我们将了解校园历史建筑和名人典故知晓学校学院构成为孩子明确奋斗目标。

在校学长学姐带领 面对面交流心得

作为一名学生,前往这两所大学进行研学之旅,不仅可以深入了解其历史文化和教育理念,还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。我们将邀请港大优秀学长和大家面对面交流,一起在校园内游览参观,带领同学们在这里感受顶尖学术氛围,听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。

学长学姐将分享自己的真实校园生活及择校历程交流学习心得与方法拓展孩子国际视野面对面问答,解答孩子疑问引领孩子顿悟、成长和进步

香港迪士尼乐园位于新界大屿山,占地126公顷,在2005年9月12日正式开幕,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。生命中有很多充满奇迹的时刻,童心满满,活力满满,无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年,无处不在的表演,让人忍不住互动。与卡通人物梦幻见面放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上,迪士尼乐园的灯光就此点亮满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。夜晚的烟花秀,是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼,也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声...烟花秀

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云

读懂香港回归的重要历史地位

从地理区位、历史发展国际局势的角度解锁一国两制的伟大创想了解金紫荆背后的故事

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色

香港维多利亚港是世界第三大港仅次于美国的旧金山巴西的里约热内卢而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具我们将带孩子们一起乘坐天星小轮用一个崭新的角度欣赏维港的美景同时遥望对面高耸入云的国际金融中心

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁串联香港经典地标,探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙香港景点卡通顶流麦兜...

走完这段这条不算太长的路看着这些星光璀璨的名字从每一双掌印了解不一样的香港故事

澳门大学是澳门本地区唯一的也是最优秀的国际化综合性公立大学澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

我们将在澳大广场听导师讲解“博雅之壁”校训的历史寓意;在大学展馆了解最新科学与工程知识,探索当代最新科技的发展;观住宿式书院——郑裕彤书院,聆听澳大导师讲解澳大书院的特色和文化。

澳门大三巴牌坊遗址是澳门的标志性景点之一在这里可以了解到澳门的文化历史、葡萄牙殖民时期的建筑风格以及这座标志性建筑的故事在大三巴牌坊的周围还有很多小巷和街道有着浓厚的澳门特色孩子们在小巷中感受到了澳门独特的文化氛围

驱车穿越港珠澳大桥亲临“世界新七大人工奇迹”之一自海而生,连接三地举世瞩目的、伟大的桥隧工程堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过,将香港、澳门与大陆紧密相连。孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥,桥塔耸立于大海之上的壮观景象无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。在这场独特的大桥课程中孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,了解大国重器背后的工程原理以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越见证大国重器的建设成就培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。

全程住四星级酒店我们的餐食结合当地特色菜肴,以无辣,少油、盐食物为主。

香港是名副其实的“美食之都”许多经典小吃的花样百出煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞车仔面,牛腩粉,港式烧味经典美食,一定要尝尝

DAY 1根据交通时间统一出发,赴深圳;走进大疆,触摸最前沿科技   (若因飞机行程变动,大疆科技更改为云洲智能无人船)开营仪式、安全教育入住酒店  DAY 2【港珠澳大桥】穿越国之重器:港珠澳大桥【香港迪士尼乐园】香港迪士尼乐园一整天夜晚烟花秀观赏住宿:香港酒店DAY 3【香港大学/香港中文大学】校园参观,领略大学校园文化,了解名校历史、感受名校学习氛围;【学霸分享+升学或励志讲座】优秀学子与大家分享生活、学习经验;【香港地标星光大道打卡】参观星光大道、天星小轮、维多利亚港、金紫荆广场;住宿:珠海酒店DAY 4【珠海大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院【长隆海洋王国】全天沉浸式游玩长隆海洋王国;大型烟花灯光秀观赏住宿:珠海酒店DAY 5【澳门大学】参观校园,了解澳门大学的历史和发展 感受澳门大学的学术氛围和文化氛围;【大三巴牌坊+澳门老城区】参观文化遗产圣保禄大教堂遗址,从68级石阶了解澳门历史;了解中华民族文化的生命力和传承精神,增加民族自信;【珠海太空中心】探访天宫,全方位了解中国空间站;参观航空区,目睹航空领域国之重器的独特风采。参观国防展区、元宇宙展区、专题展区;VR交互体验游玩。住宿:珠海酒店DAY 6总结分享,结营仪式结束愉快的行程!

报名信息招生对象:8—15周岁活动时间:  第一期:2024年7月09日-7月14日 (满)  第二期:2024年7月17日-7月22日(满)  第三期:  2024年7月24日-7月29日 (满)  第四期:2024年8月2日-8月7日(满)  第五期:2024年8月11日-8月16日根据机票购买、孩子们放假时间等,营期时间会有前后一两天调整活动价格:原价 7580元/人 ,优惠价6980元/人(不包含大交通费用)

费用说明【费用包含】研学活动的资料费、所有景点门票、交通及食宿等费用陪同老师的薪资费用旅游责任险

【费用不含】*鄂尔多斯当地往返目的地飞机费用*港澳通行证办理费用*行李超重费用  *除本次行程报价费用以外的一切个人消费*因个人原因造成的酒店、营地物品损失或者赔偿的费用【退费说明】1.出发前15日以内取消,全额退款2.出发前8-15日以内取消,退回费用总额的40%3.行程前3-7天取消,扣除营费80%4.开营后不予退费  

版权声明 1趣探旅行社拥有课程影像资料所有权和使用权,未获得授权不得擅自使用。 2. 因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。

分享给其他同学吧

文章编号: dc24be697ca222a10b36099dc3d24e4a
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定) 2024-07-21 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199489&idx=1&sn=c8fb48f001ba60688c0bbd16d9298cb2

中共中央关于进一步全面深化改革 

推进中国式现代化的决定 

(2024年7月18日中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议通过) 

为贯彻落实党的二十大作出的战略部署,二十届中央委员会第三次全体会议研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,作出如下决定。 

一、进一步全面深化改革、推进中国式现代化的重大意义和总体要求 

(1)进一步全面深化改革的重要性和必要性。改革开放是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。党的十一届三中全会是划时代的,开啔了改革开放和社会主义现代化建设新时期。党的十八届三中全会也是划时代的,开啔了新时代全面深化改革、系统整体设计推进改革新征程,开创了我国改革开放全新局面。 

以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民,以伟大的历史主动、巨大的政治勇气、强烈的责任担当,冲破思想观念束缚,突破利益固化藩篱,敢于突进深水区,敢于啃硬骨头,敢于涉险滩,坚决破除各方面体制机制弊端,实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变,各领域基础性制度框架基本建立,许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构,总体完成党的十八届三中全会确定的改革任务,实现到党成立一百周年时各方面制度更加成熟更加定型取得明显成效的目标,为全面建成小康社会、实现党的第一个百年奋斗目标提供有力制度保障,推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。 

当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。中国式现代化是在改革开放中不断推进的,也必将在改革开放中开辟广阔前景。面对纷繁复杂的国际国内形势,面对新一轮科技革命和产业变革,面对人民群众新期待,必须继续把改革推向前进。这是坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求,是贯彻新发展理念、更好适应我国社会主要矛盾变化的必然要求,是坚持以人民为中心、让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民的必然要求,是应对重大风险挑战、推动党和国家事业行稳致远的必然要求,是推动构建人类命运共同体、在百年变局加速演进中赢得战略主动的必然要求,是深入推进新时代党的建设新的伟大工程、建设更加坚强有力的马克思主义政党的必然要求。改革开放只有进行时,没有完成时。全党必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。 

(2)进一步全面深化改革的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观,全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断,完整准确全面贯彻新发展理念,坚持稳中求进工作总基调,坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实,进一步解放和发展社会生产力、激发和增强社会活力,统筹国内国际两个大局,统筹推进“五位一体”总体布局,协调推进“四个全面”战略布局,以经济体制改革为牵引,以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点,更加注重系统集成,更加注重突出重点,更加注重改革实效,推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、国家治理和社会发展更好相适应,为中国式现代化提供强大动力和制度保障。 

(3)进一步全面深化改革的总目标。继续完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化。到二〇三五年,全面建成高水平社会主义市场经济体制,中国特色社会主义制度更加完善,基本实现国家治理体系和治理能力现代化,基本实现社会主义现代化,为到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国奠定坚实基础。 

——聚焦构建高水平社会主义市场经济体制,充分发挥市场在资源配置中的决定性作用,更好发挥政府作用,坚持和完善社会主义基本经济制度,推进高水平科技自立自强,推进高水平对外开放,建成现代化经济体系,加快构建新发展格局,推动高质量发展。 

——聚焦发展全过程人民民主,坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一,推动人民当家作主制度更加健全、协商民主广泛多层制度化发展、中国特色社会主义法治体系更加完善,社会主义法治国家建设达到更高水平。 

——聚焦建设社会主义文化强国,坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度,健全文化事业、文化产业发展体制机制,推动文化繁荣,丰富人民精神文化生活,提升国家文化软实力和中华文化影响力。 

——聚焦提高人民生活品质,完善收入分配和就业制度,健全社会保障体系,增强基本公共服务均衡性和可及性,推动人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。 

——聚焦建设美丽中国,加快经济社会发展全面绿色转型,健全生态环境治理体系,推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展,促进人与自然和谐共生。 

——聚焦建设更高水平平安中国,健全国家安全体系,强化一体化国家战略体系,增强维护国家安全能力,创新社会治理体制机制和手段,有效构建新安全格局。 

——聚焦提高党的领导水平和长期执政能力,创新和改进领导方式和执政方式,深化党的建设制度改革,健全全面从严治党体系。 

到二〇二九年中华人民共和国成立八十周年时,完成本决定提出的改革任务。 

(4)进一步全面深化改革的原则。总结和运用改革开放以来特别是新时代全面深化改革的宝贵经验,贯彻以下原则:坚持党的全面领导,坚定维护党中央权威和集中统一领导,发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用,把党的领导贯穿改革各方面全过程,确保改革始终沿着正确政治方向前进;坚持以人民为中心,尊重人民主体地位和首创精神,人民有所呼、改革有所应,做到改革为了人民、改革依靠人民、改革成果由人民共享;坚持守正创新,坚持中国特色社会主义不动摇,紧跟时代步伐,顺应实践发展,突出问题导向,在新的起点上推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及其他各方面创新;坚持以制度建设为主线,加强顶层设计、总体谋划,破立并举、先立后破,筑牢根本制度,完善基本制度,创新重要制度;坚持全面依法治国,在法治轨道上深化改革、推进中国式现代化,做到改革和法治相统一,重大改革于法有据、及时把改革成果上升为法律制度;坚持系统观念,处理好经济和社会、政府和市场、效率和公平、活力和秩序、发展和安全等重大关系,增强改革系统性、整体性、协同性。 

二、构建高水平社会主义市场经济体制 

高水平社会主义市场经济体制是中国式现代化的重要保障。必须更好发挥市场机制作用,创造更加公平、更有活力的市场环境,实现资源配置效率最优化和效益最大化,既“放得活”又“管得住”,更好维护市场秩序、弥补市场失灵,畅通国民经济循环,激发全社会内生动力和创新活力。 

(5)坚持和落实“两个毫不动摇”。毫不动摇巩固和发展公有制经济,毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展,保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护,促进各种所有制经济优势互补、共同发展。 

深化国资国企改革,完善管理监督体制机制,增强各有关管理部门战略协同,推进国有经济布局优化和结构调整,推动国有资本和国有企业做强做优做大,增强核心功能,提升核心竞争力。进一步明晰不同类型国有企业功能定位,完善主责主业管理,明确国有资本重点投资领域和方向。推动国有资本向关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域集中,向关系国计民生的公共服务、应急能力、公益性领域等集中,向前瞻性战略性新兴产业集中。健全国有企业推进原始创新制度安排。深化国有资本投资、运营公司改革。建立国有企业履行战略使命评价制度,完善国有企业分类考核评价体系,开展国有经济增加值核算。推进能源、铁路、电信、水利、公用事业等行业自然垄断环节独立运营和竞争性环节市场化改革,健全监管体制机制。 

坚持致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策。制定民营经济促进法。深入破除市场准入壁垒,推进基础设施竞争性领域向经营主体公平开放,完善民营企业参与国家重大项目建设长效机制。支持有能力的民营企业牵头承担国家重大技术攻关任务,向民营企业进一步开放国家重大科研基础设施。完善民营企业融资支持政策制度,破解融资难、融资贵问题。健全涉企收费长效监管和拖欠企业账款清偿法律法规体系。加快建立民营企业信用状况综合评价体系,健全民营中小企业增信制度。支持引导民营企业完善治理结构和管理制度,加强企业合规建设和廉洁风险防控。加强事中事后监管,规范涉民营企业行政检查。 

完善中国特色现代企业制度,弘扬企业家精神,支持和引导各类企业提高资源要素利用效率和经营管理水平、履行社会责任,加快建设更多世界一流企业。 

(6)构建全国统一大市场。推动市场基础制度规则统一、市场监管公平统一、市场设施高标准联通。加强公平竞争审查刚性约束,强化反垄断和反不正当竞争,清理和废除妨碍全国统一市场和公平竞争的各种规定和做法。规范地方招商引资法规制度,严禁违法违规给予政策优惠行为。建立健全统一规范、信息共享的招标投标和政府、事业单位、国有企业采购等公共资源交易平台体系,实现项目全流程公开管理。提升市场综合监管能力和水平。健全国家标准体系,深化地方标准管理制度改革。 

完善要素市场制度和规则,推动生产要素畅通流动、各类资源高效配置、市场潜力充分释放。构建城乡统一的建设用地市场。完善促进资本市场规范发展基础制度。培育全国一体化技术和数据市场。完善主要由市场供求关系决定要素价格机制,防止政府对价格形成的不当干预。健全劳动、资本、土地、知识、技术、管理、数据等生产要素由市场评价贡献、按贡献决定报酬的机制。推进水、能源、交通等领域价格改革,优化居民阶梯水价、电价、气价制度,完善成品油定价机制。 

完善流通体制,加快发展物联网,健全一体衔接的流通规则和标准,降低全社会物流成本。深化能源管理体制改革,建设全国统一电力市场,优化油气管网运行调度机制。 

加快培育完整内需体系,建立政府投资支持基础性、公益性、长远性重大项目建设长效机制,健全政府投资有效带动社会投资体制机制,深化投资审批制度改革,完善激发社会资本投资活力和促进投资落地机制,形成市场主导的有效投资内生增长机制。完善扩大消费长效机制,减少限制性措施,合理增加公共消费,积极推进首发经济。 

(7)完善市场经济基础制度。完善产权制度,依法平等长久保护各种所有制经济产权,建立高效的知识产权综合管理体制。完善市场信息披露制度,构建商业秘密保护制度。对侵犯各种所有制经济产权和合法利益的行为实行同责同罪同罚,完善惩罚性赔偿制度。加强产权执法司法保护,防止和纠正利用行政、刑事手段干预经济纠纷,健全依法甄别纠正涉企冤错案件机制。 

完善市场准入制度,优化新业态新领域市场准入环境。深化注册资本认缴登记制度改革,实行依法按期认缴。健全企业破产机制,探索建立个人破产制度,推进企业注销配套改革,完善企业退出制度。健全社会信用体系和监管制度。 

三、健全推动经济高质量发展体制机制 

高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。必须以新发展理念引领改革,立足新发展阶段,深化供给侧结构性改革,完善推动高质量发展激励约束机制,塑造发展新动能新优势。 

(8)健全因地制宜发展新质生产力体制机制。推动技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级,推动劳动者、劳动资料、劳动对象优化组合和更新跃升,催生新产业、新模式、新动能,发展以高技术、高效能、高质量为特征的生产力。加强关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新,加强新领域新赛道制度供给,建立未来产业投入增长机制,完善推动新一代信息技术、人工智能、航空航天、新能源、新材料、高端装备、生物医药、量子科技等战略性产业发展政策和治理体系,引导新兴产业健康有序发展。以国家标准提升引领传统产业优化升级,支持企业用数智技术、绿色技术改造提升传统产业。强化环保、安全等制度约束。 

健全相关规则和政策,加快形成同新质生产力更相适应的生产关系,促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚,大幅提升全要素生产率。鼓励和规范发展天使投资、风险投资、私募股权投资,更好发挥政府投资基金作用,发展耐心资本。 

(9)健全促进实体经济和数字经济深度融合制度。加快推进新型工业化,培育壮大先进制造业集群,推动制造业高端化、智能化、绿色化发展。建设一批行业共性技术平台,加快产业模式和企业组织形态变革,健全提升优势产业领先地位体制机制。优化重大产业基金运作和监管机制,确保资金投向符合国家战略要求。建立保持制造业合理比重投入机制,合理降低制造业综合成本和税费负担。 

加快构建促进数字经济发展体制机制,完善促进数字产业化和产业数字化政策体系。加快新一代信息技术全方位全链条普及应用,发展工业互联网,打造具有国际竞争力的数字产业集群。促进平台经济创新发展,健全平台经济常态化监管制度。建设和运营国家数据基础设施,促进数据共享。加快建立数据产权归属认定、市场交易、权益分配、利益保护制度,提升数据安全治理监管能力,建立高效便利安全的数据跨境流动机制。 

(10)完善发展服务业体制机制。完善支持服务业发展政策体系,优化服务业核算,推进服务业标准化建设。聚焦重点环节分领域推进生产性服务业高质量发展,发展产业互联网平台,破除跨地区经营行政壁垒,推进生产性服务业融合发展。健全加快生活性服务业多样化发展机制。完善中介服务机构法规制度体系,促进中介服务机构诚实守信、依法履责。 

(11)健全现代化基础设施建设体制机制。构建新型基础设施规划和标准体系,健全新型基础设施融合利用机制,推进传统基础设施数字化改造,拓宽多元化投融资渠道,健全重大基础设施建设协调机制。深化综合交通运输体系改革,推进铁路体制改革,发展通用航空和低空经济,推动收费公路政策优化。提高航运保险承保能力和全球服务水平,推进海事仲裁制度规则创新。健全重大水利工程建设、运行、管理机制。 

(12)健全提升产业链供应链韧性和安全水平制度。抓紧打造自主可控的产业链供应链,健全强化集成电路、工业母机、医疗装备、仪器仪表、基础软件、工业软件、先进材料等重点产业链发展体制机制,全链条推进技术攻关、成果应用。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制。完善产业在国内梯度有序转移的协作机制,推动转出地和承接地利益共享。建设国家战略腹地和关键产业备份。加快完善国家储备体系。完善战略性矿产资源探产供储销统筹和衔接体系。 

四、构建支持全面创新体制机制 

教育、科技、人才是中国式现代化的基础性、战略性支撑。必须深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略,统筹推进教育科技人才体制机制一体改革,健全新型举国体制,提升国家创新体系整体效能。 

(13)深化教育综合改革。加快建设高质量教育体系,统筹推进育人方式、办学模式、管理体制、保障机制改革。完善立德树人机制,推进大中小学思政课一体化改革创新,健全德智体美劳全面培养体系,提升教师教书育人能力,健全师德师风建设长效机制,深化教育评价改革。优化高等教育布局,加快建设中国特色、世界一流的大学和优势学科。分类推进高校改革,建立科技发展、国家战略需求牵引的学科设置调整机制和人才培养模式,超常布局急需学科专业,加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设和拔尖人才培养,着力加强创新能力培养。完善高校科技创新机制,提高成果转化效能。强化科技教育和人文教育协同。加快构建职普融通、产教融合的职业教育体系。完善学生实习实践制度。引导规范民办教育发展。推进高水平教育开放,鼓励国外高水平理工类大学来华合作办学。 

优化区域教育资源配置,建立同人口变化相协调的基本公共教育服务供给机制。完善义务教育优质均衡推进机制,探索逐步扩大免费教育范围。健全学前教育和特殊教育、专门教育保障机制。推进教育数字化,赋能学习型社会建设,加强终身教育保障。 

(14)深化科技体制改革。坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康,优化重大科技创新组织机制,统筹强化关键核心技术攻关,推动科技创新力量、要素配置、人才队伍体系化、建制化、协同化。加强国家战略科技力量建设,完善国家实验室体系,优化国家科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业定位和布局,推进科技创新央地协同,统筹各类科创平台建设,鼓励和规范发展新型研发机构,发挥我国超大规模市场引领作用,加强创新资源统筹和力量组织,推动科技创新和产业创新融合发展。构建科技安全风险监测预警和应对体系,加强科技基础条件自主保障。健全科技社团管理制度。扩大国际科技交流合作,鼓励在华设立国际科技组织,优化高校、科研院所、科技社团对外专业交流合作管理机制。 

改进科技计划管理,强化基础研究领域、交叉前沿领域、重点领域前瞻性、引领性布局。加强有组织的基础研究,提高科技支出用于基础研究比重,完善竞争性支持和稳定支持相结合的基础研究投入机制,鼓励有条件的地方、企业、社会组织、个人支持基础研究,支持基础研究选题多样化,鼓励开展高风险、高价值基础研究。深化科技评价体系改革,加强科技伦理治理,严肃整治学术不端行为。 

强化企业科技创新主体地位,建立培育壮大科技领军企业机制,加强企业主导的产学研深度融合,建立企业研发准备金制度,支持企业主动牵头或参与国家科技攻关任务。构建促进专精特新中小企业发展壮大机制。鼓励科技型中小企业加大研发投入,提高研发费用加计扣除比例。鼓励和引导高校、科研院所按照先使用后付费方式把科技成果许可给中小微企业使用。 

完善中央财政科技经费分配和管理使用机制,健全中央财政科技计划执行和专业机构管理体制。扩大财政科研项目经费“包干制”范围,赋予科学家更大技术路线决定权、更大经费支配权、更大资源调度权。建立专家实名推荐的非共识项目筛选机制。允许科研类事业单位实行比一般事业单位更灵活的管理制度,探索实行企业化管理。 

深化科技成果转化机制改革,加强国家技术转移体系建设,加快布局建设一批概念验证、中试验证平台,完善首台(套)、首批次、首版次应用政策,加大政府采购自主创新产品力度。加强技术经理人队伍建设。 

允许科技人员在科技成果转化收益分配上有更大自主权,建立职务科技成果资产单列管理制度,深化职务科技成果赋权改革。深化高校、科研院所收入分配改革。允许更多符合条件的国有企业以创新创造为导向,在科研人员中开展多种形式中长期激励。 

构建同科技创新相适应的科技金融体制,加强对国家重大科技任务和科技型中小企业的金融支持,完善长期资本投早、投小、投长期、投硬科技的支持政策。健全重大技术攻关风险分散机制,建立科技保险政策体系。提高外资在华开展股权投资、风险投资便利性。 

(15)深化人才发展体制机制改革。实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策,完善人才自主培养机制,加快建设国家高水平人才高地和吸引集聚人才平台。加快建设国家战略人才力量,着力培养造就战略科学家、一流科技领军人才和创新团队,着力培养造就卓越工程师、大国工匠、高技能人才,提高各类人才素质。建设一流产业技术工人队伍。完善人才有序流动机制,促进人才区域合理布局,深化东中西部人才协作。完善青年创新人才发现、选拔、培养机制,更好保障青年科技人员待遇。健全保障科研人员专心科研制度。 

强化人才激励机制,坚持向用人主体授权、为人才松绑。建立以创新能力、质量、实效、贡献为导向的人才评价体系。打通高校、科研院所和企业人才交流通道。完善海外引进人才支持保障机制,形成具有国际竞争力的人才制度体系。探索建立高技术人才移民制度。 

五、健全宏观经济治理体系 

科学的宏观调控、有效的政府治理是发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求。必须完善宏观调控制度体系,统筹推进财税、金融等重点领域改革,增强宏观政策取向一致性。 

(16)完善国家战略规划体系和政策统筹协调机制。构建国家战略制定和实施机制,加强国家重大战略深度融合,增强国家战略宏观引导、统筹协调功能。健全国家经济社会发展规划制度体系,强化规划衔接落实机制,发挥国家发展规划战略导向作用,强化国土空间规划基础作用,增强专项规划和区域规划实施支撑作用。健全专家参与公共决策制度。 

围绕实施国家发展规划、重大战略促进财政、货币、产业、价格、就业等政策协同发力,优化各类增量资源配置和存量结构调整。探索实行国家宏观资产负债表管理。把经济政策和非经济性政策都纳入宏观政策取向一致性评估。健全预期管理机制。健全支撑高质量发展的统计指标核算体系,加强新经济新领域纳统覆盖。加强产业活动单位统计基础建设,优化总部和分支机构统计办法,逐步推广经营主体活动发生地统计。健全国际宏观政策协调机制。 

(17)深化财税体制改革。健全预算制度,加强财政资源和预算统筹,把依托行政权力、政府信用、国有资源资产获取的收入全部纳入政府预算管理。完善国有资本经营预算和绩效评价制度,强化国家重大战略任务和基本民生财力保障。强化对预算编制和财政政策的宏观指导。加强公共服务绩效管理,强化事前功能评估。深化零基预算改革。统一预算分配权,提高预算管理统一性、规范性,完善预算公开和监督制度。完善权责发生制政府综合财务报告制度。 

健全有利于高质量发展、社会公平、市场统一的税收制度,优化税制结构。研究同新业态相适应的税收制度。全面落实税收法定原则,规范税收优惠政策,完善对重点领域和关键环节支持机制。健全直接税体系,完善综合和分类相结合的个人所得税制度,规范经营所得、资本所得、财产所得税收政策,实行劳动性所得统一征税。深化税收征管改革。 

建立权责清晰、财力协调、区域均衡的中央和地方财政关系。增加地方自主财力,拓展地方税源,适当扩大地方税收管理权限。完善财政转移支付体系,清理规范专项转移支付,增加一般性转移支付,提升市县财力同事权相匹配程度。建立促进高质量发展转移支付激励约束机制。推进消费税征收环节后移并稳步下划地方,完善增值税留抵退税政策和抵扣链条,优化共享税分享比例。研究把城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加合并为地方附加税,授权地方在一定幅度内确定具体适用税率。合理扩大地方政府专项债券支持范围,适当扩大用作资本金的领域、规模、比例。完善政府债务管理制度,建立全口径地方债务监测监管体系和防范化解隐性债务风险长效机制,加快地方融资平台改革转型。规范非税收入管理,适当下沉部分非税收入管理权限,由地方结合实际差别化管理。 

适当加强中央事权、提高中央财政支出比例。中央财政事权原则上通过中央本级安排支出,减少委托地方代行的中央财政事权。不得违规要求地方安排配套资金,确需委托地方行使事权的,通过专项转移支付安排资金。 

(18)深化金融体制改革。加快完善中央银行制度,畅通货币政策传导机制。积极发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融,加强对重大战略、重点领域、薄弱环节的优质金融服务。完善金融机构定位和治理,健全服务实体经济的激励约束机制。发展多元股权融资,加快多层次债券市场发展,提高直接融资比重。优化国有金融资本管理体制。 

健全投资和融资相协调的资本市场功能,防风险、强监管,促进资本市场健康稳定发展。支持长期资金入市。提高上市公司质量,强化上市公司监管和退市制度。建立增强资本市场内在稳定性长效机制。完善大股东、实际控制人行为规范约束机制。完善上市公司分红激励约束机制。健全投资者保护机制。推动区域性股权市场规则对接、标准统一。 

制定金融法。完善金融监管体系,依法将所有金融活动纳入监管,强化监管责任和问责制度,加强中央和地方监管协同。建设安全高效的金融基础设施,统一金融市场登记托管、结算清算规则制度,建立风险早期纠正硬约束制度,筑牢有效防控系统性风险的金融稳定保障体系。健全金融消费者保护和打击非法金融活动机制,构建产业资本和金融资本“防火墙”。推动金融高水平开放,稳慎扎实推进人民币国际化,发展人民币离岸市场。稳妥推进数字人民币研发和应用。加快建设上海国际金融中心。 

完善准入前国民待遇加负面清单管理模式,支持符合条件的外资机构参与金融业务试点。稳慎拓展金融市场互联互通,优化合格境外投资者制度。推进自主可控的跨境支付体系建设,强化开放条件下金融安全机制。建立统一的全口径外债监管体系。积极参与国际金融治理。 

(19)完善实施区域协调发展战略机制。构建优势互补的区域经济布局和国土空间体系。健全推动西部大开发形成新格局、东北全面振兴取得新突破、中部地区加快崛起、东部地区加快推进现代化的制度和政策体系。推动京津冀、长三角、粤港澳大湾区等地区更好发挥高质量发展动力源作用,优化长江经济带发展、黄河流域生态保护和高质量发展机制。高标准高质量推进雄安新区建设。推动成渝地区双城经济圈建设走深走实。健全主体功能区制度体系,强化国土空间优化发展保障机制。完善区域一体化发展机制,构建跨行政区合作发展新机制,深化东中西部产业协作。完善促进海洋经济发展体制机制。 

六、完善城乡融合发展体制机制 

城乡融合发展是中国式现代化的必然要求。必须统筹新型工业化、新型城镇化和乡村全面振兴,全面提高城乡规划、建设、治理融合水平,促进城乡要素平等交换、双向流动,缩小城乡差别,促进城乡共同繁荣发展。 

(20)健全推进新型城镇化体制机制。构建产业升级、人口集聚、城镇发展良性互动机制。推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度,推动符合条件的农业转移人口社会保险、住房保障、随迁子女义务教育等享有同迁入地户籍人口同等权利,加快农业转移人口市民化。保障进城落户农民合法土地权益,依法维护进城落户农民的土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权,探索建立自愿有偿退出的办法。 

坚持人民城市人民建、人民城市为人民。健全城市规划体系,引导大中小城市和小城镇协调发展、集约紧凑布局。深化城市建设、运营、治理体制改革,加快转变城市发展方式。推动形成超大特大城市智慧高效治理新体系,建立都市圈同城化发展体制机制。深化赋予特大镇同人口和经济规模相适应的经济社会管理权改革。建立可持续的城市更新模式和政策法规,加强地下综合管廊建设和老旧管线改造升级,深化城市安全韧性提升行动。 

(21)巩固和完善农村基本经营制度。有序推进第二轮土地承包到期后再延长三十年试点,深化承包地所有权、承包权、经营权分置改革,发展农业适度规模经营。完善农业经营体系,完善承包地经营权流转价格形成机制,促进农民合作经营,推动新型农业经营主体扶持政策同带动农户增收挂钩。健全便捷高效的农业社会化服务体系。发展新型农村集体经济,构建产权明晰、分配合理的运行机制,赋予农民更加充分的财产权益。 

(22)完善强农惠农富农支持制度。坚持农业农村优先发展,完善乡村振兴投入机制。壮大县域富民产业,构建多元化食物供给体系,培育乡村新产业新业态。优化农业补贴政策体系,发展多层次农业保险。完善覆盖农村人口的常态化防止返贫致贫机制,建立农村低收入人口和欠发达地区分层分类帮扶制度。健全脱贫攻坚国家投入形成资产的长效管理机制。运用“千万工程”经验,健全推动乡村全面振兴长效机制。 

加快健全种粮农民收益保障机制,推动粮食等重要农产品价格保持在合理水平。统筹建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,在主产区利益补偿上迈出实质步伐。统筹推进粮食购销和储备管理体制机制改革,建立监管新模式。健全粮食和食物节约长效机制。 

(23)深化土地制度改革。改革完善耕地占补平衡制度,各类耕地占用纳入统一管理,完善补充耕地质量验收机制,确保达到平衡标准。完善高标准农田建设、验收、管护机制。健全保障耕地用于种植基本农作物管理体系。允许农户合法拥有的住房通过出租、入股、合作等方式盘活利用。有序推进农村集体经营性建设用地入市改革,健全土地增值收益分配机制。 

优化土地管理,健全同宏观政策和区域发展高效衔接的土地管理制度,优先保障主导产业、重大项目合理用地,使优势地区有更大发展空间。建立新增城镇建设用地指标配置同常住人口增加协调机制。探索国家集中垦造耕地定向用于特定项目和地区落实占补平衡机制。优化城市工商业土地利用,加快发展建设用地二级市场,推动土地混合开发利用、用途合理转换,盘活存量土地和低效用地。开展各类产业园区用地专项治理。制定工商业用地使用权延期和到期后续期政策。 

七、完善高水平对外开放体制机制 

开放是中国式现代化的鲜明标识。必须坚持对外开放基本国策,坚持以开放促改革,依托我国超大规模市场优势,在扩大国际合作中提升开放能力,建设更高水平开放型经济新体制。 

(24)稳步扩大制度型开放。主动对接国际高标准经贸规则,在产权保护、产业补贴、环境标准、劳动保护、政府采购、电子商务、金融领域等实现规则、规制、管理、标准相通相容,打造透明稳定可预期的制度环境。扩大自主开放,有序扩大我国商品市场、服务市场、资本市场、劳务市场等对外开放,扩大对最不发达国家单边开放。深化援外体制机制改革,实现全链条管理。 

维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制,积极参与全球经济治理体系改革,提供更多全球公共产品。扩大面向全球的高标准自由贸易区网络,建立同国际通行规则衔接的合规机制,优化开放合作环境。 

(25)深化外贸体制改革。强化贸易政策和财税、金融、产业政策协同,打造贸易强国制度支撑和政策支持体系,加快内外贸一体化改革,积极应对贸易数字化、绿色化趋势。推进通关、税务、外汇等监管创新,营造有利于新业态新模式发展的制度环境。创新发展数字贸易,推进跨境电商综合试验区建设。建设大宗商品交易中心,建设全球集散分拨中心,支持各类主体有序布局海外流通设施,支持有条件的地区建设国际物流枢纽中心和大宗商品资源配置枢纽。健全贸易风险防控机制,完善出口管制体系和贸易救济制度。 

创新提升服务贸易,全面实施跨境服务贸易负面清单,推进服务业扩大开放综合试点示范,鼓励专业服务机构提升国际化服务能力。加快推进离岸贸易发展,发展新型离岸国际贸易业务。建立健全跨境金融服务体系,丰富金融产品和服务供给。 

(26)深化外商投资和对外投资管理体制改革。营造市场化、法治化、国际化一流营商环境,依法保护外商投资权益。扩大鼓励外商投资产业目录,合理缩减外资准入负面清单,落实全面取消制造业领域外资准入限制措施,推动电信、互联网、教育、文化、医疗等领域有序扩大开放。深化外商投资促进体制机制改革,保障外资企业在要素获取、资质许可、标准制定、政府采购等方面的国民待遇,支持参与产业链上下游配套协作。完善境外人员入境居住、医疗、支付等生活便利制度。完善促进和保障对外投资体制机制,健全对外投资管理服务体系,推动产业链供应链国际合作。 

(27)优化区域开放布局。巩固东部沿海地区开放先导地位,提高中西部和东北地区开放水平,加快形成陆海内外联动、东西双向互济的全面开放格局。发挥沿海、沿边、沿江和交通干线等优势,优化区域开放功能分工,打造形态多样的开放高地。实施自由贸易试验区提升战略,鼓励首创性、集成式探索。加快建设海南自由贸易港。 

发挥“一国两制”制度优势,巩固提升香港国际金融、航运、贸易中心地位,支持香港、澳门打造国际高端人才集聚高地,健全香港、澳门在国家对外开放中更好发挥作用机制。深化粤港澳大湾区合作,强化规则衔接、机制对接。完善促进两岸经济文化交流合作制度和政策,深化两岸融合发展。 

(28)完善推进高质量共建“一带一路”机制。继续实施“一带一路”科技创新行动计划,加强绿色发展、数字经济、人工智能、能源、税收、金融、减灾等领域的多边合作平台建设。完善陆海天网一体化布局,构建“一带一路”立体互联互通网络。统筹推进重大标志性工程和“小而美”民生项目。 

八、健全全过程人民民主制度体系 

发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求。必须坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路,坚持和完善我国根本政治制度、基本政治制度、重要政治制度,丰富各层级民主形式,把人民当家作主具体、现实体现到国家政治生活和社会生活各方面。 

(29)加强人民当家作主制度建设。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度。健全人大对行政机关、监察机关、审判机关、检察机关监督制度,完善监督法及其实施机制,强化人大预算决算审查监督和国有资产管理、政府债务管理监督。健全人大议事规则和论证、评估、评议、听证制度。丰富人大代表联系人民群众的内容和形式。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。发挥工会、共青团、妇联等群团组织联系服务群众的桥梁纽带作用。 

(30)健全协商民主机制。发挥人民政协作为专门协商机构作用,健全深度协商互动、意见充分表达、广泛凝聚共识的机制,加强人民政协反映社情民意、联系群众、服务人民机制建设。完善人民政协民主监督机制。 

完善协商民主体系,丰富协商方式,健全政党协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团体协商、基层协商以及社会组织协商制度化平台,加强各种协商渠道协同配合。健全协商于决策之前和决策实施之中的落实机制,完善协商成果采纳、落实、反馈机制。 

(31)健全基层民主制度。健全基层党组织领导的基层群众自治机制,完善基层民主制度体系和工作体系,拓宽基层各类组织和群众有序参与基层治理渠道。完善办事公开制度。健全以职工代表大会为基本形式的企事业单位民主管理制度,完善企业职工参与管理的有效形式。 

(32)完善大统战工作格局。完善发挥统一战线凝聚人心、汇聚力量政治作用的政策举措。坚持好、发展好、完善好中国新型政党制度。更好发挥党外人士作用,健全党外代表人士队伍建设制度。制定民族团结进步促进法,健全铸牢中华民族共同体意识制度机制,增强中华民族凝聚力。系统推进我国宗教中国化,加强宗教事务治理法治化。完善党外知识分子和新的社会阶层人士政治引领机制。全面构建亲清政商关系,健全促进非公有制经济健康发展、非公有制经济人士健康成长工作机制。完善港澳台和侨务工作机制。 

九、完善中国特色社会主义法治体系 

法治是中国式现代化的重要保障。必须全面贯彻实施宪法,维护宪法权威,协同推进立法、执法、司法、守法各环节改革,健全法律面前人人平等保障机制,弘扬社会主义法治精神,维护社会公平正义,全面推进国家各方面工作法治化。 

(33)深化立法领域改革。完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系,健全保证宪法全面实施制度体系,建立宪法实施情况报告制度。完善党委领导、人大主导、政府依托、各方参与的立法工作格局。统筹立改废释纂,加强重点领域、新兴领域、涉外领域立法,完善合宪性审查、备案审查制度,提高立法质量。探索区域协同立法。健全党内法规同国家法律法规衔接协调机制。建设全国统一的法律法规和规范性文件信息平台。 

(34)深入推进依法行政。推进政府机构、职能、权限、程序、责任法定化,促进政务服务标准化、规范化、便利化,完善覆盖全国的一体化在线政务服务平台。完善重大决策、规范性文件合法性审查机制。加强政府立法审查。深化行政执法体制改革,完善基层综合执法体制机制,健全行政执法监督体制机制。完善行政处罚等领域行政裁量权基准制度,推动行政执法标准跨区域衔接。完善行政处罚和刑事处罚双向衔接制度。健全行政复议体制机制。完善行政裁决制度。完善垂直管理体制和地方分级管理体制,健全垂直管理机构和地方协作配合机制。稳妥推进人口小县机构优化。深化开发区管理制度改革。优化事业单位结构布局,强化公益性。 

(35)健全公正执法司法体制机制。健全监察机关、公安机关、检察机关、审判机关、司法行政机关各司其职,监察权、侦查权、检察权、审判权、执行权相互配合、相互制约的体制机制,确保执法司法各环节全过程在有效制约监督下运行。深化审判权和执行权分离改革,健全国家执行体制,强化当事人、检察机关和社会公众对执行活动的全程监督。完善执法司法救济保护制度,完善国家赔偿制度。深化和规范司法公开,落实和完善司法责任制。规范专门法院设置。深化行政案件级别管辖、集中管辖、异地管辖改革。构建协同高效的警务体制机制,推进地方公安机关机构编制管理改革,继续推进民航公安机关和海关缉私部门管理体制改革。规范警务辅助人员管理制度。 

坚持正确人权观,加强人权执法司法保障,完善事前审查、事中监督、事后纠正等工作机制,完善涉及公民人身权利强制措施以及查封、扣押、冻结等强制措施的制度,依法查处利用职权徇私枉法、非法拘禁、刑讯逼供等犯罪行为。推进刑事案件律师辩护全覆盖。建立轻微犯罪记录封存制度。 

(36)完善推进法治社会建设机制。健全覆盖城乡的公共法律服务体系,深化律师制度、公证体制、仲裁制度、调解制度、司法鉴定管理体制改革。改进法治宣传教育,完善以实践为导向的法学院校教育培养机制。加强和改进未成年人权益保护,强化未成年人犯罪预防和治理,制定专门矫治教育规定。 

(37)加强涉外法治建设。建立一体推进涉外立法、执法、司法、守法和法律服务、法治人才培养的工作机制。完善涉外法律法规体系和法治实施体系,深化执法司法国际合作。完善涉外民事法律关系中当事人依法约定管辖、选择适用域外法等司法审判制度。健全国际商事仲裁和调解制度,培育国际一流仲裁机构、律师事务所。积极参与国际规则制定。 

十、深化文化体制机制改革 

中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。必须增强文化自信,发展社会主义先进文化,弘扬革命文化,传承中华优秀传统文化,加快适应信息技术迅猛发展新形势,培育形成规模宏大的优秀文化人才队伍,激发全民族文化创新创造活力。 

(38)完善意识形态工作责任制。健全用党的创新理论武装全党、教育人民、指导实践工作体系,完善党委(党组)理论学习中心组学习制度,完善思想政治工作体系。创新马克思主义理论研究和建设工程,实施哲学社会科学创新工程,构建中国哲学社会科学自主知识体系。完善新闻发言人制度。构建适应全媒体生产传播工作机制和评价体系,推进主流媒体系统性变革。完善舆论引导机制和舆情应对协同机制。 

推动理想信念教育常态化制度化。完善培育和践行社会主义核心价值观制度机制。改进创新文明培育、文明实践、文明创建工作机制。实施文明乡风建设工程。优化英模人物宣传学习机制,创新爱国主义教育和各类群众性主题活动组织机制,推动全社会崇尚英雄、缅怀先烈、争做先锋。构建中华传统美德传承体系,健全社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设体制机制,健全诚信建设长效机制,教育引导全社会自觉遵守法律、遵循公序良俗,坚决反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义和历史虚无主义。形成网上思想道德教育分众化、精准化实施机制。建立健全道德领域突出问题协同治理机制,完善“扫黄打非”长效机制。 

(39)优化文化服务和文化产品供给机制。完善公共文化服务体系,建立优质文化资源直达基层机制,健全社会力量参与公共文化服务机制,推进公共文化设施所有权和使用权分置改革。深化文化领域国资国企改革,分类推进文化事业单位深化内部改革,完善文艺院团建设发展机制。 

坚持以人民为中心的创作导向,坚持出成果和出人才相结合、抓作品和抓环境相贯通,改进文艺创作生产服务、引导、组织工作机制。健全文化产业体系和市场体系,完善文化经济政策。探索文化和科技融合的有效机制,加快发展新型文化业态。深化文化领域行政审批备案制度改革,加强事中事后监管。深化文娱领域综合治理。 

建立文化遗产保护传承工作协调机构,建立文化遗产保护督察制度,推动文化遗产系统性保护和统一监管。构建中华文明标识体系。健全文化和旅游深度融合发展体制机制。完善全民健身公共服务体系,改革完善竞技体育管理体制和运行机制。 

(40)健全网络综合治理体系。深化网络管理体制改革,整合网络内容建设和管理职能,推进新闻宣传和网络舆论一体化管理。完善生成式人工智能发展和管理机制。加强网络空间法治建设,健全网络生态治理长效机制,健全未成年人网络保护工作体系。 

(41)构建更有效力的国际传播体系。推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新,加快构建多渠道、立体式对外传播格局。加快构建中国话语和中国叙事体系,全面提升国际传播效能。建设全球文明倡议践行机制。推动走出去、请进来管理便利化,扩大国际人文交流合作。 

十一、健全保障和改善民生制度体系 

在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务。必须坚持尽力而为、量力而行,完善基本公共服务制度体系,加强普惠性、基础性、兜底性民生建设,解决好人民最关心最直接最现实的利益问题,不断满足人民对美好生活的向往。 

(42)完善收入分配制度。构建初次分配、再分配、第三次分配协调配套的制度体系,提高居民收入在国民收入分配中的比重,提高劳动报酬在初次分配中的比重。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制,健全按要素分配政策制度。完善税收、社会保障、转移支付等再分配调节机制。支持发展公益慈善事业。 

规范收入分配秩序,规范财富积累机制,多渠道增加城乡居民财产性收入,形成有效增加低收入群体收入、稳步扩大中等收入群体规模、合理调节过高收入的制度体系。深化国有企业工资决定机制改革,合理确定并严格规范国有企业各级负责人薪酬、津贴补贴等。 

(43)完善就业优先政策。健全高质量充分就业促进机制,完善就业公共服务体系,着力解决结构性就业矛盾。完善高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业支持体系,健全终身职业技能培训制度。统筹城乡就业政策体系,同步推进户籍、用人、档案等服务改革,优化创业促进就业政策环境,支持和规范发展新就业形态。完善促进机会公平制度机制,畅通社会流动渠道。完善劳动关系协商协调机制,加强劳动者权益保障。 

(44)健全社会保障体系。完善基本养老保险全国统筹制度,健全全国统一的社保公共服务平台。健全社保基金保值增值和安全监管体系。健全基本养老、基本医疗保险筹资和待遇合理调整机制,逐步提高城乡居民基本养老保险基础养老金。健全灵活就业人员、农民工、新就业形态人员社保制度,扩大失业、工伤、生育保险覆盖面,全面取消在就业地参保户籍限制,完善社保关系转移接续政策。加快发展多层次多支柱养老保险体系,扩大年金制度覆盖范围,推行个人养老金制度。发挥各类商业保险补充保障作用。推进基本医疗保险省级统筹,深化医保支付方式改革,完善大病保险和医疗救助制度,加强医保基金监管。健全社会救助体系。健全保障妇女儿童合法权益制度。完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系。 

加快建立租购并举的住房制度,加快构建房地产发展新模式。加大保障性住房建设和供给,满足工薪群体刚性住房需求。支持城乡居民多样化改善性住房需求。充分赋予各城市政府房地产市场调控自主权,因城施策,允许有关城市取消或调减住房限购政策、取消普通住宅和非普通住宅标准。改革房地产开发融资方式和商品房预售制度。完善房地产税收制度。 

(45)深化医药卫生体制改革。实施健康优先发展战略,健全公共卫生体系,促进社会共治、医防协同、医防融合,强化监测预警、风险评估、流行病学调查、检验检测、应急处置、医疗救治等能力。促进医疗、医保、医药协同发展和治理。促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局,加快建设分级诊疗体系,推进紧密型医联体建设,强化基层医疗卫生服务。深化以公益性为导向的公立医院改革,建立以医疗服务为主导的收费机制,完善薪酬制度,建立编制动态调整机制。引导规范民营医院发展。创新医疗卫生监管手段。健全支持创新药和医疗器械发展机制,完善中医药传承创新发展机制。 

(46)健全人口发展支持和服务体系。以应对老龄化、少子化为重点完善人口发展战略,健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系,促进人口高质量发展。完善生育支持政策体系和激励机制,推动建设生育友好型社会。有效降低生育、养育、教育成本,完善生育休假制度,建立生育补贴制度,提高基本生育和儿童医疗公共服务水平,加大个人所得税抵扣力度。加强普惠育幼服务体系建设,支持用人单位办托、社区嵌入式托育、家庭托育点等多种模式发展。把握人口流动客观规律,推动相关公共服务随人走,促进城乡、区域人口合理集聚、有序流动。 

积极应对人口老龄化,完善发展养老事业和养老产业政策机制。发展银发经济,创造适合老年人的多样化、个性化就业岗位。按照自愿、弹性原则,稳妥有序推进渐进式延迟法定退休年龄改革。优化基本养老服务供给,培育社区养老服务机构,健全公办养老机构运营机制,鼓励和引导企业等社会力量积极参与,推进互助性养老服务,促进医养结合。加快补齐农村养老服务短板。改善对孤寡、残障失能等特殊困难老年人的服务,加快建立长期护理保险制度。 

十二、深化生态文明体制改革 

中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。 

(47)完善生态文明基础体制。实施分区域、差异化、精准管控的生态环境管理制度,健全生态环境监测和评价制度。建立健全覆盖全域全类型、统一衔接的国土空间用途管制和规划许可制度。健全自然资源资产产权制度和管理制度体系,完善全民所有自然资源资产所有权委托代理机制,建立生态环境保护、自然资源保护利用和资产保值增值等责任考核监督制度。完善国家生态安全工作协调机制。编纂生态环境法典。 

(48)健全生态环境治理体系。推进生态环境治理责任体系、监管体系、市场体系、法律法规政策体系建设。完善精准治污、科学治污、依法治污制度机制,落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系,推进多污染物协同减排。深化环境信息依法披露制度改革,构建环境信用监管体系。推动重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设。 

落实生态保护红线管理制度,健全山水林田湖草沙一体化保护和系统治理机制,建设多元化生态保护修复投入机制。落实水资源刚性约束制度,全面推行水资源费改税。强化生物多样性保护工作协调机制。健全海洋资源开发保护制度。健全生态产品价值实现机制。深化自然资源有偿使用制度改革。推进生态综合补偿,健全横向生态保护补偿机制,统筹推进生态环境损害赔偿。 

(49)健全绿色低碳发展机制。实施支持绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格政策和标准体系,发展绿色低碳产业,健全绿色消费激励机制,促进绿色低碳循环发展经济体系建设。优化政府绿色采购政策,完善绿色税制。完善资源总量管理和全面节约制度,健全废弃物循环利用体系。健全煤炭清洁高效利用机制。加快规划建设新型能源体系,完善新能源消纳和调控政策措施。完善适应气候变化工作体系。建立能耗双控向碳排放双控全面转型新机制。构建碳排放统计核算体系、产品碳标识认证制度、产品碳足迹管理体系,健全碳市场交易制度、温室气体自愿减排交易制度,积极稳妥推进碳达峰碳中和。 

十三、推进国家安全体系和能力现代化 

国家安全是中国式现代化行稳致远的重要基础。必须全面贯彻总体国家安全观,完善维护国家安全体制机制,实现高质量发展和高水平安全良性互动,切实保障国家长治久安。 

(50)健全国家安全体系。强化国家安全工作协调机制,完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险监测预警体系,完善重点领域安全保障体系和重要专项协调指挥体系。构建联动高效的国家安全防护体系,推进国家安全科技赋能。 

(51)完善公共安全治理机制。健全重大突发公共事件处置保障体系,完善大安全大应急框架下应急指挥机制,强化基层应急基础和力量,提高防灾减灾救灾能力。完善安全生产风险排查整治和责任倒查机制。完善食品药品安全责任体系。健全生物安全监管预警防控体系。加强网络安全体制建设,建立人工智能安全监管制度。 

(52)健全社会治理体系。坚持和发展新时代“枫桥经验”,健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的城乡基层治理体系,完善共建共治共享的社会治理制度。探索建立全国统一的人口管理制度。健全社会工作体制机制,加强党建引领基层治理,加强社会工作者队伍建设,推动志愿服务体系建设。推进信访工作法治化。提高市域社会治理能力,强化市民热线等公共服务平台功能,健全“高效办成一件事”重点事项清单管理机制和常态化推进机制。健全社会心理服务体系和危机干预机制。健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制。深化行业协会商会改革。健全社会组织管理制度。 

健全乡镇(街道)职责和权力、资源相匹配制度,加强乡镇(街道)服务管理力量。完善社会治安整体防控体系,健全扫黑除恶常态化机制,依法严惩群众反映强烈的违法犯罪活动。 

(53)完善涉外国家安全机制。建立健全周边安全工作协调机制。强化海外利益和投资风险预警、防控、保护体制机制,深化安全领域国际执法合作,维护我国公民、法人在海外合法权益。健全反制裁、反干涉、反“长臂管辖”机制。健全维护海洋权益机制。完善参与全球安全治理机制。 

十四、持续深化国防和军队改革 

国防和军队现代化是中国式现代化的重要组成部分。必须坚持党对人民军队的绝对领导,深入实施改革强军战略,为如期实现建军一百年奋斗目标、基本实现国防和军队现代化提供有力保障。 

(54)完善人民军队领导管理体制机制。健全贯彻军委主席负责制的制度机制,深入推进政治建军。优化军委机关部门职能配置,健全战建备统筹推进机制,完善重大决策咨询评估机制,深化战略管理创新,完善军事治理体系。健全依法治军工作机制。完善作战战备、军事人力资源等领域配套政策制度。深化军队院校改革,推动院校内涵式发展。实施军队企事业单位调整改革。 

(55)深化联合作战体系改革。完善军委联合作战指挥中心职能,健全重大安全领域指挥功能,建立同中央和国家机关协调运行机制。优化战区联合作战指挥中心编成,完善任务部队联合作战指挥编组模式。加强网络信息体系建设运用统筹。构建新型军兵种结构布局,加快发展战略威慑力量,大力发展新域新质作战力量,统筹加强传统作战力量建设。优化武警部队力量编成。 

(56)深化跨军地改革。健全一体化国家战略体系和能力建设工作机制,完善涉军决策议事协调体制机制。健全国防建设军事需求提报和军地对接机制,完善国防动员体系。深化国防科技工业体制改革,优化国防科技工业布局,改进武器装备采购制度,建立军品设计回报机制,构建武器装备现代化管理体系。完善军地标准化工作统筹机制。加强航天、军贸等领域建设和管理统筹。优化边海防领导管理体制机制,完善党政军警民合力治边机制。深化民兵制度改革。完善双拥工作机制。 

十五、提高党对进一步全面深化改革、推进中国式现代化的领导水平 

党的领导是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证。必须深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,保持以党的自我革命引领社会革命的高度自觉,坚持用改革精神和严的标准管党治党,完善党的自我革命制度规范体系,不断推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高,确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。 

(57)坚持党中央对进一步全面深化改革的集中统一领导。党中央领导改革的总体设计、统筹协调、整体推进。完善党中央重大决策部署落实机制,确保党中央令行禁止。各级党委(党组)负责落实党中央决策部署,谋划推进本地区本部门改革,鼓励结合实际开拓创新,创造可复制、可推广的新鲜经验。走好新时代党的群众路线,把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验充分吸收到改革设计中来。围绕解决突出矛盾设置改革议题,优化重点改革方案生成机制,坚持真理、修正错误,及时发现问题、纠正偏差。完善改革激励和舆论引导机制,营造良好改革氛围。 

(58)深化党的建设制度改革。以调动全党抓改革、促发展的积极性、主动性、创造性为着力点,完善党的建设制度机制。加强党的创新理论武装,建立健全以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干长效机制。深化干部人事制度改革,鲜明树立选人用人正确导向,大力选拔政治过硬、敢于担当、锐意改革、实绩突出、清正廉洁的干部,着力解决干部乱作为、不作为、不敢为、不善为问题。树立和践行正确政绩观,健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制。落实“三个区分开来”,激励干部开拓进取、干事创业。推进领导干部能上能下常态化,加大调整不适宜担任现职干部力度。健全常态化培训特别是基本培训机制,强化专业训练和实践锻炼,全面提高干部现代化建设能力。完善和落实领导干部任期制,健全领导班子主要负责人变动交接制度。增强党组织政治功能和组织功能。探索加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设有效途径。完善党员教育管理、作用发挥机制。完善党内法规,增强党内法规权威性和执行力。 

(59)深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。健全政治监督具体化、精准化、常态化机制。锲而不舍落实中央八项规定精神,健全防治形式主义、官僚主义制度机制。持续精简规范会议文件和各类创建示范、评比达标、节庆展会论坛活动,严格控制面向基层的督查、检查、考核总量,提高调研质量,下大气力解决过频过繁问题。制定乡镇(街道)履行职责事项清单,健全为基层减负长效机制。建立经常性和集中性相结合的纪律教育机制,深化运用监督执纪“四种形态”,综合发挥党的纪律教育约束、保障激励作用。 

完善一体推进不敢腐、不能腐、不想腐工作机制,着力铲除腐败滋生的土壤和条件。健全不正之风和腐败问题同查同治机制,深化整治权力集中、资金密集、资源富集领域腐败,严肃查处政商勾连破坏政治生态和经济发展环境问题,完善对重点行贿人的联合惩戒机制,丰富防治新型腐败和隐性腐败的有效办法。加强诬告行为治理。健全追逃防逃追赃机制。加强新时代廉洁文化建设。 

完善党和国家监督体系。强化全面从严治党主体责任和监督责任。健全加强对“一把手”和领导班子监督配套制度。完善权力配置和运行制约机制,反对特权思想和特权现象。推进执纪执法和刑事司法有机衔接。健全巡视巡察工作体制机制。优化监督检查和审查调查机构职能,完善垂直管理单位纪检监察体制,推进向中管企业全面派驻纪检监察组。深化基层监督体制机制改革。推进反腐败国家立法,修改监察法,出台反跨境腐败法。 

(60)以钉钉子精神抓好改革落实。对党中央进一步全面深化改革的决策部署,全党必须求真务实抓落实、敢作善为抓落实,坚持上下协同、条块结合,科学制定改革任务书、时间表、优先序,明确各项改革实施主体和责任,把重大改革落实情况纳入监督检查和巡视巡察内容,以实绩实效和人民群众满意度检验改革。 

中国式现代化是走和平发展道路的现代化。对外工作必须坚定奉行独立自主的和平外交政策,推动构建人类命运共同体,践行全人类共同价值,落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,深化外事工作机制改革,参与引领全球治理体系改革和建设,坚定维护国家主权、安全、发展利益,为进一步全面深化改革、推进中国式现代化营造良好外部环境。 

全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,高举改革开放旗帜,凝心聚力、奋发进取,为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。 

(新华社北京7月21日电) 

                      翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神 

                        2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→ 

                            首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日! 

           来源\新华社、厦门日报 

            翔安区融媒体中心出品 

文章编号: d346df466bae5e8b882033be9d65b92
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (夏日~嗨翻台山【白沙豚沙滩】玩转酒店豪砌海鲜自助晚餐!豪叹江门食4餐!) 2024-07-21 上游国旅   上游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYxNDAwMA==&mid=2651681737&idx=4&sn=cd6944ee6a7532e622688c0498ec9b65

夏日~嗨翻台山【白沙豚·沙滩】·豪砌海鲜自助晚餐 

豪叹江门特色:1人1盅姬松茸炖白鸽汤+黄鳝饭宴 

鹤山天麓湖碧桂园酒店 

据说鹤山最近有一个好去处 

它不仅拥有无边界露天泳池+天幕露营卡拉OK大赛 

还能品尝豪华海鲜自助餐 

          鹤山天麓湖碧桂园 

          MINOR HEAT 

酒店华丽大堂与西餐厅 

就非常的“吸睛” 

豪叹环球美食海鲜自助餐 + 位上“火焰芝士焗生蚝” 

       简直是人间美味 

             01 

              02 

              03 

- 环球美食海鲜自助餐 - 

豪华海鲜自助餐包含刺身、海鲜、甜品、扒类,60多款美食让你一次吃到过瘾 

进入酷暑时节 

逃离城市的喧嚣与炎热 

享受大海的静谧与清凉 

就是一个不错的选择

这里人少安静 

拥有台山最美的海滩 

岛上植披茂密,终年郁郁葱葱, 

犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上 

玩转白海豚浪漫沙滩 

免责声明:我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

文章编号: cf1080b30fe8f835907a9bb5a5ae162d
-----------------------------------------------------------------------------

62. Comprehensive governance of key sea areas 

   渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

   Key sea areas, such as the Bohai Sea, the Yangtze River Estuary-Hangzhou Bay, and the Pearl River Estuary, are located at the strategic intersections of China’s coast where high-quality development is in full swing. These areas, which are economically developed and densely populated and whose marine ecosystem shows strong local features, face significant eco-environmental challenges arising from intensive marine development and utilization. They have thus been made the focal point for comprehensive marine eco-environmental governance. 

   打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

   The comprehensive governance of the Bohai Sea. The Bohai Sea is semi-enclosed and therefore has limited capacity for water exchange and self-purification. 

   China launched its first campaign against marine pollution in 2018, setting the comprehensive governance of the Bohai Sea a main target of pollution control during the 13th Five-Year Plan (2016-2020) period. The overall plan set out to complete top-level design in one year, gather momentum in two years, and achieve preliminary progress in three years, with a focus on the “1+12” coastal cities in the Circum-Bohai Sea Region2. The five core goals of this plan were to raise the proportion of nearshore sea areas with good to excellent water quality, eliminate substandard waters in seagoing rivers, identify and rectify sea-entering sewage discharge outlets, and restore coastal wetlands and coastlines. The major tasks laid out in the plan included controlling pollution, protecting the eco-environment, and guarding against risks. 

   Over the course of three years, China successfully completed the core goals and tasks set out by the plan for the Bohai Sea. As a result, the deterioration of the eco-environment in this region was contained, and a positive momentum sustained. In 2020, the proportion of nearshore sea areas with good to excellent water quality (Grade I and II) reached 82.3 percent – an increase of 15.3 percentage points from 2017. Additionally, all 49 seagoing rivers saw their state-monitored sections3 completely free from inferior Grade V water, and a total of 8,891 hectares of coastal wetlands and 132 kilometers of coastlines were restored. 

   全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

   The comprehensive governance of key sea areas. In 2021, based on its achievements in the Bohai Sea, China expanded its comprehensive governance endeavors to include the Yangtze River Estuary-Hangzhou Bay and the sea areas near the Pearl River Estuary. It identified the governance of these three key sea areas as one of the signature anti-pollution campaigns during the 14th Five-Year Plan (2021-2025) period, and assigned tasks to the nearby eight coastal provinces and municipalities and 24 coastal prefecture-level cities. Based on targeted, scientific and law-based pollution control, these cities have carried out comprehensive, systematic governance at the source through land-sea coordination. 

   The process has been smooth and notable progress has been achieved in all the major tasks. The water quality in the three key sea areas has shown marked improvement, with the proportion of sea areas with good to excellent water quality (Grade I and II) reaching 67.5 percent in 2023, an increase of 8.8 percentage points from 2020. 

   (二)协同治理陆源污染

63. Exploring methods for realizing the values of ecosystem goods and services 

   碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

   Blue seas and clean beaches, like clear waters and green mountains, are invaluable assets. China has been working to develop new systems for marine carbon sink, stimulate the business management and development of marine ecosystem goods and services, and explore mechanisms to realize their values. 

   谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

   Planning a compensation system for offshore eco-environmental protection. China has established a system that guides those who benefit from marine ecosystems in fulfilling their compensation obligations and motivates those involved in the protection of the marine eco-environment to perform their jobs to the highest level. By implementing this system, a positive relationship has been fostered between the two groups, ultimately promoting sustainable development of the marine economy. 

   The Opinions on Furthering the Reform of the Eco-Environmental Protection Compensation System, issued in 2021, stipulates the task of establishing a compensation system for offshore protection. Hainan Province, Hebei Province, Guangxi Zhuang Autonomous Region, Lianyungang City in Jiangsu Province, and Xiamen City in Fujian Province have all tailored marine compensation policies to their specific local conditions and acted on these, with positive responses. 

   不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

   Developing new systems for marine carbon sink. Marine carbon sink will significantly contribute to the realization of China’s targets for peak carbon dioxide emissions and carbon neutrality. The country has developed an action plan for blue carbon sink and has set technical standards for blue carbon surveying and monitoring. Pilot schemes have been launched to survey carbon stock and quantify carbon sinks in blue carbon ecosystems such as mangroves, salt marshes, and seagrass beds. Monitoring of sea-air carbon dioxide flux and greenhouse gas emissions reduction on oil and gas platforms is also under way. 

   China has published the Measures for the Administration of Voluntary Greenhouse Gas Emission Reduction Trading (Trial) and the Methodology of Greenhouse Gas Emissions Voluntary Reduction Project: Mangrove Vegetation Creation (CCER-14-002-V01), and supported marine carbon sink projects in joining the China Certified Emission Reduction (CCER) trading market. Innovative initiatives such as incentive carbon trading, carbon sink insurance, and carbon sink mortgages, have been piloted in multiple provincial-level administrative regions, including Shandong, Jiangsu, Zhejiang, Fujian, Guangxi, Guangdong, and Hainan. 

   积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

   Encouraging the business management and development of marine ecosystem goods and services. In 2021, China issued the Opinions on Establishing and Improving the Mechanism for Realizing the Values of Ecosystem Goods and Services and made comprehensive arrangements for its implementation. The Criteria for Crediting the Overall Values of Ecosystem Goods and Services (Trial) was published and came into effect alongside the Typical Cases for Realizing the Values of Ecosystem Goods and Services, providing the theoretical and technical underpinning for realizing the values of marine ecosystem goods and services. 

   Governments in coastal areas have actively sought innovation in their policies and mechanisms. In Dongtou District of Wenzhou City in Zhejiang Province, a creative model based on the government awarding funds and local budget funds was introduced to attract private capital to participate in the Blue Bay Restoration Project and the Ocean Garden Initiative. The China Oceanic Development Foundation established the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area’s first eco-environmental special fund, designed to support the construction of the marine industrial parks, eco-parks, and marine engineering centers in the area and to facilitate technological innovation and industrial development of marine ecosystem goods and services. 

   持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

   Continuing to improve compensation for marine eco-environmental damage. China attaches great importance to compensation for marine eco-environmental damage, and defined a clear framework for its implementation in the 1999 amendment to the Marine Environmental Protection Law. Subsequently, the country promulgated the Measures of National Claims for Marine Ecological Damages and the Regulations on Several Issues in the Adjudication of Disputes Concerning Claims for Marine Ecological and Resource Damages to provide further practical guidance, leading to improved results in this area. In 2023, another amendment was made to the Marine Environmental Protection Law to further improve this system. 

   (四)开展绿色低碳全民行动

64. Providing extensive foreign assistance and training 

   面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

   Facing a deteriorating marine eco-environment, all countries are members of a community of shared future. China stands in solidarity with the international community and carries out cooperation with it. While pursuing its own development, it also brings more benefits to other countries and peoples, contributing its share to global marine eco-environmental protection. 

   广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

   Providing extensive foreign assistance. China has provided support and assistance to the best of its ability to other developing countries in addressing marine eco-environmental issues through various means. In 2012, it launched the Marine Scholarship of China program, which has enabled over 300 students from 45 countries, including Belt and Road partners, to obtain master’s or doctoral degrees in oceanography and other related fields, helping other developing countries to cultivate professionals in marine sciences and management. It has provided technical assistance in marine spatial planning, marine economic planning, and sea level rise assessment to Thailand, Cambodia, and Cape Verde, and has held workshops on ocean dumping management technology under the London Convention and its 1996 Protocol, to help grow an awareness of the sea and provide the technology for marine eco-environmental protection for African and Latin American nations. 

   积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。 

   Actively carrying out foreign training. In order to provide a platform for marine education, training, and public awareness in developing countries, China has established several education centers, including the China-ISA Joint Training and Research Center, the China Western Pacific Center of the International Ocean Institute (IOC), the IOC Regional Training and Research Center on Ocean Dynamics and Climate (ODC), and the Tianjin Regional Training Center of the Ocean Teacher Global Academy (OTGA). 

   As a positive contributor to improving the technical capabilities of scientific researchers in related fields in developing countries, it hosts various events in which participants share knowledge and practical experience on integrated coastal zone management, ocean governance, and marine eco-environmental protection, and provides training in this field for about 500 people every year. 

   结束语 

   Conclusion 

   海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

   Oceans constitute a blue home that ensures the survival of humanity. In the face of the global challenge to the marine eco-environment, humanity forms a community of shared future, and shares a common responsibility to protect the marine eco-environment and ensure its sustainable development. 

   当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

   Today, as China embarks on a new journey of rejuvenating the Chinese nation through Chinese modernization, the country’s maritime endeavors have entered an era of historic opportunities. Protecting the marine eco-environment has become an essential requirement and fundamental guarantee for building China into a strong maritime country and achieving harmony between humans and the sea. 

   新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。  

   On this new journey, China will continue to champion the new development philosophy, promote eco-environmental progress, and build a marine eco-environment underpinned by harmony between humans and the sea. Embracing the vision of a better world through cooperation and mutual benefit, China contributes to a global maritime community of shared future through concrete actions. It is ready to work with other countries to lay the foundation for a marine eco-civilization, pursue green development of the sea, and build a cleaner and more beautiful world where oceans serve as a permanent home for humans to live and thrive. 

   Notes: 

   1 The “one belt” refers to a coastal ecological safety belt comprising shelter forests and coastlines. The “two corridors” refer to two ecological corridors serving crucial functions in maintaining biodiversity. One corridor is for migratory birds and coastal wetlands, while the other is for important coastal species. The “six areas” include the Yellow and Bohai seas, the Yangtze River Delta, the west coast of the Taiwan Strait, the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area, the Beibu Gulf, and Hainan Island, all of which play essential roles in the implementation of national strategies. The “multiple points” include mangroves, coral reefs, seagrass beds, salt marshes, oyster reefs, and other ecologically sensitive points with important ecological functions. – Tr. 

   2 The “1+12” coastal cities in the Circum-Bohai Sea Region are the one municipality of Tianjin and 12 cities at the prefectural level or above: Dalian, Yingkou, Panjin, Jinzhou, and Huludao of Liaoning Province, Qinhuangdao, Tangshan, and Cangzhou of Hebei Province, Binzhou, Dongying, Weifang, and Yantai of Shandong Province. – Tr. 

   3 A water-quality monitoring and sampling section is vertical to the water flow in a river or water channel. China designates state-monitored sections/points for the assessment, examination, and ranking of surface water quality. 

文章编号: 61887978b2da4985a86b5645fab55f8e
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (粤自然·粤文艺 | 绿美有约,邀您打卡!珠海发布7条绿美生态旅游路线) 2024-07-21 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247638584&idx=1&sn=96cac4bdcd6396f3bd0b985808fa3d51

“绿”镜下的珠海, 

“美”一帧都无比惊艳。 

这个暑假, 

快来珠海奔赴一场绿美之约! 

  近日,珠海市“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部绿美生态工作专班办公室(市自然资源局)正式对外发布7条绿美珠海生态旅游路线,旨在进一步擦亮珠海生态旅游名片,推动“大地植绿、心中播绿、全民享绿”成为时代新风尚。 

  今年以来,根据绿美广东生态建设相关部署,珠海大力推进绿美珠海生态建设,打造“风景区中的城市”,推窗见绿、出门入园的生态新景观,正从蓝图一步步成为实景。此次发布的7条特色绿美游线,也涵盖了绿美生态建设的多项成果。 

  畅游乡村、玩转海岛、绿道骑行、登山徒步、浪漫露营、亲子研学……来珠海,把生活调频至0.5倍速,用脚步丈量岭南大地,在绿美山水间畅享休闲与快乐吧! 

一村一落皆风景,绿美乡村入画来。珠海有不少宝藏村落,它们在时光长河里安静而静谧,绘就乡村诗意栖居和美画卷。赏岭南美景、看古树古迹、品特色美食、观乡村产业……夏往秋来,四季有花,宁静而美好的日常里,浓缩着珠海的幸福感。 

乾务新村 黄辉宁摄 

打卡点推荐: 

会同村—三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)—木头冲村—乾务新村—南门村(菉漪堂、接霞庄)—斗门村(斗门旧街)—莲江村 

会同村 珠海高新区供图 

寻一座小岛,远离城市的喧嚣,吹吹海风,和大海来个亲密接触,真是浪漫又美好。蓝天白云,碧海沙滩,这个夏天,一定要去一次珠海的海岛,看海天一色的宝蓝色,治愈生活的烦躁。 

东澳岛 朱瑞盛摄 

打卡点推荐: 

外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)—桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)—东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)—长琴岛 

外伶仃岛石景公园 朱瑞盛摄 

一条条绿道,将山和海相连,如珍珠项链一般串联起珠海大大小小的公园、滨海绿廊、大学园区、历史古迹、名镇古村等。在车轮上探索世界的美妙,一“骑”去兜风吧! 

情侣路骑行 南方+记者钱文攀摄 

线路推荐: 

1.情侣路绿道(爱情邮局—珠海渔女—海滨公园—城市阳台—野狸岛—海天公园—海天驿站—情侣北路—格力海岸—绿洋湾) 

2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场—平东大道—平塘河南绿道—海泉湾—平沙新城) 

3.斗门西堤绿道(西堤公园—尖峰桥底—黄杨河湿地公园—华发水郡省级湿地公园—水郡二路—华发又一城) 

4.高新会同—那洲慢行绿道 

金湾骑行 南方+记者关铭荣 摄 

走进森林,仿佛置身于一个巨大的氧吧之中。清新的空气、茂密的植被、潺潺的溪流……每一处都让人心旷神怡。漫步在珠海的山林间,倾听鸟儿的歌唱,感受微风的轻拂,让心灵得到彻底的放松和净化。 

红花山森林公园 朱瑞盛摄 

打卡点推荐: 

中山公园—淇澳岛(淇澳红树林)—南芒湾公园—共乐园—红花山森林公园—板樟山森林公园(澳门回归公园)—五指山山地公园 

淇澳红树林 珠海高新区供图 

繁花如许,青山苍翠,怎能辜负人间好时光?珠海拥有不少绝美步道,它们或穿山而过伴林而生,宛如丝绸般嵌进珠海的自然美景中;或掩于葱茏山色后,是无限蔚蓝的海面拥抱千里山野;或盛开漫长花海,漫步其中,仿佛穿越进油画般的唯美世界……来珠海,来一场酣畅淋漓的徒步吧! 

香山云道 朱瑞盛摄 

打卡点推荐: 

小横琴山步道—景山道—香山云道—长南迳古道 

香山云道 朱瑞盛摄 

蓝天白云之下,如茵绿草之上,支起帐篷、亲朋欢聚、把酒言欢……在“公园之城”珠海,露营成为一种新的生活方式,将“诗与远方”搬到了家门口。 

香山湖公园 朱瑞盛摄 

打卡点推荐: 

香山湖公园—海天公园—金湾大门口水道湿地公园(AAA)—金湖公园—黄杨河湿地公园—芒洲湿地公园—二井湾湿地公园—横琴花海长廊—横琴赛艇公园 

横琴花海长廊 南方+记者关铭荣摄 

读万卷书,不如行万里路。小朋友们总是对大自然充满好奇和憧憬,亲子游不仅是欢乐度假,更是一段让孩子们在旅途成长的宝贵经历。一程山水一程景,这个假期带孩子一起来亲近自然吧! 

圆明新园 香洲区供图 

打卡点推荐: 

广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地—唐家共乐园—“海澄长寿林”古树生态科普教育基地—金湾海洋生态科普馆—珠海市博物馆—珠海规划展览馆—圆明新园(AAAA) 

中华白海豚 珠江口中华白海豚国家级自然保护区供图 

【通讯员:珠海市自然资源局 李晓平】 

- THE END - 

广东自然资源融媒体团队出品 

点在看的人都特别好看~ 

文章编号: c6843fcfdf845ee115b0aa0619fcca63
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (寻梦未来 | 泰州二附中港澳科技探究之旅（四）) 2024-07-21 泰州二附中   泰州二附中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTE3NTgzOQ==&mid=2650450544&idx=1&sn=d41ebdb99c02b728e5ef19b34cb64024

港澳研学科创未来今日研学:港珠澳大桥+与澳门学生交流泰州二附中科学社团研学

港珠澳大桥+金莲花广场>>>01 田志垚 >>>      今天我们就要去往澳门。离开香港,我心中充满了不舍,此行虽短暂,但我受益匪浅,这座高度繁荣的自由港和国际大都市给我留下了美好的记忆。      我们将乘坐金巴通过港珠澳大桥到达澳门。之前,我就为这座里程最长、投资最多、难度最大的港珠澳大桥感到深深的自豪,今天终于能观赏它了!港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥,对香港、澳门、珠海经济社会一体化起了重要作用,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界,可谓空前绝后!      抵达澳门后,我们前往了金莲花广场。澳门金莲花广场又称莲花广场,位于中国澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。我们在此拍了一张合照,庆祝澳门回归25周年。      带着心潮澎湃的心情,我们又出发去了渔人码头。      渔人码头是澳门的一个主题公园式的大型旅游设施,座落于外港新填海区海岸,东面向着潾潾碧波的大海和具有后现代设计概念的友谊大挢。渔人码头是中西文化又一个最佳融合,到此游览过的人,无一不对它赞扬备至。一路走来,仿佛一会儿行进在古罗马的大街上,一会儿穿行在大唐的宫墙外;一会儿陶醉在希腊神话的意境里,一会儿沉浸于一千零一夜的追述中,令人兴奋不已。      这真是精彩的一天!02王彦希>>>今天是港澳之行的第四天,阳光明媚。我们一行坐上金巴前往澳门。期间,我们有幸在港珠澳大桥走了一遭。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取“蚝贝”元素,寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新,且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计,为支撑顶篷,大楼的支柱呈树状,下方为圆锥形,上方为枝杈状展开。最靠近珠海市的收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住,就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米,既有横向曲线又有纵向高低,整体如一条丝带一样纤细轻盈,把多个节点串起来,寓意“珠联璧合”。前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案,采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案,造型轻巧美观,与当地自然生态景观浑然天成;桥体矫健轻盈,似长虹卧波,天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映,如同水天一色,在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。针对跨海工程“低阻水率”、“水陆空立体交通线互不干扰”、“环境保护”以及“行车安全”等苛刻要求,港珠澳大桥采用了“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式;大桥全路段呈S型曲线,桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平,既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率,还能提升建筑美观度。抵达澳门后,我们前往了金莲花广场。广场的中心摆放着中华人民共和国中央人民政府为庆祝1999年澳门回归致送的名为《盛世莲花》的雕塑。雕塑的主体部分由花茎、花瓣和花芯组成,青铜铸造,表面贴金装饰,形似莲叶的基座部分则由二十三块红色花岗岩相叠组成,寓意澳门三岛。莲花是澳门特别行政区区花,莲花盛开、亭亭玉立、冉冉升腾,象征澳门永远繁荣昌盛。花岗岩的正面有一块小牌匾,匾名是“盛世莲花”,而匾上的文字写道:“中华人民共和国国务院赠澳门特别行政区政府”以及赠送日期,即“一九九九年十二月二十日”。整尊雕塑金碧辉煌,在阳光的照射下闪闪发光,见证着澳门回归祖国母亲怀抱这一重大历史时刻。稍作休息后,我们又出发去了渔人码头。渔人码头是中西文化又一个最佳融合,到此游览过的人,无一不对它赞扬备至。同游“渔人码头”。一路走来,仿佛一会儿行进在古罗马的大街上,一会儿穿行在大唐的宫墙外;一会儿陶醉在希腊神话的意境里,一会儿沉浸于一千零一夜的追述中,令人兴奋不已。快乐的时间总是短暂的,明天我们就要离开澳门这美丽的城市了,希望以后还有机会再来玩历一遭!

 澳门学生交流--菜农子弟学校 >>>03 时 雨 苗 >>>乘坐金巴穿过世界第一长的跨海大桥——港珠澳大桥,我们终于从Hong Kong来到了Macau。上午我们领略了澳门繁华拥挤的城市之景,在层层叠叠的居民楼中,藏着一个门面虽小,内有乾坤的学校——澳门菜农子弟学校。初看这学校,校门竟只如普通包子铺一般,学生们穿着蓝白的校服,热情地迎接着我们这些内地的学子们。一到里面,便是学校的大礼堂及羽毛球场,观众席因空间原因被设计得一个个推在墙上,用的时候再拉出,这不禁让我感慨设计之巧妙。环顾四周教学楼,堆挤在一起,不留一点缝隙,随着学生会的学姐学长们带着我们参观,我才发现这小小的学校面积不大但五脏俱全。图书馆、机器人室、甚至在楼顶的天台上,还有菜品种植研究室。整个学校像一个魔盒,就像一个抽屉,将所有的东西有序的塞进去。     我们去到会议室听校长的讲座,这位年迈校长的口音中带着一股浓厚的粤语方言口音,幽默可爱,他向我们热情的介绍着这个学校以及澳门教育。菜农子弟学校始建于1956,是一所学风优良有着积极的爱国精神的学校。他提供教育一条龙服务,从幼儿园到高中,不要中考,也不需要高考,80%的学生都将通过评测保送大学,可以留在澳门大学或是前往内地的高校,也不缺乏c9,清北的人才。这里的学校每个使用的教材都不相同,大大提高了教学的灵活性和丰富性。他们每天晚上4:20便放学,有大量的时间可以用来参加社团活动和课外生活。听到这里,大家一定心生羡意,不禁感慨澳门学生的轻松闲逸,但其实他们学习也很努力,考上内地的大学之后,更是面临一定的挑战而奋斗。    我们与这里的学生进行了交流,也建立了良好的友谊。在这里,我将菜农校长的一句话送给大家“我们的学校虽然小,但我们的思想不能小。我们要心怀祖国,也要放眼世界!”04 李祉骆>>>徐徐穿过澳门狭窄的街道,我们来到了澳门菜农子弟学校,一进学校,就发现学生早已在里面等候我们,一丝暖意涌上心头。     我们到学校的阶梯教室里认真聆听了校长对学校的介绍,菜农子弟学校是菜农合群社为了让菜农子弟能有读书的机会,接受爱国教育,于是发动农友出钱出力,以简陋的木屋作校舍,在艰苦的条件下创办了菜农子弟学校。这所学校,幼儿园、小学、中学合一,校长的一句话让我颇有感触,他说:“我们是看着看着孩子们长大的”。紧接着,我们由本校学生带领参观了学校内部,由于澳门寸土寸金,学校也很小,但设施安排的很有条理,给人一种拥挤但又比较充实的感觉。     我们来到了这所学校的教室,教室敞亮整洁,我想他们上课刚进教室也是会感到很舒服的。他们的学习压力不是很大,因为没有中考和高考,他们正常四点20放学就去参加社团,有很多丰富的课外活动比如说机器人、剧本杀设计…     很快,我们来到了他们的图书馆,这里藏书丰富,政府每年也会给图书经费补贴。澳门还有个特色,就是每个学校的教材和考试都不一样,来促进多元化的发展。      最后,我们和菜农子弟学校的学生和领导拍了照片留念,这次的交流很愉快,还收获了意外惊喜,愿友谊天长地久!研学感受       顾梓元               穿梭于东西方文化的交汇点,体验当地的独特魅力,这是一次令人难忘的旅程。从香港的繁华夜景到澳门的老城风情,每一个角落都散发着独特的气息,让人仿佛置身于不同的世界。在香港的天际线下,我感受到了国际大都市的脉搏和活力;而在澳门的石板路上,我漫步于历史与现代之间,感受着中葡文化的碰撞与融合。这次旅行不仅让我领略了港澳的美景美食,更让我深刻体验到了不同文化背景下人们的生活方式和思想价值观。香港和澳门自古就是中国领土,虽然因为种种历史原因,两地有着近百年的殖民历史,但两地的居民却时刻保持着对祖国深深的爱。在驻港部队,我了解到国家的伟大与富强,那海面上的军舰就好像中国人民站起来的标志;在澳门的学校,当听到校长讲述那段令人潸然泪下的历史,讲到学校爱国的办学宗旨,一股爱国之情油然而生.我真想大声地说一句:”我骄傲,我自豪,因为我是一个中国人!”。香港和澳门都是世界著名的大都市,这里是世界的贸易中心,经济中心、科技中心,旅游胜地……在这里,我们能够开拓我们的视野,去接触更加广阔的世界。在港大的实验室里,我们探索宇宙、研究卫星,憧憬日后人类可以走向深空;在香港科技园,我们近距离观察力学超材料、散热材料,明白了科学技术对人类生产生活的重要性和必要性。”纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行.”只有实地探访过,才能对知识有更深刻地了解。香港和澳门均被殖民过,他们的文化也因为外国人的到来而更加多元与开放。我们一共拜访了两所学校,聆听了老师们精心准备的讲解和报告,与当地学生深入交流,体会港澳与内地在文化和教育方面的差异。我认为,中华文化始终是包容的,优秀的外国文化也能在中华文化中占有一席之地.对于传统文化,我们应该要取其精华,去其糟粕;而对待外来文化,我们要带着平光眼镜去看待并学习其中好的部分。这次研学之旅给予了我们一个提高自理能力的契机:与老师、同学还有当地人沟通;自己整理行李,加减全身的衣物;合理饮食,按时作息……总之,没有了父母家人的庇护,我们的自理能力得到了很大的提升,不仅如此,我们还培养起了团队精神,别人遇到困难时的出手相助,同学之间的相互沟通与交流.这些终将成为我们每个人心中的美好回忆。 “路漫漫其修远兮,吾将上下而求索。”生活就像旅行,你永远不知道下一秒你会遇到什么。希望这次的港澳之旅能伴我走好人生之旅,不迷茫,不慌张,敢于去迎接未来,成长路上一切皆是风景。    刘昱菲             在 2024 年热烈的七月,我怀揣着期待与憧憬,踏上了为期 5 天的港澳研学之旅。这短暂却充实的时光,如同一幅绚丽多彩的画卷,在我的人生旅程中留下了深刻而美好的印记。第一天,当我双脚踏上香港这片繁华的土地,心中满是激动与好奇。鳞次栉比的高楼大厦、川流不息的街道和熙熙攘攘的人群,无一不让我感受到这座国际化大都市的活力与魅力。我参观了圣保罗学校,了解到了香港的独特文化和教育体系。通过与当地师生交流,体验到两地学术氛围的差异。随后,参观金紫荆广场。紫荆花气势恢宏,是内地与香港紧密连接的纽带。第二天,我们走进中国人民解放军驻香港部队的军营,让我深感震撼。整齐的队列、坚毅的眼神、严明的纪律,无一不展现出中国军人的威武与担当,让我对国家的安全保障充满了信心。我们又回顾了祖国的蜕变历程,让我们队手中的和平更加珍惜。香港科技园则是科技创新的摇篮,各种前沿的科技成果和创新理念让我应接不暇。在这方寸之地,我看到了未来科技发展的无限可能,也激发了我对科学探索的浓厚兴趣。随后,我漫步在星光大道,感受着香港影视文化的辉煌历史。那些熟悉的明星手印和铜像,仿佛在诉说着一个个动人的故事,让我对香港的娱乐产业有了更深入的了解。港大工作室的参观为我打开了学术的大门,优秀的学术氛围和先进的研究成果让我对知识的追求有了更高的目标。在澳门,我们走进了本地的菜农子弟学校,与那里的同学们交流互动,增进了彼此的了解,也让我体会到了两地教育的异同之处。而大三巴牌坊则以其独特的历史遗迹和美丽的风景吸引着我。站在高处俯瞰澳门的全貌,历史与现代在这里交融,让我对这座城市的发展有了更全面的认识。 这次港澳研学之旅,不仅让我领略了港澳的繁华与美丽,更让我深刻体会到了“一国两制”的伟大实践。港澳在保持自身特色的同时,与祖国大陆紧密相连,共同发展。END文稿:港澳研学学生图片:港澳研学学生编辑:李小敏审核:校 办

文章编号: c64977c2985cb29c0becc8bb28440331
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【携程旅游】长隆有戏 ,登上世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、广州塔、黄埔军校、中山、东莞、寻味顺德(双飞)5日游) 2024-07-21 辰星带你游世界   辰星带你游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYwNzE1MQ==&mid=2247604014&idx=4&sn=1b389a15bef2db70e4bc579549ec4fb7

大湾区深度游 

     粤港澳大湾区由中国东南部多个城市组成,包括香港、澳门两个特别行政区,以及广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山市、江门市、肇庆市。截至2017年底,总面积5.6万平方公里,总人口约7000万。 

一程多站 城市联游 

游港珠澳大桥·登蓝海豚岛

打卡世界超级工程、畅游新地标、霸屏朋友圈 

   港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙 

   标志了中国人的历史性的跨越 

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道 

由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成 

是世界上 最长 的海底沉管隧道 

   最大  

   沉管隧道浮在水中的时候 

每一节的排水量约75000吨 

而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨 

最重 沉管预制由工厂化标准生产 

使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔 

在这75000吨重的沉管下面 

是预先安装好的256个液压千斤顶

        畅游新地标 

霸屏朋友圈 

   登~蓝海豚岛 

玩在长隆   

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施 

是全球最大的海洋主题公园 

长隆海洋王国年度游客接待量位列全球第八,中国第一。 

位于中国南部的澳门,是中西文化的交汇之地,以其丰富的历史和独特的文化遗产而著名。来澳旅游可以探索到悠久的葡式建筑,还可以漫步于澳门的历史街区上,感受传统的店铺和独特的氛围。当然,澳门也是美食的天堂,各地各样的美食汇聚于此。

活 

动 

亮 

点 

★澳门地标:大三巴牌坊、金莲花广场,威尼斯人、巴黎人、伦敦人、永利皇宫、新老普京等等各大娱乐酒店自由逛,更多时间自由品尝美食和购物! 

食 人间烟火  

寻味美食 

         说到顺德 

         我相信,10个人里至少有8个人 

         是这样想的↓ 

         “一个遍地是美食的地方” 

         “十步一食肆,还是不带重样那种” 

         …… 

         在中国八大菜系中,主打清鲜的粤菜令人印象深刻。 

         其中 

         顺德菜 

         更是凭借实力,俘获八方食客的心。 

       正如没有一只鸡

       “能活着走出广东” 

       没有一只乳鸽 

       “能飞出中山” 

       中山最负盛名的美食 

       非 

       石岐乳鸽 

       莫属 

寻味顺德   

逢简水乡 

江南水乡的韵味令人迷醉

岭南水乡也丝毫不输灵动 

在佛山,就藏着一个“小周庄” 

它就是顺德杏坛逢简水乡 

一个适合漫步发呆的地方~ 

宋朝建造的巨济桥 

即便什么都不做 

在街巷走走 

也可以感受到村子的底蕴 

和之梁公祠建于清光绪年间 

步行路线规划 

逢简/耀眼CPLUS(逢简游客服务中心)—人口文化公园—石狮巷桥—郭氏祖祠—游船码头馆—巨济桥—和之美学馆(和之梁公祠)—进士牌坊—美食街—雍和书院—觉妙净院—明远桥—宋参政李公祠—刘氏大宗祠—金鳌桥。

总长:3公里

游玩时长:徒步45分钟 

清晖园 

坐落在顺德大良街道的清晖园, 

占地2.25万平方米, 

现时是博物馆, 

是全国重点文物保护单位, 

也是岭南四大名园之一,中国十大园林之一。 

“清晖”即是山水,穿梭其中, 

园中有园,移步换景, 

处处勾勒出岭南古韵。 

游在广州   

广州,是什么样的? 

是“北上广深”的一员,一座现代化的大都市? 

是海上丝绸之路的起点,历史悠久的“千年商都”? 

是中外文化交融之地、广府文化发祥地之一? 

...... 

这些,全都是广州 

历史与现代交织 

中国与西方文化汇聚 

自然美景与城市文明相融 

一座充满底蕴、活力及魅力的城市 

 沙面   

是广州重要商埠,曾有十多个国家在沙面设立领事馆,见证了广州近代史的变迁,已成为中国近代史与租界史的缩影,沙面岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑“博物馆”。沙面也是广州最具异国情调的欧洲建筑群,各种色调的老建筑,也很能让人感受浪漫的情调和温暖。 

             

          黄埔军校   

是中国军事家的摇篮,国民革命的圣地。它与美国的西点军校,英国的皇家军事学院,俄国伏龙芝军事学院堪称世界四大著名军校。 

        依托黄埔军校校本部建设的纪念馆 

        很大程度上 

        保留和还原了 

        当年军校的教学和生活环境 

        在这里 

游客可体验军事文化之旅 

品尝正宗深井烧鹅 

体验满满~ 

           中山故居   

是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

           威远炮台   

早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。 

说到虎门

大家第一时间应该都会想到虎门销烟

这一次我们跟随红色足迹

一起去了解虎门的历史 

这里是鸦片战争虎门海口防务的主要阵地, 

中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一威远炮台 

威远炮台主炮台▶ 

             中英街  

     中英街,是深圳陆上距离香港最近的地方,也是最懂深港的一条街。 

这里浓缩了深港的经典记忆,这条街写下了百年历史,有着你看得见的商贸往来,现在的它正在发生变化…… 

如果是第一次来中英街,看到街上的场景会忍不住发问——“是不是深圳人都喜欢跑来这边买港货?” 

在这里可以收获免税的快乐,再加上物美价廉的优势和不用办理港澳通行证就能抵达的便捷,让大家都喜欢到中英街买买买。

日用品、化妆品、服装、手表……各类物美价廉的港货在游客手中提着,街上随处可见的黄色塑料胶袋成为这条街的一大特色。 

综合报价 

长隆有戏 马上精彩|登上世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、广州塔、黄埔军校、中山、东莞、寻味顺德 

(双飞)5日游 

              发团日期:7月17/24/31日 

行程安排 

第一天:福州--深圳--广州       餐:中餐             住:广州 

          福州长乐机场乘厦门航空MF8965(10:35-12:25)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往餐厅,享用午餐。 

          午餐后,乘车前往中国南大门--广州。游览【黄埔军校】(约1小时周一闭馆),黄埔军校史迹丰富,山水相融,已初步重现昔日风姿,是游览的好去处,也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。后前往【沙面岛旅游区】(约45分钟)原称为“拾翠洲”,是由珠江冲积而成的一片沙地,曾是广州对外通商的重要商埠,鸦片战争后,沙面长期被英法等国占用,沦为租界。在与清政府签订租约后,英法填土筑基,造成如今的沙面人工岛。20 世纪初,各国先后在沙面设立领事馆、银行、洋行、兵营,创办医院、教堂、学校、公馆,同时,一些私人富商也相继来此兴建住宅和别墅,“不动”的建筑从西方登陆东方,为广州增添了颜色。乘车前往城市客厅【花城广场】(约60分钟)该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点,东起冼村路,西至华夏路,北靠黄埔大道,南临海心沙。被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场。周边规划建有39幢建筑,其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。可自由拍照打卡。 

          后适时前往酒店办理入住。 

第二天:广州--佛山             餐:早、晚餐         住:珠海 

          早餐后,乘车前往【逢简水乡】(游览约90分钟)是著名的岭南乡,“小桥、流水、人家”的岭南水乡特色秀外慧中,闻名遐迩,素有顺德小周庄之称。珠江干流西江在此水网密布,辖区内水道长达28公里,曲折迂回,水光接天,碧波荡漾;而且这里远离喧嚣,岭南古村格局犹存,石板古道纵横,就像是隐匿在繁华都市旁的一个世外桃源。后前往【清晖园】(约60分钟)始建于明熹宗天啔年间,再于清乾嘉年间重修。为岭南园林的翘楚,既是广东四大名园之一,也是全国十大名园之一。一座典型的岭南园林,其特色在于构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高。园中的建筑物形式轻巧灵活,庭苑空间主次分明,结构清晰。后前往【华盖路步行街】(约60分钟)位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地,当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见,筑建八个闸门防卫,华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道,是大良唯一的商业街,也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。午餐可在这里自由品尝顺德美食。 

          后前往珠海前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】登【蓝海豚岛】(由于车票库存仅张,需要订金出票,先到先得,如当天无法安排则更改为船游观大桥)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

          晚餐品尝岭南特色大盆菜 

          ,后适时乘车返回酒店办理入住。 

第三天:珠海                    餐:含早餐      住:珠海 

自由活动推荐地: 

A线:珠海长隆海洋王国是广东超大规模主题乐园,园区共八大主题区,集海洋展馆、动感游乐设施和动物表演为一 体。在这里你可以看到许多珍惜海洋生物、有趣的动物表演,还能体验20层楼 高的飞行过山车,适合所有年龄人群游玩。19:30观看珠海长隆烟花汇演“海洋保卫战”。该表演集无人机/烟花/激光/喷泉/水上飞人/摩托艇特技元素,缔造一场震撼的视角盛宴。(具体时间,以当天景区公布为准、夏季一般是20:00,秋冬一般是19:30)可代订海洋王国门票,费用另询。 

B线:可自行前往横琴口岸/拱北口岸过关,赴澳门自由。在关口可搭乘免费“发财车”前往各大赌场,大三巴牌坊,威尼斯人,新葡京,逛澳门老街,购买正宗葡式蛋挞等等。自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。后适时返回珠海酒店休息。(横琴口岸24小时通关,拱北口岸06:00-01:00) 

第四天:珠海-深圳              餐:含早、中餐      住宿:深圳   

          早餐后,前往【孙中山故居、故居博物馆】(约60分钟),孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月,孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月,孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月,孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月,孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。 

          午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】。随后驱车前往东莞虎门【威远炮台】临江而建,位于虎门大桥下,因为南踞珠江口天险,是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。在威远炮台东侧有一个海战博物馆,游人还可以全面了解到关于鸦片战争的民族热血和辛酸历史。后乘车前往【中英街】 

          长约250米,宽约3—4米,深圳香港各占一半,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,需办理通行证才能进入“中英街",故“中英街”被称作特区中的“特区”。中英街拥有同根同源的深港共生文化、英杰荟萃的百年抗争文化和源远流长的客家传统文化,独具特色、交相辉映,是中国历史文化名街、中国民间艺术之乡。2012年6月8日,中英街被国家文化部、国家文物局评为"中国历史文化名街";2004年,中英街被评为“深圳八景”之一。经中共深圳市委常委会会议审定通过,并以市委名义公布为市第二批党史教育基地。 

          晚餐自理,后适时前往酒店办理入住。 

第五天:深圳-福州   餐:含早餐                  住宿:温馨的家 

          早餐后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘厦门航空MF8966(09:15-10:50)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行! 

服务标准 

1.交通:福州长乐-深圳宝安往返经济舱机票(特价机票!一经确认/不退不改/含机建费/燃油税);当地空调旅游大巴(大小视人数而定,保证1人1正座). 

2.导游:当地优秀导游服务. 

3.门票:含行程所列景点首道大门票 (景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退! 

4.用餐:含4早3正,中山石岐乳鸽宴、岭南特色大盆菜 (正餐10-12人围桌,不足10人菜数递减,餐费不吃不退). 

5.住宿:当地商务型酒店双人间4晚(产生单人需补房差600元/人,务必携带身份证入住!) 

6.其他:①建议客人自行购买旅游意外险;②特价行程!大小同价!任何优惠证件均不再享受优惠! 

温馨提示 

1.70 周岁(含)以上客人在报名前需签免责申明后方可签订合同,且需要有 60 周岁以下的亲属陪同出行!旅游行程中如游客感觉身体不适,请立即告知导游。 

2.http://shixin.court.gov.cn/(失信人员网站),若客人为失信人员或为航空公司列入的黑名单人员,导致无法出票的,只退机建费用!如因客人自身原因造成机票无法出票或无法出行的,属旅客自身责任,旅行社不承担任何违约责任。客人因此取消行程的旅行社按旅游合同约定退还部分费用。客人自身原因包括但不限于个人资质(如个人信用等)、身体状况(如怀孕、疾病等)、客人突发意外事件等造成客人不能出行的情况。 

3.各景区内配套,各沿途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售处等等,非我社提供服务,更不在我社服务控制范围,请旅游者自行甄别,请根据自身需要购买,并保留好购物凭证。 

4.团队机票出票后不可签转、更改、退票,团队票出票无法一一告知游客,合同签订视同出票,如因不可抗力因素和航空公司原因(机械故障、运力安排),造成航班延误、改期、取消,我社将协助游客安排行程,但涉及赔偿问题,按春秋航空制定的相关规定执行旅游当地天气、交通情况以及其他特殊原因,游客自愿同意旅行社在保证不降低行程服务标准、不减少景点和游览时间的情况下, 对行程景点的游览顺序合理的进行前后调整。如遇景点政策性关闭、维修维护,天气交通影响、航班延误导致当地旅游时间减少及其他特殊原因,而导致景点或旅游项目无法继续履行时,旅行社将团队票价格退还门票给客人。 

5.关于飞机票:①飞机票为我社代订,因航空公司航班调整、延误、取消等意外事件,造成行程延期或取消等,航空公司无任何经济性赔偿。由客人自行承担,本社只协助安排。②航空公司规定团队机票不能签转、更改、退票,所以请一定仔细核对姓名及证件号码信息,否则因此造成的一切后果由客人自行负责!③在登机时,请必须携带好有效证件原件(与报名时提供的证件一致),否则因此造成不能登机等一切后果由客人自行负责!④航班以出团前通知为准,飞机具体的抵离时间以实际航班为准。 

6.关于意见单:意见单是评定旅游接待质量的重要依据,请游客在游览行程完毕后,如实填写意见、建议或表扬内容;如有接待质量问题或是争议,请在当地及时提出,双方协商解决。恕不接受虚填、假填或者不填,以及逾期投诉而产生的后续争议,敬请谅解! 

7.我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、车牌号、导游电话。请将您的手机保持开机状态,谢谢! 

文章编号: 6682c6756765bb65f7bd3503ea5d141
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【携程旅游】(惠见港澳)船游维多利亚港、穿越港珠澳大桥、澳门大三巴牌坊、渔人码头、巴黎人铁塔、威尼斯人度假村、珠海、深圳双动4日) 2024-07-21 辰星带你游世界   辰星带你游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYwNzE1MQ==&mid=2247604014&idx=2&sn=a7b41ba194cc743c8f67176a8bf556b1

◤产品特色◢ 

★亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道【港珠澳大桥】 

★祈福:香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】 

★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】 

★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】; 

★港风打卡:太平山顶、维多利亚港、港珠澳大桥 

★美食:打卡香港、澳门当地特色美食

★带您玩不一样香港,融入电影场景 50-60-70-80 后满满的回忆。 

港澳游 

纵 | 情 | 都 | 市 | 繁 | 华 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

·大三巴牌坊· 

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。 

·威尼斯人度假村·

澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

·巴黎人铁塔·

澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

·渔人码头· 

澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。

·运财银钻·

进入银河运财银钻秀,就能看到绚丽多彩的钻石大堂 ,堂中的中央喷泉每隔20分钟会上演一次绚丽的钻石表演,配合着喷泉舞台万般变化,巨大华丽的钻石降落和音乐融合美轮美奂,希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。 

·炮台公园·

炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

·金紫荆广场· 

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。 

·星光大道&City walk· 

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点 

仿效好莱坞星光大道 

     串联 

     香港经典地标 

     ,探寻香港市井气息 

     在 

     星光大道 

     上寻找你所知晓的电影明星 

      亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

·太平山观景台· 

香港太平山,一般指“太平山山顶”。 

它是香港岛最高峰,视野开阔,从这里我们可以俯瞰整个城市的美丽景色,体验香港独特的魅力,而同一个山顶,在白天和黑夜也各有不同的魔力。 

山上是风景,山下是生活。白天在太平山俯瞰维多利亚港两岸,感受这个城市的躁动不安、生生不息、巨大的能量;夜晚眼前的维多利亚港,是一望无际的灯火的海洋,数不清的光点在这个港湾中闪烁。 

·黄大仙祠· 

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。 

·浅水湾·

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

·维多利亚港· 

维多利亚港是世界三大天然良港之一 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠” 

“世界三大夜景”之美誉 

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的 

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来 

别有一番滋味~ 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

·圆明新园· 

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。 

·珠海大剧院·珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

·莲花山公园·

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。 

·甘坑古镇· 

甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

 香港太平山、星光大道、金紫荆广场、船游维多利亚港、乘金巴穿越港珠澳大桥、澳门大三巴牌坊、渔人码头、巴黎人铁塔、威尼斯人度假村、珠海、深圳 

(双动)4日游 

*外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询!

行程安排 

第一天:福州--深圳    含:晚餐               住:深圳 

在福州南站乘动车D681(8:20-13:22)或D2301(9:12-14:09)或D3343(9:58-14:50)等车次赴深圳北站(具体车次以出票为准)。

导游接团后,乘车赴【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。

晚餐后,前往酒店办理入住。

第二天:深圳--香港      含:早/中餐            住:香港 

早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

午餐后,前往【香港药油】(约45分钟)自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!游览【浅水湾】号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威夷”之美誉 ,这里沙柔水清 ,滩面宽阔 ,波平浪静的海岸美景 叫人流连往返。后搭乘【天星小轮】游维多利亚(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!)

后适时结束行程返回酒店!

第三天:香港--澳门       含:早/中/晚餐         住:珠海 

早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。

午餐后,前往【澳门手信店】(约60分钟)澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂;游览【澳门炮台公园】(约30分钟)始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。赠送外观【巴黎人铁塔】—自行登7楼观光层,欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。(赠送项目,如果天气原因或酒店临时通知无法登塔,无费用可退)。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

后适时出关前往珠海。晚餐后,乘车返回酒店办理入住!

第四天:珠海--温馨的家       含:早/中餐      住:温馨的家 

早餐后,前往游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。

午餐后,适时乘车送深圳北站,乘动车D3340(16:14-21:32)或D2312(16:36-21:44)或D3316(17:36-22:19)或D2328(18:02-22:49)等车次返回福州南站(具体趟次以出票为准),返回温馨的家!结束愉快的旅程!

服务标准 

——费用包含—— 

1.交通:福州南往返深圳北动车二等座;当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座)

2.用餐:含3早5正,香港段为简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减)

3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!)

4.导游:当地导游贴心服务!

5.住宿:深圳一晚精品商务酒店;香港/珠海经济型酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住!)

——费用不含——

1.当地酒店单人房间差.

2.通行证费和签注费.

3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费!

4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!

5.旅游人身意外险.

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。

4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。

5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 

文章编号: e2b959c1b0e4e5c66d730b81f5f8873
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【携程旅游】走进澳门大学、回归贺礼陈列馆、威尼斯人、港珠澳大桥、香港金紫荆、船游维港、太平山、品葡式风味&乳鸽宴4日游) 2024-07-21 辰星带你游世界   辰星带你游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYwNzE1MQ==&mid=2247604014&idx=3&sn=7a22c4ab485a408d068f3a7e6ceacba4

2024暑期来了!一起解锁港澳轨迹! 

香港 

拔地而起的摩天大楼 

复古红的出租车 

高低交错的街道 

港风的霓虹招牌 

组成一个赛博朋克的世界 

这里有TVB港剧、粤语歌、港式美食 

每个转角 

都有种王家卫电影的纸醉金迷 

    ·  经典景点  · 

    ✔金紫荆广场  

    ✔太平山  

    ✔星光大道 

    ✔黄大仙 

    ✔船游维多利亚湾 

    ✔金巴穿越港珠澳大桥 

       金紫荆广场 

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。 

       星光大道 

星光大道始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

Get~李嘉诚同款机位打卡 

       维多利亚港 

     维多利亚港地处香港岛与九龙半岛之间,因迷人海景和夜景,也成为了游客来港必到之地。可乘坐天星小轮或登上天际100欣赏维港两岸美景,入夜后万家灯火,相互辉映,维港夜景因而与函馆、那不勒斯并列“世界三大夜景”,维港更是位列首位。 

   维多利亚港每晚发出缤纷跃动的灯光令人目眩神迷。南岸香港岛有充满现代感的知名高楼大厦——中银大厦、国金中心,香港会议展览中心,这些都是TVB电视剧的常客。北岸九龙则有星光大道、天星码头,这里也是观赏维港夜景的好位置。 

       太平山观景台 

太平山顶,到香港游玩必去之地,这里的风景真的太美啦!在山顶还可以俯瞰整个维多利亚港,无论白天还是晚上都非常出片,等一场日落,绝美而浪漫,绚丽多彩的城市夜景映入眼帘,整个城市的灯火都可以拥入怀中。 

       黄大仙祠 

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。 

       金巴穿越港珠澳大桥 

如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

澳门 

      位于中国南部 

      中西文化的交汇之地 

      悠久的葡式建筑 

      是美食的天堂 

       ·  经典景点  · 

       ✔澳门大学 

       ✔澳门回归贺礼陈列馆  

       ✔九九回归金莲花广场 

       ✔大三巴牌坊 

       ✔炮台公园 

       ✔威尼斯人 

       ✔运财银钻~钻石表演 

          澳门大学 

澳门大学(University of Macau),简称“澳大(UM)”,是一所位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学,为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟、中国大学校长联谊会(C9联盟+)成员,澳门大学工商管理学院获AACSB、AMBA和EQUIS认证。 

          澳门回归贺礼陈列馆 

陈列馆的前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两国进行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。馆内展示了中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送给澳门回归祖国的贺礼,每一份贺礼都体现了赠送地的特色文化底蕴。 

          大三巴牌坊 

澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

          威尼斯人度假村 

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

          金莲花广场 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

          炮台公园 

大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。 

          运财银钻~钻石表演 

在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

深圳 

深圳之名始见史籍于明朝永乐八年(1410年),清朝初年建墟,1979年成立深圳市,1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。 

      ·  经典景点  · 

         ✔甘坑古镇 

         ✔莲花山公园 

            甘坑古镇 

甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

             莲花山公园 

         莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。 

中山 

         中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

             中山故居 

         是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

综合报价 

澳门大学/回归贺礼陈列馆/威尼斯人/香港City Walk/中山故居 

双动4日游 

周三/周六 

行程安排 

           第一天:福州南--深圳                                餐:不含餐                          住:深圳 

早上提前一个小时赴火车站乘坐动车赴深圳北站,导游接团后,前往【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。 

晚餐自理,前往酒店办理入住。 

           第二天:深圳--香港                         餐:含早中晚                                    住:香港 

早餐后,前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。前往香港最高点【太平山观景台】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。 

午餐后,安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!

晚餐后,登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。(温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补) 

           第三天:香港--澳门                        餐:含早中晚餐                      住:珠海/中山 

早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫-白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,导游接团后游览【九九回归场金莲花广场】(约30分钟)国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,参观【澳门大学】(约45分钟)简称“澳大(UM)”是一所位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学,为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟、中国大学校长联谊会(C9联盟+)成员,澳门大学工商管理学院获AACSB、AMBA和EQUIS认证。 

午餐特别安排御龙宫品尝葡式餐。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,【澳门炮台公园】(约30分钟)始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。参观【澳门回归陈列馆】(约45分钟)陈列馆的前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两国进行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。馆内展示了中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送给澳门回归祖国的贺礼,每一份贺礼都体现了赠送地的特色文化底蕴。欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

后适时出关前往餐厅享用晚餐,特别安排【岭南特色大盆菜】,后乘车前往酒店办理入住 

           第四天:中山-温馨的家                            餐:含早中餐                    住:温馨的家 

早餐后,车赴“伟人的故居”【孙中山故居】(游览约60分钟),孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月,孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月,孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月,孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月,孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。  

午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】,后适时送深圳北站搭乘动车返回温馨的家,结束愉快的行程! 

服务标准 

【费用包含】 

1.住宿:深圳/香港/珠海各一晚精品商务酒店(请携带身份证和港澳通行证入住) 

2.交通:福州南往返深圳北站二等座动车票;当地空调旅游车(保证1人1正座) 

3.导游:当地导游贴心服务! 

4.门票:景区首道大门票 (如若产生小交通,烦请自理)赠送景点不去不退费! 

5.用餐:3早5正 (香港段为简早);正餐每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少! 

【费用不含】 

1.当地酒店单人房间差; 

2.通行证费和签注费; 

3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费; 

4.旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用! 

5.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用; 

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。 

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。 

4.其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

5.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。 

6.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 

7.现动车票实行实名制,为电脑随机出票,故不保证车票在同一车厢、同一车次,如出现客人改期或退团则已定好的车票必须要由客人自己改签或退票。出行请务必携带二代身份证,若没携带二代身份证导致无法进站上车的,后果自负! 

8.该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。 

9.投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

10.友情提醒:旅游期间因游客原因解除合同的,扣除必要费用后余款退还,当地旅游交通费不退;船票、火车票等公共交通费用根据相关规定扣除损失后退还剩余费用。赠送项目因天气等其他原因不能游览的,费用不退。 

11.我社将在出发前一天约20:00通知集合时间、地点、送团电话,请将您的手机保持开机状态,谢谢! 

文章编号: 345e71f5c230770149e65817775c3ca
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (广州出发7-8月广东省内跟团旅游热门线路~增城森林海、从化溪头村、深中通道、河源万绿湖、江西丫山、湛江新寮岛、高州乐天、那琴半岛) 2024-07-21 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247535709&idx=1&sn=d5a373da9d9853d4c2b82cd346206982

❤7月-8月24日 1人成团 

增城金叶子温泉2天游299元 

尊享酒店自助早餐 

♨住主楼高级园景房(离温泉区2分钟) 

✔畅玩水上乐园✔高山天然温泉✔汗蒸✔泳池✔石板浴 

即日起至8月23日❤499元起 

Ⓜ增城金叶子温泉纯玩3天游 

叹2餐自助早餐,泡高山温泉 

♨住主楼高级园景房(离温泉区2分钟) 

✔畅玩水上乐园✔汗蒸✔泳池✔石板浴 

周四不加收!周五/六+50元 

主推7月27日森林海嬉水乐园 

原价269只需189元/人 

增城森林海嬉水乐园1天游 

嬉水乐园萌宠乐园天阳湖游船 

30人出团:7-8月逢周六日出发 

☘从化生态摘果1天游☘ 

❗️主推7月27日铁发,余位30❗️ 

打卡广东美丽乡村-南平静修小镇 

游正果老街,吃喝买一条街 

安排摘果体验,现场任摘任食 

从化网红点鸭洞河,特惠超低价抢购 

抢位价有限,位置先到先得 

打卡从化地标醉美溪头村 

浏览生态设计小镇—网红打卡点鸭洞河 

#穿越深中通道-深惠联游两天游 

出发日期:7月23日、26日、30日 

✅世界上最宽的海底沉管隧道——深中通道 

✅有“天赐白沙堤”美誉,以“水奇清、沙奇白、石奇美”而著称的巽寮湾 

✅入住一线沙滩度假酒店,赏晚霞海景、漫步唯美沙滩 

✅食足两餐:特色晚餐——龙虾宴 

99从化摘果1天 

0725/28/31日 

【探醉美从化溪头古村·任摘任吃时令水果】~品鲍鱼焖鸡+流溪河水库鱼头 

￥329卓思道美食2天 

豪砌酒店自助晚餐、原生态森林环抱-温泉奇妙体验、徽派建筑·岭南风情设计 

铁发8月1-8日,仅此八期 

直击百亿工程---深中通道! 

香港大型商场自由购物,太好买了,买买买! 

畅游香港经典景点:香港历史博物馆 /西九文化区/星光大道 

含午餐,政府补贴,每成人赠送价值399元狂欢购物节 

⭕️即将成团:7月27/31日 

【人间万绿湖·寻梦镜花缘】 

￥339河源客天下纯玩2天游 

♨️108个温泉泡池&超大水上乐园 

果园采摘,赠送阳光玫瑰葡萄 

探秘广州唯一的少数民族古村落、闲逛千年古镇—品味正果七彩云吞 

主推0804余30 

￥599丫山纯玩3天 

0811/20/25日 

【享受避暑森活】连住2晚大余丫山森林度假区酒店 

肇庆五星喜来登纯玩2天 

#7月25日 

#8月1.8.15.22.29日 

住国际品牌五星喜来登 豪叹酒店 

舌尖美食叹3自助餐 

游华南热带森林瀑布群 

无限享恒温观景泳池+康体设施 

⭕️湛江 雷州+徐闻纯玩3天 

网红小众神秘岛屿️新寮岛 

食足5️⃣餐  龙眼任摘任吃  

游雷州千年乌石渔港 

西海岸最美日落天成台 

〽️中国大陆最南端南极村 

湛江硇洲岛 纯玩 3天食足❹餐 

含硇洲岛船票➕环岛游 

☀️连住 2晚第一大火山岛 

硇洲灯塔✨10人送1组麻将 

豪叹每桌斤 螃蟹宴 

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天 

连住2晚高州乐天温泉度假村 

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

韶关蓝山源温泉纯玩3天 

✅隐匿山水间·神仙旅居生活 

打卡N个网红地 情人水栈道 蓝山瑚 ‍♂️无边际泳池 

连住2晚蓝山源岭南东方温泉酒店 

叹半山野奢真温泉♨ 

前10名报名免升湖景房 

每车赠送2副自动麻将(娱乐3小时) 

肇庆夏日热浪·灯光秀2天 

超值199元/人#主推7月27日 

8月3.7.10.14.17.21.24.31日 

畅玩北回归线上热带雨林 

❄️溯溪山泉+挑战高空玻璃桥 

漫步星湖赏水舞灯光秀 

‍♂️自由畅游山水泳场嘉年华 

【独家包放鸡岛】3天✔真纯玩✔无必消✔食足❻餐 

游南海旅游岛放鸡岛 

重金入住岛上酒店➕含船票 

篝火晚会/卡拉OK任性唱 

❸❾❾湛江南极村珊瑚屋千里盐田纯玩3天食足❽餐 

漫步小巴厘岛特呈岛 

 赏千亩"雪"园盐田风光 

探秘中国大陆最南端南极村 

❸❾❾湛江纯玩3天 

菠萝的海~北海道的花田 

赠送每人2只菠萝 

⚡南极村珊瑚屋千里盐田 

醉美1号公路+风车群 

❸❾❾【四岛一湾】纯玩3天 

食足5餐❗每人送1个椰子 

万亩蚝排·东海岛  

硇洲灯塔|醉美海岸线|石滩赶海·鱼虾蟹贝 

特别入住1晚硇洲岛上酒店 

湛江 纯玩3天食足6️⃣餐     

包含德萨斯水世界门票 

滨海主题水上乐园 

全球最大的真空造浪池 

✨水上过山车/穿山蛇滑道 

1晚鼎龙湾180°海景公寓 

湛江 四岛联游 纯玩3天 

⭐️独家安排人手一只鸡宴 

⭐️保证每桌100只鲍鱼宴 

每人赠送8条红杉鱼 

“东方夏威夷”中国第一滩/调顺岛/东海岛/特呈岛/金沙湾 

 湛江“四岛四湾”纯玩3天 

 广东“小垦丁”晏镜岭 

 东海岛龙海天沙滩 

湛江的“小三亚”吉兆湾 

‍♂“东方夏威夷”中国第一滩 

环游湛江全线 纯玩4天 

❗全含餐 食足餐 送菠萝 

南极村水晶灯塔 菠萝的海  

 硇洲岛特呈岛东海岛 

湖光岩南海旅游岛 

铁发❗7月27日,余20 

湛江“四岛三湾”纯玩3天 

价值666元/围硇洲鲍鱼盛宴(保证每桌50只) 

价值888元/围人手龙虾海鲜宴(保证人手1条) 

✔海鲜市场赶集,各种生猛海鲜 

【避暑26°】贺州姑婆山、森林温泉 大巴三天399元 

日期:8月15-17-19-21-23日 

◆ 2晚贺州森林温泉+优质医疗温泉 

◆ 2正2早,客家菜+特色酿菜。 

◆ 姑婆山+玉石林(65岁以上免门票) 

◆ 10人报名免费赠送麻将 

集中:8:00越秀公园地铁C出口 

从化碧水湾4人优惠继续抢购 

❗️4人同行减50,最低3⃣️9⃣️9⃣️/人❗️ 

享室外泳池+水上乐园 

♨️ 流溪河畔泡氡温泉☕️ 豪华早餐 儿童乐园 亲子彩虹公园 德啤广场(啤酒、烧烤、音乐) 

台山+阳江纯玩2天 

漫步东平珍珠湾 

广东“小希腊”那琴半岛 

广东“小垦丁”尾角湾 

漫步超美环岛木栈道 

韶关蓝山源温泉纯玩3天 

✅隐匿山水间·神仙旅居生活 

打卡N个网红地 情人水栈道 蓝山瑚 ‍♂️无边际泳池 

连住2晚蓝山源岭南东方温泉酒店 

叹半山野奢真温泉♨ 

前10名报名免升湖景房 

每车赠送2副自动麻将(娱乐3小时) 

佛肇联游广东千古情2天 

包含238元 千古情演出门票 

入住肇庆准四维纳斯酒店 

含一正一早✨叹2自助餐 

紫荆西堤"宽窄巷子"石牌里 

贞山公园"天空之境"砚阳湖 

暑期热卖特惠直降1️⃣0️⃣0️⃣元/人 

‼铁发7月23.29日 

超级世纪工程  

深中通道纯玩2天 

乘车体验世纪工程深中通道 

豪叹海鲜自助晚餐 

住深圳5星格兰云天酒店 

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

暑期 7~8月亲子出游好选择:7⃣ 月27日 8⃣ 月3.10.17.24日 

文章编号: eec2f9e9a464348f888d985724fe6b0f
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (超详细的珠海长隆三天两晚亲子游攻略) 2024-07-21 乖猫皮熊家的枇杷桃桃   乖猫皮熊家的枇杷桃桃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTYxMDY0OA==&mid=2247484756&idx=1&sn=4101597fa5b4e806f209d6193401eff3

正文共:4035字25图 

预计阅读时间:12分钟 

大约半年前选好了珠海长隆作为度假目的的。上半年比较空闲,原本打算3月就去,正好桃桃身高估计不到1米;后来同事说连水世界一起玩,于是暂定了6月。 

看看天气渐暖,担心夜长梦多,又改到了5月。 

4月让皮熊做了一个五日攻略,皮熊做的方案是珠海+广州一起玩,我看了下太赶了,需要改得休闲一点。 

看了几个海岛。后来转念一想,挖沙不用去海岛啊,直接海边找个沙滩挖就是了。又看了几个沙滩。 

最终确定下来行程,订酒店套票订机票。 

出游最重要两个因素,一要娃身体好,二要天气好。 

眼看着天气时晴时雨,竟然像江南的梅雨一样,开啔了龙舟水。 

箭在弦上不得不发,随机应变吧。 

本篇主要介绍长隆三天两晚游玩攻略,下篇再继续介绍海滩两日。 

划重点:海洋王国注意表演时间,宇宙飞船自带防滑袜。 

01 

横琴湾水世界

早上5:40左右自驾到机场,用时一小时左右。 

航班FM9509:上海虹桥T2-珠海金湾,8:25起飞。 

实际晚了二十多分钟起飞,到达时间11:00。 

起飞前吃了点东西。飞机上又吃了飞机餐,还挺好吃。到达后在金湾机场红星天·餐饮吃了午餐,自助餐成人48元一位,1.2m以下免费。 

枇杷刚过1.2m,没收钱。 

菜品挺丰盛,还有面包水果饮料等。 

吃完买了12:53的机场快线到横琴湾酒店,等了几分钟就发车了。成人19.9元,儿童10元,座位是567,不知道为什么8号也空着,估计是预留给免票儿童的,于是让桃桃坐了。 

40分钟左右到酒店。免费加了两张婴儿床。酒店送了两本书:《横琴湾传说》和乐乐趣的《揭秘·海洋王国》。点了个外卖当晚餐。我妈去游泳,我带俩娃先去看了海豚,海豚一直在跳水,很好看。 

然后玩横琴湾水世界。水世界去年住店送,今年成人98元,儿童68元,1m以下免费。身高查得不严,桃桃直接跑进去了。 

室内有几个滑道和一个按摩池,1.2以上可以玩两条大滑道(跟苏州乐园森林水世界差不多),枇杷滑了好几次。然后去了户外。一大片白色沙滩,就在海边(可以看海,不过不能走过去)。60元租了一个双圈,漂了一圈,又去冲浪池等着。冲浪设施坏了,傻等了一小时左右,说修好了,浪很小。冲完就回沙滩了。也有鸭子和大鹅等,不过只能在冲浪池拍照,应该不能漂流。 

户外有风比较冷,让他们穿着斗篷挖。18点左右让我妈送了衣服和外卖来,枇杷在室内又滑了几次,给她冲洗干净换上干衣服,吃了外卖(把桃桃也拎到了室内)。她不要挖沙子了,就跟我妈继续看海豚去了。给桃桃冲洗干净,换衣吃外卖,又出去继续挖沙,挖到20点关门。 

02 

长隆海洋王国 

今天是重头戏:长隆海洋王国。 

7点多起床吃了早餐,8:45左右坐酒店的免费穿梭巴士到海洋王国(也可以坐船,60/人)。给枇杷买了张单日票。进门量桃桃1.02米,脱了鞋还有1.01米,只好又补了一张票。 

全天动线如下:

9:00 入园,海洋大街跟小丑猜拳拿气球

鲸鲨馆→海底互动船2次→北极熊馆→企鹅馆

12:00 海豚剧场

13:00 海狮剧场

英雄家族餐厅午餐

14:30 白鲸剧场

之后玩了一些项目

16:00 水上飞人大汇演

海狮港湾→海鸟世界+沙雕城堡

之后又玩了一些项目

18:00 5D城堡影院

之后用人体烘干机将就烘了鞋袜

把外卖拿到雨林餐厅的海边吃完

19:15 海洋夜光大巡游

20:00 海洋幻彩烟花秀

看完在海洋大街又玩了会儿就回酒店了 

海牛馆,中华白海豚和白鲸馆没来得及看。 

重要的表演都赶上了,最后的夜光大巡游和幻彩烟花秀非常精彩,让人很开心。 

天气也还行,中间下了几阵雨️,其他时候还好,以后园区如果能提供拖地擦桌子服务就更好了。 

当日表演时间如下: 

标一下重点

三场表演构成了三角形,连看的话需要一路狂冲,最好带点干粮当午餐。其他表演基本都在横琴海。 

鲸鲨馆确实是最美最精彩的,10点前人都不多。鲸落万物生。鳐鱼和蝠鲼很搞笑,是我一直以来最喜欢的海洋生物。

鲸鲨馆出来,就去隔壁坐了海底互动船,中间会从海底隧道穿过去。连坐了两次,俩娃特别喜欢,尤其是桃桃,应该算一种新奇的体验,还能多次看到小丑鱼尼莫。 

时间还早,去了北极熊馆和企鹅馆。北极熊馆只有两只北极狼,几只北极狐(在睡觉),一只北极熊(在睡觉),时间紧可以不看。 

企鹅很多很可爱,游泳游得非常快,但是桃桃不知道搞什么鬼,说不喜欢企鹅。和企鹅比了比身高,枇杷比最高的帝企鹅高了,桃桃也超过了王企鹅。

从企鹅馆出来快11:30,直冲海豚剧场,位子还可以。 

看完海豚表演,再冲海狮剧场。海狮表演了很多内容。 

看了汉堡和面都一般,去了英雄家族餐厅吃午餐。一份牛排饭+一份鸡翅意面,一共168元。让我妈早点吃完去白鲸剧场占座,我跟俩娃慢慢吃。走的时候几包零食和围兜装好忘拿了,看完表演再去已经没了。 

三大表演刷完,松了一口气,玩了附近的极地转转杯。我带枇杷玩了海怪塔,迷你潜水艇(是一个攀爬的玩具,会飘雨,所以里面湿了,爬了一圈就下来了)和梦幻海洋。16:00看了帅气的水上飞人表演。 

之后打算去海鸟世界+沙雕城堡看看。沙雕城堡也是一个露天攀爬的东西,就在丛林过山车边上。其他地方看过鸟类的也可以不逛这一片。枇杷连玩了三次丛林过山车,连17点的猛犸大巡游都没看。之后雨越下越大就没再坐,冲5D城堡影院了。桃桃在沙雕城堡爬了一会儿,又去玩海底互动船了,猛犸大巡游也看了一会儿。 

本来我的鞋没怎么湿,枇杷的鞋袜湿得厉害,不过冲5D城堡影院的路上都湿透了。先在门外排队,进去后看一个琦琦和卡卡的小短片,再进去观影。这时桃桃终于赶上了。18点是最后一场。上午如果有时间也可以先看一场。俩娃非常喜欢这个电影,回来后还想看。最近买了卡卡和琦琦的玩偶,还开始看动画片《卡卡虎大冒险》。 

看完后我去海豚湾的人体烘干机,将就烘了鞋袜,20块几分钟。应该叫个娃过来帮忙,我一个人实在没有八只手,把鞋和鞋垫贴到出风口。裤袜都有备用的就不用管。没穿洞洞鞋怕走远路不舒服,穿的运动鞋,所以湿了。 

晚餐叫的外卖,海洋王国门口没有地方放,外卖员放在了企鹅酒店。在雨林餐厅门口的篷下吃外卖,吃完看19:15的海洋夜光大巡游。19:40到湖边等着看幻彩烟花秀。幻彩烟花秀包含夜光飞人、火焰山、烟花和无人机排列的各种图案等,最后还推荐大家去宇宙飞船。一看喷火枇杷就躲到我身后。 

结束后又在海洋大街看了一会儿天幕就回去了,找穿梭巴士的站点找了好久。回去后把娃洗干净扔床上,简单洗了下衣服,22点前就关灯了,娃本来一直在嗨,关灯几分钟就睡着了。今天枇杷走了2万8千步,我也走了将近2万5千步。 

收拾了一点行李,明早要退房了。 

点好了早餐外卖,又在美宜佳超市买了些面包零食等当午餐,这样明天中午就不用找地方吃饭。 

03 

长隆宇宙飞船 

想着海洋王国也不用一次连玩两日,今天还是按原计划去宇宙飞船。

宇宙飞船在2024年5月6日至6月2日期间,年龄未满12周岁或身高未超过1.5米的儿童也免票(海洋王国6月1日至6月2日免)。 

雨下得很大,不过全程在室内不受影响。 

要换酒店,一早收行李花了些时间,实际入园时间9:30左右。 

动线如下:

9:30 步行入园,深海潜艇2/3次

10:00/11:00 百慕大历险2次

穿插玩项目

11:30 虎鲸行为展示

12:00 午餐

玩项目

13:30 下一楼

13:50 星际军团展演

14:30 珊瑚长老动雕秀,结束桃桃互动

15:10 美人鱼梦幻秀

15:30 星际剧场《水之光秀》,结束枇杷回珊瑚长老处互动

16点多回二楼玩了两小时项目,枇杷玩了各种刺激的极速飞鱼,海洋升降塔(跳楼机),魔幻光轮(大摆锤),旋转魔鬼鱼(旋转秋千);桃桃中午坐了海洋单轨车,下午沉迷于3台大机器,玩了碰碰车等,玩电玩玩得哈哈笑

19:10 坐穿梭巴士回酒店 

入园后上二楼,先去坐了好几次深海潜艇,百慕大历险一开始坏了,快10点带枇杷过去看又修好了,排在第一个。 

进去先船长讲话五分钟左右,然后到甲板。第一次玩的时候坐着的。玩了一会儿项目,看时间刚好,11点的也排上了,这次站着,体验更好。会有一些喷水,效果不错,枇杷有点晕(平时就晕车)。 

11点就让我妈带着桃桃先去虎鲸那边占位,桃桃吃了好多面包和零食。11:20百慕大结束,正好冲虎鲸。 

看完精彩的虎鲸表演,我和枇杷吃午餐,桃桃继续去玩项目了。坐了个海盗船,表示千万别再让他坐。后来我妈带他坐了海洋单轨车,花了好些时间;只好又带枇杷玩了几次水晶宫转马,13:30才下1楼。 

1楼的海洋生物比较常见,不过非常出片。 

1楼从雨林星球→峡谷星球→星际站台,桃桃被机甲大王迷住了,一直站着看,稍往前些还有猿星人和武器大师,于是看了个星际军团展演。 

14点多到珊瑚长老处等着,看有人在和珊瑚长老互动。看完珊瑚长老动雕秀,要到下一场开场前15分钟左右才有互动,带枇杷先回峡谷星球的海牛缸前等美人鱼梦幻秀。桃桃互动完才跑来,也没问啥问题,应珊瑚长老的要求喊了他“大帅哥”。 

看了一会儿美人鱼,又冲星际剧场看了《水之光秀》,是一个短片,有些影子表演,比较普通,不过小朋友看着也觉有趣。 

接下来就没什么表演了,结束枇杷也要去珊瑚长老那互动,但因为不会起话头,一直在回答珊瑚长老的问题;第二次才好不容易问了一个问题。 

桃桃早就溜回二楼玩项目了。带枇杷看完了海洋狂想曲→鲸鲨黑洞→太空龙宫→鲸奇宇宙,枇杷也着急要上楼玩项目。 

玩了各种刺激的极速飞鱼,海洋升降塔(跳楼机),魔幻光轮(大摆锤),旋转魔鬼鱼(旋转秋千)。海洋升降塔第一次我带着她坐的,第二次我表示你自己上去坐吧、我给你拍照,她也就自己去了。很好,以后去游乐园大部分项目的可以让她自己玩了。 

我年轻的时候很爱玩刺激项目,过山车都要坐第一排,不过不喜海盗船和大摆锤(失重);年纪大了比较惜命,不太玩这些了。之前觉得枇杷不敢玩这些,现在看来倒是可以,而且很喜欢。 

18点项目就渐渐停了,只剩电玩还运作了一会儿。桃桃沉迷电玩,开车之类的,乱按,玩得开心,从小就是游戏迷,大点可以让他试试操作。 

等最后一班穿梭巴士回了横琴湾酒店,然后打车去了情侣中路亚朵X。车程半小时左右,俩娃一开始还很兴奋,没多久都瘫倒睡着了。 

到酒店后晚餐吃了寿司和鳗鱼饭外卖,又活动了一会儿,把他们赶上床睡觉了。 

今天枇杷走了两万步不到。 

这两天俩娃体力不错,全程自己走路,过两年再二刷珠海。这次忘带防滑袜,有的没玩,下次可以补上。广州的野生动物园并不急着去,江浙沪附近的先看看。 

下篇继续介绍海边两日躺。 

文章编号: 34eb8dcc200b4e7af07094998fc5128e
-----------------------------------------------------------------------------
