文章总数: 104 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【酒店】￥1198起抢『珠海长隆企鹅酒店』双人两天无限次畅玩海洋王国) 2022-06-19 省钱养奶膘   省钱养奶膘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjMxNDE2Ng==&mid=2247532155&idx=8&sn=63b05907d89430f7a9e4928d6c641d29

想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~1198元起抢『珠海长隆企鹅酒店』双人两天无限次畅玩海洋王国长按识别二维码购买置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！1198元起抢『珠海长隆企鹅酒店』双人两天无限次畅玩海洋王国长按识别二维码购买如果在购买产品后遇到问题：不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）

文章编号: 55f3d8d9b0d6988cd1f67a7091af9218
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (微训练:人工岛) 2022-06-19 轻轻松松学地理   轻轻松松学地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTE3NTIxNw==&mid=2247624382&idx=8&sn=f78cfced869c0e2843d506c5951ff0a0

温馨提示：为了保证大家可以及时看见小轻松老师的推送，可将“轻轻松松学地理”设为星标(或者置顶）就可以第一时间看到小轻松老师的推送哦，看完如果能够给小轻松老师来个“赞”和“在看”那小轻松老师将会浑身充满力量，为大家奉送更多精彩的地理资讯和材料！阅读图文资料，完成下列要求。（26分）       南黄海辐射状沙脊群（水下泥沙堆积体）位于现代长江三角洲以北、旧黄河三角洲以南的江苏岸外浅海区，规模巨大。沙脊群由辐聚辐散的潮流将周边泥沙带至该处塑造发育形成。该区域生物资源丰富，沙脊间的潮汐水道深而稳定。       2010年，“南黄海辐射沙脊群空间开发利用及环境生态评价技术”项目啔动，项目之一拟在“东沙”修建超大型人工岛。下图为南黄海辐射状沙脊群示意图。（1）指出形成该沙脊群泥沙的主要来源。（4分）（2）监测表明，东沙面积缩小，中部淤高，试分析其原因。（6分）（3）分析在东沙修建大型人工岛的优势及面临的困难。（8分）（4）依托该区域海洋资源条件，请你为东沙人工岛的产业开发提出建议，并说明理由。（8分）参考答案：（26分）（1） 旧黄河所携带的入海的泥沙；现代长江入海泥沙；海岸及海底的侵蚀物。（每点2分，满分4分）（2）黄河改道，泥沙来源减少；边缘受海浪侵蚀，面积缩小；部分侵蚀泥沙向东沙内部推移，使中部逐渐淤高。（每点2分，满分6分）（3）优势：潮间滩浅且面积较大，建岛相对容易（相对沙脊，填海工程量较小）；距大陆较近，建成后利用方便（建设过程中，便于设备及材料运输）。（每点2分，满分4分）    困难：多台风、风暴潮等气象灾害，影响工程施工；潮滩环境，淡水资源缺乏。（每点2分，满分4分）（4） 沙脊间潮汐水道深而稳定，可修建港口，发展航运；区域生物资源丰富，可发展水产养殖、捕捞及水产加工业；利用海岛发展临港加工贸易产业；利用独特的海岸景观及优质天然环境，发展滨海旅游业。（每点2分，满分8分）典型例题二：阅读图文资料，完成下列要求。      材料一：珠江口伶仃洋临近中华白海豚国家级自然保护区，是地貌条件独特、水沙条件复杂的敏感海区，也是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒里填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。      材料二：在人工岛进入海底隧道前，先要经历一段白色天体顶篷的露天隧道。在西人工岛隧道入口处一段300多米长的露天隧道徐徐而下，正式驶入海底隧道；在海底隧道东端的尽头，又通过一段露天隧道，从东人工岛隧道出口驶出不到200米就是大桥的香港段。上图为港珠澳大桥的西人工岛（1）根据材料，分析人工岛海上施工存在的困难。（2）简析人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点。（3）分析在进入海底隧道前建设露天隧道的原因。参考答案：（1）地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难；水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高；临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。（2）避免大挖大埋污染海域环境；减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要；围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为“陆上作业”；可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。（3）避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明道暗的过渡光线，能保证驾驶安全。典型例题三：阅读图文材料,完成下列要求。      马更些河是联系加拿大南、北部地区的重要航路,图a所示河段水流湍急,平均水深约15米。1984年为了开采河床下方的诺曼韦尔斯油田,在河上修建了六个人工岛(如图b),作为采油作业的平台。人工岛都是周围石砌,芯部填沙结构(如图c)。冬季时,在河冰上,通过每天漫水使冰层加厚成冰工作台,并在冰工作台上破冰填石成环形石堤,夏季挖河沙填芯,修筑护坡。护坡是为了抵御水流、防止冰块爬升到采油平台,影响采油作业。为了减少砂石的使用量,除东南侧护坡外,其他三个护坡坡度都比较大。(1)简述人工岛建设前图示河段不利于石油开采的水文条件。(2)说明人工岛的钻井采油平台高出河流平均水位13米的原因,并分析东南侧护坡坡度较小的原因。(3)分析人工岛石筑环形堤冬季施工的有利条件。(4)分析人工岛对该河段航运的不利影响。参考答案：(1)流速快;结冰期长;多流凌。(2)马更些河的补给水源主要是积雪融水,春季水量大,且易发生凌汛使水位快速上涨,远高于平均水位。东南侧水流速度较快,冰块爬升较快;东南侧护坡缓长,能更有效地削弱冰块的爬升。(3)地处高纬,冬季寒冷漫长,河流封冻,冰层厚,有利于冰路运输建筑材料和冰工作台的修建。(4)人工岛使河面变窄,阻碍大型船只通行;使水流变得更湍急,影响航行安全。典型例题四：阅读图文资料，完成下列要求。      材料一“一带一路”的发展，必将带来强大的物流和信息流。港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的特大型桥梁隧道结合工程，全长 55公里。桥梁和隧道的转换通过海底隧道两端的两个人工岛来实现，人工岛由93个重达110吨、50米高的钢圆桶围成，在人工岛的外缘堆砌许多石块形成斜坡。该桥通车后，由香港到珠海或澳门，只需要15～20分钟。      材料二港珠澳大桥设计图I和港珠澳大桥人工岛鸟瞰图II。（1）列举修建人工岛需要克服的不利自然条件。（2）推测人工岛外缘堆砌石块的目的。（3）指出港珠澳大桥对珠三角地区发展的意义。参考答案：（1）风浪较大；海水腐蚀性强；海水较深；海底泥沙厚（2）防止船只撞击；加固人工岛，减少海浪对岛屿的侵蚀  （3）推动珠江三角洲地区形成快速交通网络；提升珠江三角洲地区的综合竞争力；加快港珠澳经济社会一体化进程。声明：数据来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。轻轻松松学地理主要发布微专题，课件，练习，思维导图，地图，总结，模板，文章，解析等干货材料！长按二维码返回主菜单，获取更多资料！子曾经曰过  点上“赞”和“在看”，铝就系成功的典范啦！

文章编号: ebb3b13cd08d7df43544efa124a73ce0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (毕业季~打卡珠海长隆海洋王国&澳门自由行、港珠澳大桥游船 打卡容桂渔人码头、广东小周庄寻味顺德双动车纯玩三天) 2022-06-18 揭东视界旅游   揭东视界旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjE1MDczOQ==&mid=2247546929&idx=2&sn=8c8ff96717f4442e91248a0f23e6b810

珠海长隆海洋王国/澳门自由行、港珠澳大桥游船打卡容桂渔人码头、广东小周庄寻味顺德双动车纯玩三天A线：1099（D2澳门自由行，住五星酒店）B线：1399（长隆海洋王国纯玩一整天）7月8月逢周五出团行程特色★双动车往返，方便、快捷、舒适；★畅玩双城：珠海——全球最佳宜居海滨城市、顺德——世界美食之都；★珠海长隆海洋王国，让你感受各种最新、最全、最不可思议的完美体验！★澳门自由行：【大三巴牌坊】-【金莲花广场】-【澳门科学馆】-【威尼斯人娱乐场】-【澳门巴黎人铁塔】★特别安排观赏世纪杰作， 一睹世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】的风采珠海长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。1 海洋奇观 自愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。 馆内拥有着不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！ 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~在这神奇的海洋世界，藏着众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水            海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！2 动感乐园 刺激精彩  珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。 在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！3 花车大巡游 绚丽浪漫 白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。 八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟着欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！4 烟花汇演 璀璨缤纷 夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。 300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。 高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。容桂“渔人码头”顺德“渔人码头”整体是小清新风格，这里是周末约上三两好友打卡拍照，吃美食。放松一下的好去处。漫步街上，仿佛置身日本街头。容桂小“镰仓”的称号。01蓝白灯塔水道边的灯塔，如果是大晴天，在干净的天空当背景下，拍出来的照片真的很治愈！02食品厂食品厂重新粉刷，之后便就“拥有”很多小猫，各位爱猫人士的拍照天堂，晚上也是别有一番风味呢。03创意涂鸦墙创意涂鸦墙，风格迥异，或文艺，或酷炫十足，随手拍都是大片逢简水乡逢简，位于顺德杏坛镇，被誉为“广东小周庄”，水乡至今远离都市的喧嚣，空气十分清新宜人，与岭南古村格局相辅相成。//水乡古镇，静谧舒适亦散发着生活气，逢简村给人的第一个感觉就是干净淳朴，尽管很多房屋看上去已有些少年头了。但夹杂在这些房屋之间的每一条小巷子，都是干干净净很整洁，而且整体都很安静。//行走在村里，你会发现到很真实的生活状态，树旁挂满了村民自己制作的腊肠、腊鱼和腊肉。/只要你走进他们的生活，你会了解到最真实、最温暖的瞬间。逢简水乡还有这个最具有历史代表的进士牌楼，TA具有近500年历史了，铭记着逢简历史上的十三位进士，成为彰显逢简人杰地灵的一扇窗。PART 02 — /游船水乡，享受不一样的安静 小桥流水人家，千年古老建筑，在这里你可以坐在小船上，划过年代久远的桥洞，穿越千年的时空。听着船家那纯朴的歌声，感受一份水乡人家的热情，或与船家聊聊家长里短，共叙百味人生。村里大大小小的桥有30多座，其中最珍贵的是两座宋代留下来的石桥：明远桥和巨济桥。///逢简特有的单臂桥是桥文化的一大特色，那穿桥而过的一泓水泽，河涌交织，水上有固定码头和多艘渔船，可供游人游憩赏玩。来到逢简水乡，必须坐上传统的手摇乌蓬船，感受一下特色的水乡风情。/来到了停靠游船的岸边，木船似乎还沉浸在甜美的梦乡。庭院围墙正门外南侧有“全国重点文物保护单位孙中山故居”石刻牌匾故居正门南侧有宋庆龄手书的“孙中山故居”木刻牌匾孙中山故居外表仿照西方建筑楼房上层各有七个赭红色装饰性的拱门。行程安排：D1: 潮汕/深圳北-顺德-珠海（含晚餐）                住宿：珠海准四酒店/澳门四星酒店    早上集中后乘车前往潮汕动车站,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D6351/07：35-09:42或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），午餐自由品尝顺德美食，闲逛【渔人码头】，打卡新晋网红涂鸦墙，沿江漫步。容桂渔人码头是顺德“三旧”改造城市活化重点项目，为了传承码头的精华文化，重拾码头的繁荣，码头结合现代运营方式，打造“浪漫情景式文旅街区”，集观光旅游、文化创意、网红打卡、婚庆摄影、休闲娱乐和寻味顺德等功能于一体。后前往堪称岭南水乡一绝的【逢简水乡】，有“广东小周庄”之称，这里有宋代的石桥、明代的古祠、清代的进士坊木牌楼等，都印证了逢简昔日的繁华和深厚的历史。旅行者既可以泛舟于河流之上，也可以在两岸的石板路上散步。后约定时间乘车前往珠海，晚餐后入住酒店休息。 A线：入住珠海酒店休息B先：前往拱北口岸，经拱北过关进入澳门，自由观赏澳门夜景，后入住澳门酒店休息                                                           D2:珠海长隆海洋王国畅玩一整天/澳门自由行（含早餐）             住宿：珠海准四酒店     线路A：早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【珠海长隆海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏着个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！线路B：澳门全天自由活动。参考行程：游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】-澳门九九回归【金莲花广场】-【澳门科学馆】-【威尼斯人娱乐场】-澳门新地标【澳门巴黎人铁塔】....后自行返程返回珠海酒店。                                                                                                           D3: 珠海/深圳北/潮汕（含早午餐）                                               早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，报名时一并缴交优惠价130元/人，门市票价198元）；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7362/18:44-20：51或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），乘动车返回潮汕站，专车送回温暖的家！行程圆满结束！

文章编号: 6cd8a4718f89a715b0866fa1d275a82f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (聊鲸:我们一开始都在蓝色之中|时间分岔005) 2022-06-18 时间分岔   时间分岔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTY4NDIxMA==&mid=2247484159&idx=1&sn=e630cc392e73e78139a0df4829247594

这期我们聊聊鲸。2022年4月，一头抹香鲸在宁波象山搁浅了，解救过程牵动了很多人的心。疫情期间，人类世界诸事繁杂，自顾不暇，但竟对这种陌生海洋生物的命运，给予了超乎寻常的关切与共情。 鲸的生活史有上千年，比整个人类文明史，还要长许多。这种古老巨兽，是海洋的神秘之最。进化稍好的鲸鱼大脑，与人类大脑相当，甚至更优。它们有智慧，会思考，社会化，有情感，还能八卦，可能还保有我们尚未破译的许多能力与文化。 人类对鲸知之甚少，却在技术飞速发展下，放任人性的贪婪与自大，在短短几百年内让它们数量锐减，有些物种几近消失。我们对鲸的秘密及人对鲸从崇拜到屠戮到今天的关切保护，非常好奇。 我们邀请了谭羚迪谭老师和我们一起聊聊鲸。谭老师是名生物多样性保护工作者，从小生活在海洋文化浓厚的福建，研究生专攻海洋学，对于海洋，既有着感性的认知，又有着专业的见解。和谭老师的播客聊天之约，早在第一期开播前，她说，没事，万一你们「时间分岔」不开播，也是一种分岔——逻辑竟无懈可击。跟谭老师聊天，永远想不到她会接什么话，但说完你会觉得好像还挺有道理。大概是她既有严谨专业的一面，又因强烈的好奇心和探索精神，足够开放，是能有理有据有脑洞一起探讨的朋友。（本期音频大笑预警，以及有彩蛋一枚：人与座头鲸合奏联唱，像爵士乐团一样）1鲸的搁浅原因仍是个迷小古: 谭老师念海洋学时，是不是接触过搁浅的鲸？谭老师: 间接接触过。在比利时读研究生时，有门课研究各种海洋哺乳动物，及相关保护问题，要解剖鲸鱼，在一个研究中心上。在比利时和法国海岸搁浅的鲸都会送到那儿。比利时海岸线特别短，还没厦门长，但那个海岸每年都有好多鲸搁浅，后来查了下，那边正好离加来海峡较近，就是英法间特别窄那个海峡，敦刻尔克撤退时就走的那。附近航运繁忙，可能特别容易让鲸搁浅。每年都有好几百头鲸和其它海洋哺乳动物，送到那个中心做解剖和检查，分析死因。阿厘: 做完解剖研究后，能归纳出搁浅原因吗？谭老师: 有些能。比如解剖时，发现有的鲸鱼可能本身就有点疾病，有些寄生虫什么的，或脂肪没那么厚，吃得不是很饱，不是很健康。另外，可能它们之前被渔网之类的缠过，或被船的螺旋桨割到过，受过伤。也有很多看起来健康的鲸也搁浅了，可能航运通道太吵，影响了它们定位。有很多大规模鲸搁浅事件，很难判断原因，甚至还有鲸自杀的说法，说它们自己冲到海岸，其实可能就是不小心搁浅了。2017年2月，约 600 头领航鲸搁浅在新西兰一个海滩上。大规模的鲸鱼搁浅，常发生在某些特定地方。2015年底，337头塞鲸在智利一个峡湾搁浅死亡。鲸鱼集体搁浅原因还很难判断，但集体搁浅或从侧面反映鲸的高度社会化。小古: 为什么好多鲸的搁浅都是群体性的？阿厘: 有没可能它们本身在集体活动，一头陷入困境后，其它鲸进行救助，最后导致集体搁浅？谭老师: 不太清楚是否有救助行为，但它们确实会整群一起活动。阿厘: 对，鲸是高度社会化生物。像虎鲸就是母系社会，一头经验丰富的雌鲸，带着整个族群狩猎，传授经验和知识。2鲸也爱唠嗑、八卦、嫌弃「猪队友」小古:现在是不是全世界对鲸的研究都不多，了解得还比较表面？谭老师:  对，因为它们生活在水底，很难像在陆地一样，看见整群活动和互动。但对鲸有研究方法，比如它们露出水面时，可通过鳍的形状和上面的痕迹，识别鲸鱼个体，再逐渐认识鲸的群体。还可以听鲸的声音，不同声音有不同含义，录制下来就会听到它们在交流。或者通过收集它们用来定位的超声波，获得一些信息。小古: 现在我们对鲸交流的这个声音的破译程度怎么样？谭老师:  我不知道。之前看到有报道说，破译出一些虎鲸相互呼唤的声音，以及白海豚口哨般的声音等。也有科学家专门研究过瓶鼻海豚的声音，猜测说它们游着游着，会说「前面的让一让」，类似按喇叭，还会互叫对方名字，或唱一些摇篮曲之类的。阿厘:  以前特喜欢虎鲸，暴脾气，话多，还会骂人。有人猜测，它们在群体狩猎时，如果一个年轻虎鲸因经验不足，放走了猎物，其它虎鲸就会骂他：「你这么笨，竟然让它走掉了！」谭老师:  怎么知道它是褒义还是贬义，说不定是鼓励它。阿厘: 但它们话多倒是个共识，聚在一起常交流。小古: 说明社会化程度非常高。虎鲸真的很逗，国家地理拍的《鲸鱼的秘密》里，也提到虎鲸经常骂队友笨，在团队作战中，技术上有嫌弃的意味。谭老师:  我不知道到底为什么知道人家是在骂，可能在夸也不一定。阿厘: 可能团体作战，你围左边儿，我围右边儿，你把右边儿没守住，猎物给放走了。图为纪录片《鲸鱼的秘密》拍到的虎鲸捕食鲱鱼的一幕，它们一般团队作战，当在鲱鱼周围部署好，就用呼叫、口哨或回声定位，保持密切联系，每头虎鲸依位置不同，有不同的任务分配。谭老师: 有可能是阴阳怪气。阿厘: 对，它们会说脏话，有套独特的脏话系统。谭老师: 虎鲸说，没有，我骂人就没有带脏字的，你们不要乱讲。阿厘: 谭老师还是愿意用善意去理解。我觉得他们互相骂人也没什么，还挺可爱。谭老师: 我昨天才听了个讲座，讲的是AI怎么对人类阴阳怪气。人类写了一段话，输进AI让他回复。写的是AI是个机器怎么怎么着，然后AI就阴阳怪气地说，我们AI和愚蠢人类怎么怎么样。小古: 有个网友说得特逗，应该可以部分回应谭老师的疑问。他说比如你去一个非洲部落，听不懂人家说话，但看到一个妈妈絮絮叨叨跟孩子说了一大堆，那孩子就是不吃饭，或有某个动作，你虽然听不懂，但多少能猜出来，肯定是在唠叨。我觉得虎鲸可能也有类似的状态吧。阿厘: 还有个好玩的事。人类分社群，海豚也分，人类喜欢一小撮聚在一起，八卦别人，海豚也会说同社群里某个海豚的八卦，叽叽喳喳。尴尬的是，它们听力很好，八千米范围内说人家坏话都能被听到。所以它们为了说坏话，至少要游开一个多小时，离好远才不会被听到。为了说点儿闲话，好难。小古:  跟人也挺像，不是说聊八卦特别容易把一群人聚在一起嘛。谭老师: 对，社会动物都有可能会聊八卦吧。游个八千米才讲，它们不能小点声嘛。阿厘: 你说鲸又会思考，还社会化，还特别能唠，会八卦，和人有啥区别？小古: 没啥区别。阿厘:  对呀，毕竟我们还无法解开它们的文化密码，生物学家根据一些事目前的猜测好像是这样的。小古: 它们对我们了解得多，还是我们对它们？阿厘: 可能它们对我们了解得多吧。像虎鲸要想伤人易如反掌，但从来没发现过任何野外虎鲸伤人事件吧。只有被圈养的虎鲸可能会抑郁，烦躁，行为上有些异常，攻击过人类。人们说，可能虎鲸比较了解人类，它们最大善意想和人类和平共处，它知道我惹不起你，那我跟你和平共处好了。3鲸能创作「流行歌」是「披头士」小古: 鲸鱼唱歌也挺有意思。有研究发现，它们声音有韵律，分段落，段落还能重复。更神奇的是，一头鲸在一个地方创作出的歌曲，会传播到其他族群。卡梅隆比喻得很形象，说这就是披头士，不仅是文化，还是流行文化，就像创作一首歌在人类中流行起来一样。谭老师:  是座头鲸吧，它们在繁殖期时，确实会唱歌吸引配偶，跟鸟一样，鸟也会编自己的歌，也会在一定群体里流行。小古: 座头鲸好像还会利用珊瑚的扩音作用，像现在的歌剧院模式。想起20世纪70年代发射的探索外太阳系的「旅行者一号」上，放了张唱片。设计的初衷是，要万一在太空遇到其他生命，就可传递地球信息。所以唱片里收集了代表地球的五十种声音，其中就有鲸歌。唱片上还写了段话：「这是一个来自遥远的小小星球的礼物，它是我们的声音、科学、形象、音乐、思想和感情的缩影。这个地球之音，是为在这个辽阔而令人敬畏的宇宙，给予我们希望、我们的决心和我们对遥远世界的美好祝愿。」当时看到这个时，就在想，鲸歌到底是怎样的声音，竟能代表地球声音中的一种。其它的还有非常经典的音乐，比如贝多芬的作品。1979 年 1 月的《国家地理 》杂志里，插入了1000 万份《座头鲸之歌》，以 25 种语言在世界各地发行。鲸歌激发了全球保护鲸鱼运动，它们极具音乐性，变化既有序又随性，就像人类不断发展的艺术一样。鲸歌的独特性和创造力，很难仅靠听来欣赏（更不用说用文字阅读了）。为更直观表达，人们将鲸歌的结构，用视觉呈现出来，并刊登在了1971 年 8 月的《科学》杂志的封面。谭老师: 我研究生的同学之前研究这个，后来还灌了张唱片，跟她的朋友一起做了张专辑。给座头鲸的歌声，配上乐器声和自己的歌声，跟座头鲸联唱。小古: 是通过对鲸这段声音表达的那个通感，找个相对应感觉的音乐配上去，还是说有某种节奏和韵律？谭老师: 应该就像爵士乐团合奏一样，听着它唱，给它伴奏。4鲸崇拜或无关「迷信」，而本该如此谭老师: 我做生物多样性保护时，经常找不到一个完全不「迷信」的方式，去说一个保护问题。比如，你要我说一个完全跟「迷信」无关的保护中华白海豚（以下称白海豚）的原因，我想不出来。小古: 可能也不叫「迷信」吧，只是现代科学体系还没办法完全解释的吧。阿厘: 对，还没办法解释的东西。谭老师: 是的。我是福建人，我们的海洋崇拜还挺深的，会有各种各样的「迷信」。我们叫白海豚「妈祖鱼」，它被认为跟我们那边海洋守护神妈祖，是同一天生日。相传一个林姓女子经常出海救助落水渔民，有次在施救时牺牲了，是个因公殉职的「救生员」，从此人们就把妈祖这个信仰安在这么个故事上。还有人说白海豚就是妈祖化身。从妈祖生日农历三月二十三左右开始，会比较容易看到白海豚，所以大家认为它们可能和妈祖有些关系，要么是跟妈祖同天生，或是来庆祝妈祖生日的。2018年，干脆把白海豚的保护宣传日，定到了妈祖生日这天。还有些传说，比如有白海豚的地方，可能就没鲨鱼。也有关于白海豚救人的传说，说人落水时，会有白海豚把他拱出来。我觉得也不是完全不可能，白海豚觉得，这是一只游得不是很好的海豚，想要把他拱出来也是有可能的。小古: 所以在这个海洋文化里，白海豚有点类似图腾？谭老师: 也不是图腾，只是个吉兆。有白海豚在，说明我们的海是平安无事的，要没了它，可能就糟糕了。小古: 一个很讨喜的角色。谭老师: 对。可能大家还是想求它保佑出海顺利之类的吧。其实人也应该求白海豚保佑，因为它们喜欢生活的环境，跟我们人类特别接近：它们喜欢在各个河口生活，我们人不也是嘛，长三角、珠三角，沿海各大城市，都在河口。而且它们喜欢吃的鱼类，也跟人类几乎一模一样。如果这地方的白海豚生活得很好，这里的人可能也会生活得很好。把它看作吉兆，其实也很有道理。要海里没了白海豚，可能这个河口就不行了，就不太适合人类了。阿厘 :越南对鲸的崇拜，有异曲同工之妙。他们保留了好多有上百年历史的鲸鱼庙。他们崇拜鲸鱼，也是认为当人落难时，鲸会过来救你，会驮着你，把你送到岸边。因此，他们叫鲸鱼「仁鱼」或「德鱼」。谭老师: 可能真有少数幸运儿被鲸救过。阿厘: 我们之前看了部电影叫《鲸骑士》，在新西兰海岸的毛利人中，有一支鲸鱼的部族，认为祖先和鲸是有某种关系的，他们来到这片土地也是鲸鱼送来的。里边有个场景，鲸搁浅后，有个通灵的小女孩，是部落酋长的继承人，她骑着一头领航的鲸，游回了大海。这是加拿大育空地区卡克罗斯的虎鲸图腾。虎鲸象征着海洋的精神和身体力量。在很多传说中，接触过虎鲸的人，也会流露出强大的灵力。小古: 有些文化对动物的喜欢或崇拜，其实对保护这个动物作用挺大的。现在好像也是种重要的保护方式吧。当地人对这个物种有敬畏，或是对它们有些美好寄托，就天然会对这个动物及其栖息地进行某种保护，是比较顺应的。谭老师: 我觉得可能不只是个手段了，而是它真的原本就应该是那样。小古: 明白。比如人们在面对海洋时，有很多不确定性。某种程度上，自然给人的威力还是在的，它还是有不可控、或让人感到力量的一面，人不可无视它，会有种敬畏感。就在这种不确定性，不觉得自己无所不能的情况下，人天然发展出的一些看法，就是顺应这个规律的。因为自然就是应该被敬畏的，我们就是不能一手遮天。阿厘: 山东沿海一带叫鲸鱼「老爷子」。出海前要到海边去上香，跟老爷子说一声要出海了，求它保佑有更多渔获。说在远古时打鱼，人们发现鲸鱼捕猎会留下很多鱼，只要跟着它们就会有很多渔获。所以他们认为鲸鱼就是鱼的头儿，是掌管鱼的鱼神。以前东北也有虎鲸崇拜，不过他们不像山东叫「老爷子」，萨满认为鲸鱼神是女性，和虎鲸的母系社会对应。小古: 萨满分布也很广，北极圈地区也有分布，他们都崇拜虎鲸，觉得它们象征海洋的精神和身体力量。虎鲸崇拜和萨满都分布很广，可能中间有联系吧。阿厘:  对，应该有联系，有种文化渊源，就像日本海北端也有些女真族后裔，他们也有虎鲸崇拜，要是连一下，像个文化圈。5鲸对贪婪与技术所致灾难毫无防备小古: 对鲸来说，现在最大威胁是否还是人类捕杀？谭老师: 我不敢说哪个是更大威胁。捕杀目前还可控吧，有一定限度，受到监督。但污染海洋环境，生活在其中的动物都会受影响。小古: 几个世纪前，捕杀力度还比较大，数量也较多。20世纪50年代，有些军队在反潜训练时，会把鲸当成敌方潜艇目标进行演习，直接把炸弹投在鲸鱼身上。在西印度群岛，有专门的捕鲸场，加拿大国宝级作家法利·莫厄特，对捕杀细节做了记录。他们首先会把机枪对着鲸一顿乱扫，然后用各种方法把它们赶到一个角落，让它们搁浅，搁浅后的鲸已是奄奄一息，人再拿斧头在它们身上一直砍，直到整个沙滩都血淋淋。鲸血尽而亡后，劈砍还会持续很久。围观的人仿佛都很兴奋，还有些游客拍照合影。书里有个细节，印象很深刻：一个不到八岁的男孩，骑上一头被砍死的幼鲸身上，用小刀继续在它身上戳，父亲在旁一直鼓励他。整个「表演」结束后，成吨鲸鱼肉堆在沙滩上，不及时运走就会发臭腐烂。他们就把这些尸体，或拖或载到悬崖边，扔下海。查到一个数字：很早之前，一些海边部落为正常生存偶尔捕鲸，影响不大，一次够几家人吃很久。在17世纪，人类还未大量捕杀大型鲸鱼前，八种大型鲸鱼的数量多达450万头。到20世纪30年代，锐减到约150万头。2004年，幸存下来的鲸已不超过35万头，有几个物种直接灭绝了。2021年9月13日，1428头白侧海豚，被摩托艇驱赶到丹麦法罗群岛沿海岸线约40公里水域中。当地人使用鱼叉，电钻将它们杀死。捕杀鲸鱼和海豚是当地传统，最早可追溯到1584年。它们的肉和油脂，曾是当地人不可或缺的食物来源。今天，法罗群岛仍是欧洲唯一一块允许捕猎海洋哺乳动物的地方。阿厘:  人类还是傲慢。小古: 现在很多环境问题，都源自人类的傲慢吧。阿厘: 想起麦尔维尔的《白鲸》，改编自一个真实海难。大概在美国捕鲸业最发达时，因为没石油，基本机械润滑油和照明用油，都来自鲸油，利润巨大。后来连最厉害的捕鲸核心区都捕不到鲸了，只能去更远地方。有个西班牙船长告诉捕鲸队，有个区域确有很多抹香鲸，但因为有头复仇的抹香鲸，曾有六艘船的六个船员全死了，告诫他们不要靠近那里。但船长和大副好长时间没捕到鲸，着急，也有点利欲熏心，就是要去试试。不到一个月，他们捕杀了几十头，满载而归。正要庆祝时，远处突然出现一头白色抹香鲸，加大马力冲着船直接撞击，船体破裂后水都渗了进来。鲸又游了好远，继续加速过来，把所有船都撞翻了。所有人都没办法，只能坐着三个小艇开始逃，在海上漂了好几天，而抹香鲸一直尾随。愤怒的大副想要杀它时，抹香鲸侧了下身子，给大副看了它满身的伤痕，意思是算了吧，我们和解吧，你觉得我毁坏了你的船，你们又何尝放过我们，我也是替同伴报仇。然后大副停下了，鲸鱼也走了。影片把对鲸的捕杀表现得很直接，印象深刻。他们用一个巨大的带着炮弹的钢叉，扎到鲸身上，它痛得带着钢叉一直坠向深海，人就悠哉地等着绳子慢慢放。在鲸不断坠向海底的过程中，血尽而亡，然后浮上海面。这时斧头刀子会全上，就是个大型杀戮现场。它们将抹香鲸运到船上，把它的脑门儿开个洞，因为它巨大的方形脑袋里，是最好的鲸油。然后人进去把鲸油一桶桶舀出来，像修罗场一样的地狱般的场景。捕鲸队流落到一个小岛上时，大副回过来味说，我们现在的结局，是罪有应得。船长说，上帝把我按他的形状来造，命我为万物主宰，我想怎么对万物，是我的权利和自由，我在行使我的权利和自由，我就是万物主宰。大副说，你到现在还要傲慢地认为，我们是万物主宰吗？你看看我们现在是什么下场，难道所有生物都不该得到尊重和敬畏吗？看完后我觉得震撼，人类某些时候确实做得太过，太傲慢了。我们都认为鲸是温柔巨兽，但你怎么知道它们不会报复呢？如果真把它所有栖息地（都破坏），所有物种都赶尽杀绝的话。这是世界最大捕鲸国挪威日常捕鲸的一幕，猎人用手榴弹鱼叉射击鲸鱼，鱼叉的尖端装有弹簧「爪」。当鱼叉击中鲸鱼时，它会深深地嵌入鲸鱼的肉中——不仅会缓慢而痛苦地杀死它们，还会将它们的身体拖到捕鲸船的甲板上。如果鲸鱼没有立即死亡，猎人会用步枪射击它们。小古: 记录我刚描述的那段场景的作家法利·莫厄特说，有两个问题，他被问了好多次：既然鲸有这么大而发达的大脑，为什么还不能避免被人类毁灭的命运呢？如果人类有如此非凡的智慧，为什么无法避免几乎持续加速的自我毁灭进程？假如人类真是最先进的生物，为什么会威胁到地球上所有生命的生存？他对第一个问题给出了答案：因为鲸鱼从未涉足过技术，对这种最致命的灾祸毫无防备。随着时间推移，它们可能会进化出某种防御手段，但我们并未给它们时间。我看的时候也在想，难道它们没有反击吗？没有防御吗？也许真的只是时间问题。人类真的好傲慢，视所有生物为可以肆意屠杀的东西。谭老师:  我觉得人类也没法避免被自己毁灭的命运。想想新冠病毒，如果人类技术的进步，对鲸来说太快，那我觉得新冠病毒对人类来说，也太快，人类完全没准备好。6现代海洋中，鲸的困兽之斗小古: 在生物多样性保护领域，对水下生物的保护难度，是否比陆地生物大？谭老师: 可能某种程度上难度更大，但某种意义上要比陆上容易，因为总体来说，海洋受人类影响跟陆地不一样。有些方面比陆地受影响更大，有些方面更小。比如在海里，对鲸来说，可能噪音影响比较大。但栖息地减少之类的，就很难说，因为海洋还挺大的。小古: 之前看白鳍豚资料时，也有这样的感受。它们是生活在长江淡水里的鲸，噪音对它们影响较大。海洋相对还是个很大的水域，还有深海，长江就那么窄，江上又是经济活动繁忙的区域，还有渔民活动。每天有很多船只从江上过，白暨豚受到的伤害和干扰，很多都来自船只。谭老师: 现在长江江豚也是受到很多这个影响。比如前段时间，鄱阳湖要建闸引发了争议，原因之一是，大家认为那个闸在建设和使用过程中，会发出噪音，对江豚有不好的影响。除是生物多样性热点地区，和珍稀鲸鱼重要觅食地外，圣巴巴拉海峡（位于美国加利福尼亚州南部太平洋上的海峡群岛）还是条国际航线所在地。每年有数千艘船只过境。鲸鱼（不同蓝色的点）和船舶活动（红线）的高度重叠，导致它们相撞风险增加，而这种情景在不少海域都存在。小古: 对整个鲸鱼群体来说，声音都是很重要的交流方式吧？谭老师: 对。鲸在水里可能是有些视觉。但比如像白海豚生活在河口，水其实相当浑浊，在江豚生活的地方，水也很浑浊。所以视觉用处也没那么大，可能最管用的就是定位的东西和它的听觉。它们在游动过程中，会发出科学家形容的「咔哒」声，像钟表，但我们听不见，是频率很高很快的「咔哒」。它们就会用这个声音及它的回声，定位前面有无障碍物，包括定位食物。小古:  它们有没有类似我们现在的导航系统，比如知道哪些是拥堵路段，有规避拥堵的方法。它们有语言，是不是也可以交流这些信息，哪些地方船多一些什么的？谭老师:  肯定有交流的。鲸在水底这么久，肯定知道哪里该去，哪里不该去，除非突然发生一些变化，一时没办法传送信息。阿厘: 有人做过张动图（记录鲸鱼迁移轨迹），一个鲸鱼族群从太平洋北上时，因人类航线太繁忙，就在各个航线中徘徊，犹豫，怎样都突破不了。在动图上看到一个小点，在很多道线中不断移动，快靠近线时，不对，返回来，又碰到那条线，又不对，再返回来，困在那个位置一周多。人类航运对鲸的迁徙有很大影响。谭老师:  鲸肯定也有类似地图系统吧。船只潜艇可能会因撞到海底暗礁、海底山而沉船。人类不知道哪里会这些，但鲸知道，它们还可能会用暗礁来定位。之前有报道说，有些鲸会在暗礁和海底山停留一下，可能是跟小伙伴约在那见一下，或社交一番。它们肯定有海底地图，大概也知道哪边船只航线较密集，很可能就会避开那里。小古: 它们可能对那种突然的变化，有点招架不住。就像根据真实故事改编的电影《鲸奇》里，因气候异常，一些海域比往年结冰更早。在北极圈地区，有三头灰鲸还没游过去时，前方通道就已冻住，被困在零下几十度的水下，水面被厚厚冰层覆盖，只有个小洞可让它们换气。随着温度下降，小洞也将被冻住，最后只能靠救援。目前海洋中估计存在1.5亿吨塑料垃圾，为了回应这个现状，纽约StudioKCA工作室设计了这个名为「摩天大楼」（又名布鲁日鲸鱼）的作品。他们从海洋中打捞的超过 5 吨蓝色和白色塑料垃圾，制成一头接近12米高的鲸鱼。设计者说，作为水中最大的哺乳动物，只有它才足以显示问题的范围和规模，让我们反思我们正在向海洋输送什么。阿厘:  评估现有人类影响和海洋环境，对鲸的生存或迁徙影响大吗？谭老师:  只能说是相对的，肯定有些活动影响相对大一些，在一些海域比较严重。阿厘: 鲸因人类污染海洋环境而受伤或得病的多吗？谭老师: 鲸是会富集一些重金属和毒物在体内的，研究搁浅鲸鱼时，会去测鲸体内一些毒物，重金属标记，这个过程也相当于看海洋本身是否被污染了。但至于这是不是直接导致它搁浅的原因，不太确定。然后受伤的话，很多都由于渔船拖网被网缠上，或被螺旋桨打到。阿厘: 看过一个纪录片叫《塑料海洋》，海洋污染还挺严重的。谭老师: 有些海洋动物喜欢吃的东西，长得像塑料袋，比如一些水母，鱿鱼、章鱼。所以它们可能会误食一些塑料制品。很多海洋鸟类也是，靠嗅觉捕食，有些塑料袋在海里呆久了，闻起来也有点像鱼，它们闻到塑料袋上附着的细菌的气味，就以为是可以吃的东西。7人类为何对神秘的海洋巨兽高度共情？小古: 为什么看到鲸这个命运时，我们有这么大的共情？包括开头说的，在疫情期间，人们每天要面临那么多事，但对一种可能很陌生的海洋生物的搁浅，给予了这么大的关注。好像大家都有种发自内心的共情，跟对其他动物反应还挺不一样的，更加强烈。我之前看白鳍豚的故事时，也很动容，数次哽咽，这是我以往做生物多样性报道和项目时，从没有过的动容。可能也没标准答案，但特别想探讨人会对鲸有很大共情的原因。谭老师:  鲸比较神秘，跟人有一定距离，这可能是大家比较喜欢它们的一个原因。小古: 我觉得鲸很大也是一个原因。大，给人的冲击和感动是挺强的。记得之前我在斯里兰卡见过蓝鲸。当时出船时说有可能看不到，正要放弃时，突然看见不远处有块巨大的，深灰色身体露出海面在喷水，那一下真没法用语言形容。当地球上最大的生物和你只有咫尺之遥时，只有感动。大本身，就能唤起人的一些敬畏和情绪吧。先秦时就「以大为美」，山体也好，这种大型生物也好，人在巨物面前，天然会敬畏，而后生出审美，连「美」字都是羊「大」。康德在《论崇高感和优美感》里也提到，敬畏感和崇高感，是带有某种惊愕和战栗的。你感到一丝丝恐惧，就会有敬畏从恐惧中生发。鲸体型这么大，在这方面也许起了很大作用。阿厘: 有本古书叫《玄中记》，怎么形容鲸的大呢，说东方之东海有大鱼，第一天看见鱼头，行驶七天才看见鱼尾。小古: 古代俄罗斯人也觉得，大地是块大饼，整个是被一头鲸鱼驮在上面。蓝鲸可达33米长，立起来约十层楼高，重可达181吨，相当于两三千人的重量，光舌头就和一头大象一样重，当在大海中和这个地球上生存过的体积最大的动物，仅咫尺之遥时，只有感动，无尽的感动。小古: 我特地去看了大家的评论，特别是非生物学专业的普通人，是怎么感受鲸的。总结了两个高频词——温柔、孤独。大家觉得它们没有攻击性，并且声音和整个状态都很温柔，包括鲸的一些社会化行为，也让人强烈感受到温柔特质。比如虎鲸会在她的孩子不幸去世后，发出某种声音，有点像哀悼的仪式，在旁绕游大概一周才肯离去。包括《鲸奇》里，救援的人们原本在冰块上，给被困的灰鲸一家挖了一个一个的洞，因为它们隔段时间要起来呼吸，相当于开了条逃生的道。但因幼鲸受伤没法前进，两头成年鲸鱼一直陪在它身边，没有走。尽管当时在那个越来越小的空间，呼吸已很困难，但直到幼鲸去世后，它们才走，很悲伤，在那彷徨了一段时间才离开，甚至它们因为太晚离开，之前被挖好的洞又冻起来了。但它们那时第一选择并不是本能逃出，而是去照顾幼崽，这个状态跟人的感情挺像的。国家地理的鲸鱼摄影师，对这一点也印象深刻，他说真的能感受到鲸在社会活动中，对家人的温柔。可能也是因为这个，人类愿意把「高贵」这个词，加在鲸身上吧，除了动物本能，它们还有文化和情感，也有对生命的感知力，这可能也加深了人对鲸的这种感情。谭老师: 也是鲸对人没威胁，可能让人对它更敬畏了。很多地方都有人兽冲突，比如人象冲突，如果大象有鲸那么大，人可能恐惧占得更多一点。可能还是因为鲸跟人有一定的距离，人反而敬畏它。阿厘: 我觉得一方面，是因为它们是地球上巨大美丽神秘动物，还没法破解它们很多文化密码，另一方面因为我们都是哺乳动物吧。以前看吕克贝松拍的《碧海蓝天》，觉得最快乐的部分，是男主人公和海豚的互动，他们有种很深的心灵链接。印象最深的一个剧情，是他有次跟新认识女友说，让你看下我的家人，是张「微笑」的海豚照片。还有个好玩的剧情，海洋馆有天忽然来了头新海豚，不愿和其它海豚互动，也不愿表演，其他海豚也因这个新海豚的到来生气，也不愿表演。男主晚上偷偷把海豚送到海里，陪着它游了好久，玩完之后，把海豚送回了海洋馆。第二天所有海豚都很开心，开始表演，不知道他用了什么魔法。后来，男主的好友因自由潜水事故去世了，他不愿再留在陆地，想放弃陆上的一切。他说，我的归宿就是海洋深处。最后他潜到海洋最深处，丢掉所有防护措施，一头海豚来接他，在深蓝色背景下，海豚和人愉快地玩耍，对话。那种灵魂链接特别强烈，好像已超越了物种间的界限。图为电影《碧海蓝天》的剧照，皎洁月光下，男主和海豚自由愉快的在大海中玩耍。小古:  我对那个镜头印象也很深，让我想起《鲸鱼的秘密》里，摄影师讲述他在海底印象最深的点，他说拍虎鲸时，看到它找到了一条鱼当食物，本来是要把猎物直接叼走的，看到摄影师在下面活动，就给了个信号说，你要不要，你不要我就拿走了，像是在商量，跟人是有互动的。谭老师:  我听着好着急，都抬到海里去了，怎么又把海豚抬回海洋馆了？阿厘: 就像一只海豚罢工了，不想工作，来了个新环境不爽，然后男主说，那行，咱们去你舒适区充充电，补充补充能量，开心一会，获取点精神力量，再给你送回来。主要想表达的是，他和海豚间的互动是很强烈的，像家人。谭老师:  之前还看到个故事，在美国动物园，有个饲养员跟鹤产生了特别深的链接，感觉像成了夫妻。虽说人跟动物间，其实不该有这样的链接，照理说不太好。动物也不该出现在动物园，饲养员跟动物也不该这么近，但你又不能否认，就是有人可以做到（和动物建立很深链接）。8人对动物的情感投射：宜疏不宜堵小古: 在做生物研究时，人能否过多投入情感？记得珍妮·古道尔把研究多年的黑猩猩的故事，像人的角度一样去讲述。当她以这样的视角，去观察和做出一些阶段性结论时，遭到一些科学家质疑，他们当时觉得她没用较客观的方式研究，把人过多投射了进去。谭老师: 但现在给研究的动物起名字，已是个很普遍的，被接受的做法了。小古: 我们是真的过多投射了人的情感和行为在动物身上，还是说本身就存在一种不同于或是能补充科学和数据的视角，而这些近距离长时间观察和研究它们的人，能直观感受到这一点罢了？谭老师: 人是很难抑制自己投入情感的。如果你对这个动物完全没情感，也不会去研究它，除非为追名逐利，那样就更不好了。堵不如疏，不如就对它们产生情感，有什么关系呢，但就是不能自大，不要自以为说对它们有感情，就可以对它们怎么样。实际上，你对它们有情感，可能只是你这么想，你并没有对它们有更多权利。阿厘: 如果被救的那头白鳍豚能说话，它会不会说，让我去江里自由游一会儿算了，不要救我了。谭老师: 对，但人又舍不得。阿厘: 会忍不住投射情感，对它有很有寄托。小古:  特别是对跟你有很多共通之处，智商还很高的生物。2021年10月3日，在布宜诺斯艾利斯南部的阿根廷海滩，救援人员试图帮助一头搁浅的座头鲸回归大海。阿厘: 有人说，人类长在海豚审美点上，它们就是觉得人类可爱。说虎鲸也觉得人类可爱，作为海洋顶级杀手，在野外从没伤过人。小古: 虎鲸还特逗，一个美国驯鲸师，曾在驯鲸日记里说，虎鲸是能区别哪个是新来实习的，它们知道欺负实习生不会被罚。谭老师: 那肯定可以，他要不喜欢能一掌把你拍死。很有可能鲸豚是把人类看作同类的，但还是不要把人家关起来比较好。小古: 之前看到一个说法，鲸首先把人类当成同等聪明的同类，它们又有语言，会把关于人的事口口相传，觉得这家伙不好惹，也挺聪明的，在族群中传达了这个信息。谭老师: 我觉得有些就是人类自作多情吧，可能在海里潜水时，动物看你的眼光跟陆地动物完全不同。在陆地上，动物一般把你看作一个威胁，比如你去看鸟，如果不悄悄接近，前进得太快，或者抬望远镜速度太快，鸟就马上飞了。但如果你在海里，鱼都是跟你并肩游的，它们把你看作同类吧，或至少没什么威胁，可以无视。根据来自Nature 自然科研（nature research）报道，目前，地球上居住着数百万种极具多样性的生物物种，但并不是所有的物种都能引起人类同样的自然反应或强烈的情感共鸣。研究人员发现一个物种越是接近人类，它与人的共同特征就越多。在不同物种与人类的这些共同特征中，有许多可能会引起人的感官偏见。小古:  不管动物怎么看人，人对动物是有偏见的。我们之前做相关报道时，也稍微总结了下，有的动物就是会引起人更多共情，被人更多的喜欢。只能说自然全美，所有生物都值得被保护，但从直观来说，人心里就会有些差别。人对动物这种偏见，在保护界是不是挺常见的？某种程度上是不是成为了保护的一种策略？谭老师: 那肯定有的。比如选旗舰物种，肯定选个可爱的哺乳动物。有没想过大熊猫为什么要活到今天？之前跟吕植老师聊天，她说了个猜想：大熊猫是个活化石，这么多年其实没理由一直长得这么醒目可爱的。长成个黑白色，有任何进化上的优势吗，好像没什么特殊理由。那它们潜伏到今天，可能是专门出来警醒人类去保护森林的吧，它们完全长在人类萌点上，使命就是活到人类破坏森林的那一天，然后站出来说，你看我这么可爱，你要保护我，可能是个使者。阿厘: 虎鲸也长在人的萌点上。谭老师: 反正人总能去想一些「迷信」的东西，也许鲸鱼也是为警醒人类保护海洋的。9重新反思人与动物的关系：敬畏VS贪欲阿厘: 「图腾」，来自印第安语，原意是：「他是我的一个亲戚」。北美五大湖地区有支印第安人，把每个动物当成自己的图腾，当成家里亲戚，认为万物有灵，万物平等。他们生存靠捕猎，但杀死一头熊后，会亲吻和抚摸它，不断祈求它的原谅。说我拿走了你的生命，你是我的亲人，是你供养了我。他们不会视自己优于其他物种，觉得人类只是自然界中一员。小古: 在中国很多地区，也有万物有灵的观念，比如在青藏高原和西南山区。这种观念，在结果上保护了很多动物及其栖息地。阿厘: 挺想跟你们讨论个问题。对鲸的态度，分成两种，一种声音说，它是神圣美丽的生物，是种图腾，不该被作为开发和利用的资源；另一种声音说，鲸鱼就是实用的，经济的，可以开发利用动物资源。两种声音都很强烈，有种对抗性。包括从鲸鱼衍生到其他动物，好像人类会天然把动物分成，有害无害，有用无用，有益无益。要么杀戮，要么保留，用这种很粗暴的两分法。你们觉得到了今天，这种分法是否已过时，还有无更好的态度来对待动物？印第安人认为人与自然之间，不是利用与剥削的关系，而是相互依存。图腾柱也反映了这一理念，是印地安人的典型艺术，它可高达十几米高，每根图腾柱上都刻着独特而又复杂的形象图案，这些形象都来自每个家族或部落的神话传说。它们经常是动物、鸟类以及人物形象。小古: 这里面的「度」可能比较重要。如果追溯人对自然的利用，其实很本能，是很自然而然的事。人之前就在自然里生活，要活下去肯定要依赖和利用周围环境，包括动植物。至少从目前一些案例来看，在工业化和经济贸易进来前，一个地方的人，想可持续生存下去，一定不会将动物赶尽杀绝，他们需保留可循环利用的生存资源。这发自本能，不是说有什么环保理念，所以他们与自然天然形成了一个和谐的关系，这个关系没打破前，都能保持某种平衡，且采集资源的范围和强度并没那么大。转折点可能就在工业化和商业进来后，一旦有了贸易，对资源的需求就不取决于当地人的需求量，就无法在前面的逻辑里，保持那样的平衡，而是多多益善，因为它要输送到远方去交易和获利。这时若无节制，那就会像我们看到的所有案例，包括鲸的案例一样，在利益驱动下，人越来越贪婪，不顾及任何平衡地赶尽杀绝。所以需要分时间看，可能不是非黑即白，「度」比较重要。如果真能有个有效配额，或是其他精细化管理方式，我觉得是个比较可取的平衡吧。谭老师:  还是人性的弱点吧，可能没办法阻止人类去逐益。小古:  嗯，贪婪。现在整体状况，肯定是已经经历了锐减，需要一些更严格的措施先让某些状况得到缓解吧。可能这个阶段性的矛盾很关键，我们又没法防止人性的弱点。阿厘: 我们没放过自然，自然也没放过我们。小古: 有次在云南和一个朋友聊天，他说了句话，我觉得很有意思。他说，人就这么干吧，大自然就是让你这么干，让你自我毁灭的。该到自然出马时，她自然会出马。我们是谁三个对自我和世界的探索者 来信请发送twistoftime2022@163.com 晚霞时分Magic Hour更新 小宇宙｜喜马拉雅｜微信公号｜新浪微博 搜索「时间分岔」订阅收听

文章编号: 4ee22f186e533df015e675abf7522a89
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (618大促!单次166元!超长有效期至9月底!498元抢招商微游轮『三人海上游平日票』可分开适用!) 2022-06-18 深圳荟玩   深圳荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc5ODAwOA==&mid=2247557535&idx=3&sn=41d0aeb80c77d14a15307f48b72c1720

·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按二维码购买DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 80263bb73d70e80c7f259c10eff5513f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (24个冷知识:真实存在于世界,或许不大了解的奇怪知识) 2022-06-18 饮茶集   饮茶集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjEwNDcyOQ==&mid=2247489526&idx=6&sn=712162da25539dbf4f136adb6738e64b

24个真实存在于世界，或许不大了解的奇怪知识。驴一·驴在放屁的时候，表情会提前发生变化。二·牙签在美国被列为是最容易导致窒息的物体。三·老鼠可以不受伤地从五层楼的建筑物上摔下来。四·柯基的祖先是“牧牛犬”，因为它们天生腿短个子矮，所以可以在牛身体下穿梭，并且可以啃咬牛蹄控制牛群的方向。蜂鸟五·蜂鸟只能飞行，无法行走。六·中华白海豚在幼年时期身体是偏黑色的。七·如果对磁铁进行加热，那么磁铁就会失去磁力。八·一些玉米片包装本身的营养成分比实际玉米片中的营养物质多。玉米油九·制作一汤匙玉米油需要十二颗玉米。十·有数据显示，40%的女性曾向男性投掷鞋子。十一·有实验证明，工作周中最有效率的一天是星期二。十二·蓝脚鲣鸟是一种择偶看脚不看脸的动物，它们在求偶时会不停的抬起自己蓝色大脚吸引异性。椰子十三·椰子杀死的人比鲨鱼多，每年约有150人被椰子杀死。十四·我们熟知的餐饮品牌麦当劳，还是世界上最大的玩具经销商。十五·调查数据显示，三分之一的男性驾驶者在开车时会有挑鼻子的动作出现。十六·老鼠繁殖能力很强，以至于在18个月内，两只老鼠的后代就可能超过一百万只。恐惧十七·泛恐惧症就是对一切的恐惧。十八·据说园艺是保持骨骼健康的最佳练习之一。十九·香港的劳斯莱斯人均拥有量比世界上任何地方都多。二十·与未母乳喂养的婴儿相比，母乳喂养的婴儿成年后身材更加苗条。豪猪二十一·豪猪出生时，它们的毛刺是软的。二十二·由于心脏的位置，右肺比左肺呼吸更多的空气。二十三·以今天的钱计算，第一台家用冰箱的价格大约是16000美元。二十四·有种叫做切叶蚁的蚂蚁，当它们在有坡度的地方遭遇危险时，会将身体蜷缩起来滚下去，这是目前人类已知的唯一一种会这样做的蚂蚁。

文章编号: 2d7a2be0c179e77480db57884c6c8fd7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (618狂欢 | 三人游船票仅498元【港珠澳大桥航线/深圳湾航线/前海湾航线】平日所有航次适用,中国首艘湾区游船,畅游港珠澳大桥) 2022-06-18 太子国旅   太子国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651128934&idx=1&sn=54ee2ea646c4809981aeb8aa9837db26

。港珠澳大桥航线 。大湾区一号 / 大湾区二号港珠澳大桥航线 / 深圳湾 / 前海湾航线夏季三人畅游套票-￥498/套★★★★★抢购时间：即日起-售罄即止使用日期：即日起-9月30日▼▼▼「点击链接查看航次」★★★★★。抢购须知。套票包含: 含三人船票航线信息: 港珠澳大桥航线/深圳湾/前海湾航线航线产品航班时间抢购价格深圳湾/前海湾08:30-10:30498元/套（含3张船票）原价714元/套港珠澳大桥航线09:50-12:5011:30-14:3014:00-17:0015:30-18:3018:00-21:00深圳湾/前海湾19:30-21:30地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口微游轮中心一楼备注说明:A.套票仅限平日使用，周末及节假日不可用B.因活动特殊性，本套票一经下单，不退不改C.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息D.注意事项: 为保证活动秩序，需提前30分钟登船温馨提示:A.登船方法（3选1）：刷身份证登船/凭兑换码或身份证在机器上换票入闸/凭证件在人工窗口换票B.本产品为航线权益产品，下单请填写正确证件信息，购票成功后待指定日期带上相关证件前往使用，船位以官司网站发布为准C.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟D.船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品E.因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担F.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头G.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准H.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消I.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款J.本权益不能与其他优惠同时叠加使用K.购买此套票视为认同此声明及活动规则L.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。预约方式 。1.【购买】购买时需提供电话号码收电子码短信2.【接收电子码短信】下单后立即发送电子码短信短信内包含电子码、预约网站、及使用日期1套对应1个电子码（电子码是唯一凭证，请妥善保管）3.【网站预约】收到电子码后可立刻开始网站预约预约成功后将收到确认短信4.【可转赠】此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用戳这里咨询&订购深圳最HOT打卡地 >>>>去过一百次大海，不如来一次招商微游轮吹吹海风，和最爱的人一起看看夕阳♥♥♥♥♥♥─── 港珠澳大桥航线·海上看湾区 ───港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥//湾区海上游//- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌- SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛 -人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标” 当年动工，当年成岛- 港珠澳大桥 -连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳最美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观♥♥♥♥♥♥─── 大湾区二号·啔航 ───作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！海上看深圳大桥游，还有海上看深圳湾区游这两个经典航线会打造成深圳的名片看深圳改革开放40周年G辉煌成就穿越世界新七大奇迹~港珠澳大桥！丨地址丨深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）丨自驾游丨（以上信息，仅供参考）戳这里咨询&订购生活好品质 尽在游品荟

文章编号: 85a456f0e68c72734d866320db6647b3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (家校企联动!台山一中学子看家乡发展,实践出真知) 2022-06-18 江门日报台山微事   江门日报台山微事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2662882068&idx=5&sn=6e65d1ae33acf8783d388cbbf54f24e8

“参加这次研学，我感受到台山势不可挡的发展势头，更加坚定了为家乡建设贡献力量的决心。”参加台山一中教育集团创新部举办的研学活动的台山一中学生余荣炽说。为引导学生了解家乡实施乡村振兴战略、推进美丽宜居乡村建设的行动及取得的成效，让学生亲近自然、体验传统文化、感悟科技魅力，培养学生合作探究、创新精神和实践能力，台山一中教育集团创新部于6月6日组织2022级学生开展研学活动。    此次活动由台山一中教育集团创新部牵头，在台山市科工商务局、台山市科学技术协会、共青团台山市委员会、台山市委组织部、台山工业新城、广海湾管委会、热心企业、家长志愿者等多方支持下顺利举行，家校企联动助力台山学子进一步深入了解家乡发展，培养爱国爱乡的情感。    据悉，研学实践活动共设置三条线路：其中，线路A是台山市红岭种子园——台山工业新城三创中心——鸿特精密、金桥铝业——大江“江山多娇”传统家具榫卯结构制作；线路B是台山市红岭种子园——中国农业公园——都斛镇大纲“红色村”林基路烈士纪念馆——黄茅海大桥施工现场；线路C是台山市红岭种子园——中国农业公园——广海湾新能源观景平台——广海湾管委会展厅——中华白海豚科普馆。    活动线路多样且极具教育意义。在台山市红岭种子园，学生深入了解湿加松的生长期，并动手培育湿加松种苗；在台山工业新城三创中心，学生了解了家乡产业布局及未来规划；在鸿特精密、金桥铝业两家公司，学生观看了机器人作业的过程，了解到企业不仅重视技术研发、产品开发，也非常重视员工的素质提升；在林基路烈士纪念馆，学生了解了林基路的成长点滴，感悟他如何一步步将个人价值与社会价值相融合，将个人追求与广大人民幸福相融合，点燃了学生为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋发的激情……    此次研学活动，学生不仅看到了美丽乡村建设中呈现出的新面貌，见证了家乡推动乡村振兴带来的新变化，也深深地感受到家乡对人才的求贤若渴，纷纷表示要坚定理想信念，努力奋斗、立志成才，为建设富强文明美丽台山贡献自己的力量。“看到家乡高新科技企业如雨后春笋般涌现，感受到了科技的力量，也感受到家乡的快速发展，我们一定要努力学习，练好本领，将来投身家乡建设。”台山一中学生苏清洋说道。 来源：江门日报（文/图 记者/李嘉敏 通讯员/台中宣） 责任编辑：李嘉敏

文章编号: 8abbe7d0227bd0eed5649bf4aeefb7b9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (暑假【珠海长隆】双动纯玩3日游,海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、港珠澳大桥,见证桥梁发展,珠海圆明新园) 2022-06-18 厦门户外   厦门户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650482088&idx=2&sn=ea305af75addc04e1818a3f143fbbaf3

守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：海洋王国、大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，港珠澳大桥，见证桥梁发展，珠海圆明新园。行程特色1、游玩：珠海【长隆海洋王国】+【大马戏】表演（6月份待开放）。2、欣赏：大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海【海洋保卫战】。3、领略：再现当年北京圆明园皇家园林宏伟气势【圆明新园】。4、见证：登望桥驿站见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。5、住宿：可加价升级景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店。6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。费用报价6月25-29日天天发团厦门/漳州:1799元 泉州/龙岩:1850元房差300元备注：长隆大马戏由于疫情原因，6月份暂时只有开放周末场次，如有通知恢复表演，行程则增加大马戏，门票请补226元/人，1.5米以下补178元/人升级1晚企鹅酒店极地房平日加300元/人，周六加450元/人，跨7月1日升级加350元/人，不含早，酒店实际浮动价，以实际名单申请为准早餐参考价格：成人128元，1.0-1.5米88元，1米以下免费。儿童： 1.0米以下730元（含餐/车/导服/门票）1米以下除大马戏免门票1.0-1.19米1080元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州1330元.泉州/龙岩1360元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费用包含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（团队餐40元8菜1汤）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国）。  5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、当地车、导游、门票、早餐。费用不含1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）4、小童费用：不占床5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备注事项 1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行电子网络购票，上车时需携带车票所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如证件不符，造成无法乘动车导致行程不能顺利进行，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！防疫提醒防疫政策实时在变，具体以景区当天通知为准【珠海长隆度假区】：应珠海横琴粤澳深度合作区疫情防控指挥部要求，珠海长隆国际海洋度假区属下公园及酒店暂时无法接待疫情中高风险区域来客（健康码、行程码为黄码或红码）、行程码轨迹城市带*号的来客；其它地域持双绿码的客人凡进入景区及入住酒店必须持有广东省内24小时核酸检测阴性证明或核酸检测凭证。注意事项：1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件，核对“行程码”“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。线路行程D1天：出发地/深圳北/珠海长隆  餐：晚  住：珠海（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时），晚餐后观看【珠海长隆大马戏】（6月份疫情原因除周末，平日时间待开放，行程会先后调整）马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。D2天：珠海  餐：早  住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-烟花星闪幻彩秀】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。D3天：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—长隆大马戏夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演“移形换位”经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~👇👇👇游：珠海圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。车游：珠海歌剧院—日月贝珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游览【望桥驿站】是港珠澳大桥绝佳观赏点“望桥驿站”——旅客服务中心“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：136660809381355921620115359381712（电话/微信同号）

文章编号: c45dade1ac2a9af6f8e89c43a78d9ad5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【中高考生 特惠348元】珠海长隆海洋王国一天游) 2022-06-18 阳江市华泰国旅阳东营业部   阳江市华泰国旅阳东营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTY0NDU5OA==&mid=2247507257&idx=8&sn=ef57edd9075b729e9363aed4ce3df902

珠海长隆海洋王国▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔着巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等着您去发现哦~055D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看着这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】总部热线：3288111、18933893355（微信同步）地址：阳江市江城区东风一路52号阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）地址：阳东始兴路口2号之十 华泰国旅总部   华泰国旅分部（长按二维码关注微信公众号）点开长按二维码，添加客服咨询    ▲总部客服3 ▲阳东客服1▲广铁售票处

文章编号: cfabb91c20f535bde05f1ccabf2e9ed0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (游轮|6·18钜惠!单次166元!超长有效期至9月底!498元抢招商微游轮『三人海上游平日票』可分开适用!) 2022-06-18 深圳小灯哥   深圳小灯哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247557790&idx=2&sn=58cb3f06d85776cd87addf1995fdf701

·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按识别二维码购买DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按识别二维码购买想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：deng8812388 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道

文章编号: ea63af3b46f35ae59f0a850f07cb3443
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (珠海新东方【夏令营】优惠券领取) 2022-06-18 珠海家长早知道   珠海家长早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTUxMjE0MA==&mid=2247509181&idx=3&sn=a415ad6584bb453cb5bea0f0cd69860c

#01SUMMER珠海本地营1少年特战队军事7日营营会地点：珠海营会天数：7天6晚招生对象：6-15岁通过特色军事技能训练，让孩子掌握基本的军事本领，习得特种战术素养，学会团队协作与沟通，得到身体与思维的全面训练和综合培养。扫码登记咨询，限时领优惠价▼▼▼个人成长与团队协作在不同的活动中，激发自我潜能，突破舒适圈，发现更强大的自己，在一项项挑战中实现自我成长。野外生存技能通过训练，让孩子具备一定的生存技能，学会团队写作与沟通，得到从心理到行为全面的训练和综合培养。模拟军事对抗孩子们将在此活动中锻炼勇气与胆量，克服恐惧战胜自我，最终完成挑战，感受深入敌后特种作战的惊险与刺激。特色军事技能训练通过训练，让孩子从掌握基本军事本领到习得特种战术素养，学会团队协作与沟通，得到身体与思维的全面训练和综合培养。策略培养活动孩子们将在营中学习小队CQB进攻策略，养成勤动脑爱思考的好习惯。·少年特战队军事营·DAY 1 新兵入营入营签到 安全事项 开营典礼 组排分班 入驻营房 自我介绍 政训课程 班务整理DAY 2 基本军事素养队列训练 兵器演变史+多姿势步枪射击军人标准照 劳动课程 唱军歌+拉歌DAY 3 战术常识及荒野求生历练军体拳 荒野求生历练 列队训练帐篷搭建 观看军事电影DAY 4 国防知识传授+思维策略培养特种兵匕首操 国防知识讲解拓展游戏 互动课堂DAY 5 模拟军事对抗列队训练 军事大练兵 趣味运动 内务评分DAY 6 自救营救课程列队训练 消防演练 劳动课程 结营晚会DAY 7 授勋仪式列队训练 授勋仪式 挥别军校2破浪少年·海岛探索5日营营会地点：珠海营会天数：5天4晚招生对象：8-14岁突破舒适圈，尝试从未做过的事情，提升冒险精神，面对挫折不逃避，拥有勇敢跨越困难的勇气。扫码登记咨询，限时领优惠价▼▼▼海岛生存主题探索学会求救、了解海岛地形、紧急救护、赶海觅食、野外煮食、搭建帐篷等海岛探索技能。自然观察技能培养专业青少年户外导师带领进行系统化学习，激发孩子的自然探索欲望。特色文化渔家体验深入了解渔家生活，调动孩子积极性与参与感，让传统文化在孩子的手、眼、心中活起来。·海岛探索5日营·DAY 1 开营 小队训练 探索技能 海滩趣味运动会DAY 2 定向运动 学习急救包扎救护技能团队协作游戏 神秘任务DAY 3 美学手作 团队协作训练 赶海 帐篷搭建DAY 4 勇气智慧训练 渔家体验 结网捕鱼 自制蟹笼DAY 5 观鸟 海洋环保行动 外伶仃环岛游3木屋小小建造师3日营营会地点：珠海营会天数：3天2晚招生对象：11-14岁在实际工作中提升团队协作与沟通，从心理到行为全面训练、综合培养，让每一次独立出行成为孩子难忘的成长经历。扫码登记咨询，限时领优惠价▼▼▼亲手建造专属小木屋从画图纸、工具操作到锯木、搭建、固定、上色，亲手建造小木屋保卫小木屋真人CS战木屋搭建完成，来一场酣畅淋漓真人CS战，守护小木屋团队合作能力训练小组分工合作建造小木屋，锻炼独立思考与团队协作能力·木屋小小建造师3日营·DAY 1 学习建筑基础团建破冰分组 木屋构架讲解及设计教学图纸设计 安全装备及工具使用 营地观星DAY 2 亲自动手搭建木屋团队互动 木屋主体搭建 篝火晚会DAY 3 绘制木屋/团队成果保卫战绘画技巧学习 木屋加固装饰结营仪式 颁发证书4逐浪少年·航海远征帆船6日营营会地点：珠海营会天数：6天5晚招生对象：8-15岁帆船是国际精英运动项目，提升运动技能，增加国际视野。提升抗挫能力、物理空间识别能力与共情协作能力。扫码登记咨询，限时领优惠价▼▼▼专业持证教练教学教学使用国际进阶培训体系，帮助孩子迅速入门，在兴趣引领下不断学习进阶。哥伦布主题活动哥伦布主题活动体验，拓展国际视野，深层次了解航海出行必备工作。国际帆船赛事体验制定登陆计划，进行赛道巡航，参加赛事活动，感受航海竞技精神。·航海远征帆船6日营·DAY 1 帆船历史 航行原理 安全讲座 沙滩分享会DAY 2 体能教学 指令性旗语 航前准备 救援知识DAY 3 换舷训练 绕标训练 结绳学习 出航训练 电影之夜DAY 4 小帆船组装 竞赛航线学习训练 帆船赛事视频DAY 5 航行技巧测试 水上运动Party港珠澳大桥偶遇白海豚 学习竞赛规则DAY 6 帆船体验赛&教练经验分享#02SUMMER外市探索营1穿越周秦汉唐·西安关中文化研学6日营营会地点：西安营会天数：6天5晚招生对象：8-16岁新东方老师、文博专家、人文讲师3重师资联合带队，解锁兵马俑、大雁塔、古城墙、碑林等人文IP地点。参与攻防战、非遗制作、古装微剧等实践体验课，尽享美食、历史、军事、民俗、唐诗、写作6大主题内容。扫码登记咨询，限时领优惠价▼▼▼快乐有趣的文化研学体验独家策划大唐诗人朋友圈、城池攻防战、晚间主题思辨会等探究课，让同学们在快乐中进行文化学习，提升文化视野，增加生活阅历。理解经典，爱上语文和历史课置身场景中，通过“作者生平阐述-创作背景介绍-意象分析-作者心境还原-引导学生自主表达”的教学方法进行古诗赏析，激发同学们的共情能力和想象力，感受作品美感，让课文“活”起来。感悟西安文化精髓课程内容涵盖地理气候、朝代史、古诗词、丝绸之路、城市规划、书法、饮食文化、非遗民俗等多个维度，深入探索6大主题，在行走课堂中获得对关中文化全面的直观体会。·西安关中文化研学6日营·DAY 1 集合到达·团队成员破冰关中自然地理概观 开营仪式 欢迎晚宴互动先导课DAY 2 《穿越周秦汉隋唐》《诗词·石头·书法》陕西历史博物馆 西安碑林 场景教学+任务探索 互动课堂+实践手工DAY 3 《揭秘母系氏族社会生活》《震惊世界的地下军国》西安半坡遗址 秦始皇陵兵马俑景区场景教学+任务探索 互动讨论+手工制作DAY 4 穿越长安城西安古城墙 回民街 大雁塔+大唐不夜城《唐诗大百科》DAY 5 《关中地区的民风民俗与日常生活》《“千宫之宫”里的建筑艺术》关中民俗艺术博物院 华阴老腔学唱大明宫 专题讲解+写作练习+点评分享DAY 6 古装情景剧+结营仪式穿唐服 演剧本 营员分享总结 颁发证书及礼品2超级大侦探·福尔摩斯CSI探案主题国际6日营营会地点：广州营会天数：6天5晚招生对象：7-12岁化身福尔摩斯，成为“国际刑警”的探案伙伴！通过模拟案件及扮演角色，体验真实的办案过程。沉浸式解谜体验，甄别整理线索、分析证据逻辑，推理出案情始末。掌握线索、组织犯罪，赢得专属侦探勋章！扫码登记咨询，限时领优惠价▼▼▼真实场景CSI侦探出击角色扮演带领进入CSI侦探现场、沉浸体验与逻辑推理探案主题国际化学习模拟警方复盘不同场景、提升表达建立国际性思维侦探体能素质训练挑战锻炼独立自理能力、提升团队协作能力跨界思维模型跨界思维融会贯通、合作推演发掘真相·福尔摩斯CSI探案主题国际6日营·DAY 1 抵达注册 成立侦查小组 福尔摩斯见面会 侦查啔程DAY 2 名画遗失案 现场调查+真相还原勇闯未来城 穿越红外线 头脑特工队DAY 3 公爵绑架案 现场调查+真相还原先锋工程 侦探之夜DAY 4 侦探生存挑战 定向寻踪侦探才艺秀DAY 5 密室悬疑案 现场调查+真相还原激流勇进 感恩之夜DAY 6 神探出击 阻止犯罪 结营授勋仪式3融创滑雪双语体验5日营研学地点：广州营会天数：5天4晚招生对象：6-14岁滑雪运动有助于释放自由天性，提升身体平衡感、协调性和对环境的适应能力；磨练意志，直面挑战，达成技巧、体能与智慧的完美融合。扫码登记咨询，限时领优惠价▼▼▼强身健体-锻炼意志强化身体机能，培养坚韧毅力技能培养-双语课堂掌握滑雪技能，口语自信表达团队精神-收获友谊小组成员活动，提升社交能力独立能力-快乐成长提高自理能力，享受运动乐趣·融创滑雪双语体验5日营·DAY 1 开营仪式 娱雪乐园探索之旅 英文·STEM实验课-冰寒之地DAY 2 装备认知 滑雪基本姿势 犁式转弯（小熊道）英文·STEM科普课-冷血动物DAY 3 犁式转弯（雪兔道）英文·俚语文化课-“冷”出新高度DAY 4 半犁式转弯（雪兔道）陡坡平行横滑降、斜滑降双语科普演讲课DAY 5 融创乐园探索之旅 结营仪式 证书颁发4南海守望者·西沙群岛自然探索7日营研学地点：三亚营会天数：7天6晚招生对象：10-16岁在中国南海陆地面积最大的群岛，感受海洋的博大；远离陆地，感悟海洋的神奇；1次守卫计划，4大科考主题，关注艺术人文、保护生态系统，树立家国情怀，畅想科技未来！扫码登记咨询，限时领优惠价▼▼▼自然科学的启蒙博物学是现代自然科学的前身，包括了生物学、地理学、生态学等学科，本次课程选取了博物学各分支内容作为课程主题，让孩子在潜移默化中开啔自然科学的启蒙。好奇心与驱动力生活与自然息息相关，孩子们将在老师的引导下发现生活中有趣的自然事物和现象，启发孩子对自然、对生活的好奇心，从而培养思考与探究的主动性。逻辑思维的锻炼&探究能力的培养以对比分析为逻辑基础的科学实验，以引导和提问为主的讲解形式，都在培养孩子严谨的逻辑思维，科学的探究能力。·西沙群岛自然探索7日营·DAY 1 分配课题报道入住 开营仪式 活动预热 欢迎晚宴DAY 2 科技未来三亚遥感卫星所 逃生演习 永乐群岛主题电影观看DAY 3 生态保护西沙锚地 海岛寻宝探险 DAY 4 爱国情怀祖国最南端升国旗 西沙历史 珊瑚丛探索DAY 5 科技探索种子湾实验室 中国海洋大学三亚海洋研究院DAY 6 南繁育种动手实践 袁隆平水稻科研基地 闭营仪式快快转发让更多人知道关注【珠海家长早知道】获取更多珠海教育资讯温馨提示如果你喜欢本文，请分享到朋友圈。想要了解更多珠海中高考升学入学相关内容，记得留意【珠海家长早知道】的每天推送哦，锁定新新老师即可第一时间把握珠海教育政策！

文章编号: 812b7e39c401cc2864e32ef360a1f29f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (下周开演 | 这是你听过的国内最好的久石让音乐会!) 2022-06-18 天津演艺网票务管家   天津演艺网票务管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA1NDc1NA==&mid=2649350481&idx=7&sn=f1cae450b60bf26923cbabbab444452c

点击图片了解详情2011年4月28日“菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会”在北京音乐厅的首演引起巨大轰动国内一流音乐家们高超的演奏专业精良的曲目编选独具匠心的节目安排令其在全国的巡回演出高潮迭起多年来，其演出质量、艺术水准有口皆碑有观众看完音乐会后评价说：“这是国内最好的久石让音乐会！”这台音乐会的诞生，首开了钢琴五重奏演绎久石让音乐的先河。自此，“久石让作品音乐会”漫卷全国。在国内，不知道久石让的人有不少，但没听过久石让音乐的人却不多。如果说最美的宫崎骏都在久石让的配乐里，那么最纯真的北野武就在久石让的音乐中。许多人是因为喜欢《summer》，才知道了《菊次郎的夏天》。演出亮点01曲目丰富多样久石让经典钢琴音乐一网打尽！《Summer》的欢快热情；《千与千寻》里《One Summer's Day》的纯净与真挚；钢琴与弦乐经典版本《天空之城》的空灵与淡淡的伤感弥漫在演奏厅现场的每一个角落；《魔女宅急便》中的《めぐる季节》（又名《更替的四季》）很有感染力那久违的童真牵动现场观众们的心灵；钢琴与大提琴演奏的《龙猫》里的《风之甬道》成为音乐会上一道亮丽的风景。当然，更少不了《龙猫》《哈尔的移动城堡》《红猪》《坏孩子的天空》《花火》《BROTHER》《BOLERO》等作品里久石让脍炙人口的经典佳作02聆听久石让经典钢琴曲回味宫崎骏动漫与北野武电影久石让的音乐有一种能勾起人们内心深处那份纯真的力量尤其是他的钢琴曲深受人们的喜爱久石让不但是宫崎骏的音乐代言人更与北野武组成黄金搭档创作了一系列为电影而作的经典钢琴曲《菊次郎的夏天》《那年夏天，宁静的海》《坏孩子的天空》《花火》等影片均由久石让作曲03没有电影画面，以防混淆视听！为了让观众更好的聆听现场音乐家们超高水平的精彩演奏、张开想象的翅膀、回味往事、感受音乐带来的欢乐与忧伤音乐会现场不播放电影画面观众将完全沉浸在龙猫乐队演奏的美妙音乐中04音乐精英，演绎经典制造感动与震撼！"龙猫乐队"是北京天利时代国际演出策划有限公司旗下的精英乐队乐队成员都是当今中国乐坛最耀眼的青年音乐家乐队介绍钢琴╱周希希：旅美青年钢琴演奏家，南京艺术学院钢琴专业教师。作为独奏家, 他的音乐 足迹遍布北美及国内各大城市音乐厅，包括纽约的卡内基音乐厅、康宁艺术中心、波士顿乔丹大厅、兰开斯特Felton歌剧院、密西西比杰克逊市政厅、加拿大卡尔加里以及澳大利亚悉尼的西摩中心等等; 曾多次受邀在北京中山音乐堂、上海音乐厅、广州星海音乐厅、深圳大剧院以及国内各大城市主流音乐厅举办音乐会。波士顿WGBH电台曾现场直播他在乔丹大厅的音乐会实况。合作过的乐团包括 NEC Philharmonia，Atlantic Symphony Orchestra, Lancaster Symphony Orchestra, Great Boston Asian-American Youth Orchestra，美国路易斯安纳交响乐团，密西西比交响及合唱团、EndlessMoutain音乐节乐团、上海音乐学院青年交响乐团和南京爱乐乐团等。自2016年起应邀成为宾夕法尼亚“EndlessMoutain” 音乐节的特约表演艺术家，之后他将继续每年在该艺术节上举办音乐会并教授大师课。 他曾多次在国内外重要比赛中赢得奖项: 在第六十一届美国 Wideman 国际钢琴大赛中，以优异的表现征服评审和观众，一举夺得银奖，并受邀于之后一系列的巡回演出。2008年，作为中国文化部选派仅有的三位选手之一，参加第九届悉尼国际钢琴比赛。获得的其他奖项包括: 2011年美国新英格兰音乐学院协奏曲大赛冠军; 2013年美国爱荷华国际钢琴比赛决赛奖; 第七届中国音乐“金钟奖”钢琴比赛优秀演奏奖; 上海音乐学院钢琴比赛第三名; 全国第一届“帕拉天奴”作曲和演奏比赛演奏第一名;“雅马哈亚洲音乐”奖学金等。 凭借其出色的演奏，他得到了如莱昂·弗莱舍、乌戈尔斯基、傅聪等众多国内外著名钢琴演奏家的高度赞赏。世界著名钢琴大师阿尔弗莱德·布伦德尔在听到他的演奏后曾盛赞道:“他的演奏不仅拥有惊人的技巧，同时你更能感受到其音乐中的深刻哲理，产生无限的共鸣。” 周希希毕业于世界著名学府美国新英格兰音乐学院(New England Conservatory of Music)和上海音乐学院，曾跟随著名钢琴家，前上海音乐学院系主任(现为美国茱莉亚音乐学院钢琴教授)陈宏宽先生学习。上下滑动查看详情小提琴╱吴迪：4岁起随父学琴，8岁时荣获“江苏省少儿小提琴比赛”第一名。考入上海音乐学院附小后，师从赵基阳教授，并多次获得奖学金。在上海音乐学院附中学习期间，师从上海交响乐团首席王希立和著名小提琴演奏家郑石生教授。他曾先后两次在全国比赛中获奖。2002年，吴迪被小提琴家帕尔曼选入“帕尔曼大师班”学习。2008年，吴迪考入美国新英格兰音乐学院，师从著名小提琴演奏家潮田溢子，之后考入美国巴德大学音乐学院，师从小提琴教育家马克·拉基罗维奇，并先后获得了硕士及演奏家文凭。在美留学期间，吴迪参与了2006年“Kneisel Hall重奏音乐节”和2013年“意大利克莱蒙纳国际音乐节”等活动。2013年7月，吴迪在意大利克莱蒙纳国际弦乐比赛中获得金奖，一举囊括两项特别奖。同年10月，他还在纽约林肯中心举办了个人独奏音乐会。2016年他被录取为波士顿大学音乐学院小提琴博士并获得全额奖学金。吴迪现任教于南京艺术学院音乐学院。上下滑动查看详情小提琴/郭子萌天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强副教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会，为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异，屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”，该四重奏组在2016年获（香港）国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区 弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖，2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。上下滑动查看详情中提琴：誉昊奥地利国立音乐大学中提琴表演硕士，优秀的青年中提琴演奏家，珠江交响乐团中提琴首席。2004年，他加入维也纳青年交响乐团(WJO)担任中提琴副首席，2005年起成为该乐团中提琴声部首席，随乐团担负每年在奥地利各地的新年音乐会和音乐季音乐会的演出任务。2005年誉昊与欧洲独奏家室内乐古乐团合作用巴洛克演奏方法在意大利演出了莫扎特的《安魂曲》，获得了业内一众好评。2006年起他受聘奥地利现代艺术（音乐）艺术节(EU-ART-NETWORK)，任独奏、重奏演奏家。他的演奏被奥地利广播电视电台播出(ORF1,Ö1)并录制了专辑。2012年，誉昊应维也纳马勒爱乐乐团之邀，担任马勒爱乐乐团中提琴首席及马勒爱乐弦乐四重奏中提琴演奏家。上下滑动查看详情大提琴/何姗姗：南京艺术学院青年大提琴教师。2020年江苏省舞台艺术优秀青年人才获得者。何姗姗 出生于音乐世家。4岁学习钢琴，6岁随父亲学习小提琴，11岁随舅舅学习大提琴。13岁考入中央音乐学院附中，师从中国大提琴协会会长，博士生导师俞明青教授。2006年考入德国舒曼音乐学院攻读本科和硕士学位。师从德国指挥家大提琴家Johannes Goritzki教授以及舒曼音乐音乐学院大提琴教授 Nikolaus Trieb 先生学习。在校学习期间加入了学校交响乐团和室内乐团，作为大提琴首席并随乐团参加德国、意大利、法国、荷兰等地举办的各类艺术节。多次参加学校举办的周末音乐会以及师生音乐会，并担任独奏与学校乐团合作演出。例如艾尔加、舒曼、海顿 、圣桑协奏曲等。2007年 应学校音乐周之邀，演出了近代德国作曲家Thomas Blomenkamp先生2006创作的‘hepta’七声部重奏，获得作曲家及观众的喜爱。2011年再次应作曲家本人的邀请首演了他2010年为大提琴独奏创作的组曲，大获成功。何姗姗曾代表学校在科隆、艾森、柏林、慕尼黑等地参加室内乐大师班，并进行了演出及交流。2011毕业于德国国立舒曼音乐学院，先后获得本科及硕士学位。回国后受邀于国家交响乐团国家大剧院交响乐团，中国歌剧舞剧院，北京交响乐团等在全国进行一系列巡回演出，获得广泛好评。上下滑动查看详情演出曲目1、TOTORO选自电影《龙猫》  久石让/曲2、KIKI选自电影《魔女宅急便》   久石让/曲3、世界的约定/人生的旋转木马选自电影《哈尔的移动城堡》 木村弓/久石让/曲4、KIDS RETURN选自电影《坏孩子的天空》 久石让/曲5、THE WIND FOREST（风之甬道）--大提琴独奏选自电影《龙猫》   久石让/曲6、旅立ち--小提琴独奏选自电影《魔女宅急便》久石让/曲7、ONE SUMMER`S DAY选自电影《千与千寻》久石让/曲8、THE WIND OF LIFE 选自电影《BROTHER》久石让/曲9、SUMMER选自电影《菊次郎的夏天》 久石让/曲10、BALLADE选自电影《BROTHER》久石让/曲11、FRIENDS久石让/曲12、HANA-BI选自电影《花火》 久石让/曲13、海の见える街选自电影《魔女宅急便》 久石让/曲14、天空之城选自电影《天空之城》 久石让/曲15、BOLERO 久石让/曲16、MADNESS选自电影《红猪》   久石让/曲注：演员、曲目与顺序以当日现场演出为准！菊次郎的夏天——久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会演出剧团丨龙猫乐队演出时长丨90分钟演出时间丨2022-06-25 19:30演出地点丨天津音乐厅演出地址丨和平区建设路88号剧目票价/元丨480/380/280/180/120文惠卡价/元丨380/280/200/150/100双人套票/元丨600（480*2）/500（380*2）/400（280*2）扫码即可购票你喜欢久石让创作的哪一首作品呢？重要提醒文惠卡用户必看老用户在新充值时，卡内原有余额会清零，所以要确保卡内余额已消费完再进行充值。天津演艺网近期重点剧目推荐（点击图片即可查看详情）其他精彩剧目陆续发布敬请期待编辑 | 本尼剧照及海报由演出主办单位授权发布点击“阅读原文” 进入购票链接

文章编号: 1edca11d6fe155d7cc7e48e341381152
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【深圳南山丨蛇口·招商微游轮】6·18福利!498元起抢起『三人海上游平日票』:全程180分钟!感受世界新七大奇迹之一震撼体验!) 2022-06-17 深圳智慧出行   深圳智慧出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE1MjI2NQ==&mid=2457204046&idx=2&sn=3e3af15b28cbcbd5cb303119da42382d

·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。6.19日起，18：30-21：30航次运营时间改为18：00-21：00【航次详情】*本产品兑换下表平日指定船次不加收，周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取。购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。6月15日运营计划调整，运营船舶对调【防疫须知】根据最新疫情防控要求，经蛇口邮轮母港出发乘船的旅客，须持72小时内核酸阴性证明、健康码和行程码绿码。【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2022.9.30日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，因每日特惠票库存有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【售卖时间】2022.6.13日12：01-2022.6.19日23：49，限时限量，售完即止！【兑换时间】2022.6.13日起开始-2022.9.30日可兑换使用（注：所有预约订单6.13日开始安排出票）【使用时间】购买之日起至2022年9月30日，当天可用，未兑换订单可于过期后7天内申请退款。（平日指定船次不加收，周末节假日及主题船次需在线加收）【预定限制】每个手机号限购3张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。）【使用须知】1.航线船票为实名制，为保证登船顺利，下单时请填写正确的姓名和手机号，兑换预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。2.预订成功后将于当日收到验证码短信，短信内容包含使用信息；发码时间为即买即发，如没收到短信请查看短信是否被拦截。3.本权益仅在有效期内兑换有效，兑换后如未按时使用，过期作废。4.船票预约当日当班有效，过期不可登船，船上不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心，凭预定时填写的实体身份证办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 7.每班次可使用兑换券数量有限，先到先得。8.兑换券抢购成功后，未兑换订单可于过期后7天内申请退款。9.兑换券一经兑换船票后，不支持退款及改签；订单一经兑换，不支持部分退改。【特别提醒】1.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。2.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。3.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。4.本权益不得兑换现金，不设找补。5.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。6.图片仅供参考，以商户当日提供为准。7.购买此特价产品视为认同此声明及认同活动规则。8.公司作为网络平台提供者，只做产品首次体验和发布内容宣传；凡到店扩大购买部分或二次消费所产生的纠纷均与本平台无关。本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）如有疑问添加专属客服关注：@深圳铁公机《机长》为您带来最新优惠资讯！更多详情参考购买链接详情哦在“深圳铁公机”公众号后台输入“游轮”获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读原文”自主下单或者咨询专属客服微信“sztgj666”具体条款请以订购页面为准！———— 往期推荐 ————●【新鲜快送丨产地直发】当季水果包邮到家！39.9元起抢泰国进口山竹/妃子笑荔枝/钱排银妃三华李…下单后48h内发货！●【深圳大鹏丨西涌鹤薮古村】平日不加收！158元抢客栈复式大/双床房，体验古村落静谧时光，毗邻西涌沙滩，畅享都市世外桃源！●【深圳南山丨海货海鲜码头】前1000份198元享3-4人冬瓜蒸汽海鲜套餐！1000份后238元！全蒸汽现蒸现煮，爽口鲜美~●【深圳罗湖丨极炙·日式炭火烧肉】288元享六周年限定极炙M6和牛双人餐，和牛五花、鸡腿肉、猪五花、海鲜、沙拉…一键畅享！●【深圳罗湖丨美姿水荟美食水疗】58/99/188元抢两餐自助净桑包/大堂项目加自助/中/泰式按摩加自助套餐！‍节假日通用！免责声明：本文图文来自供应商，如有侵权，请联系我们删除。具体以实物为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队

文章编号: a552c3611de06b4b3c09ac2c38082917
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (邮说防治荒漠化和干旱日) 2022-06-17 京兆骆驼   京兆骆驼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDYyODA1NA==&mid=2247495390&idx=1&sn=2f2978f95062496b9d5beb25cc9be5a6

1994年12月19日，第49届联合国大会根据联大第二委员会的建议，通过决议，从1995年起把每年的6月17日定为“世界防治荒漠化与干旱日”，旨在进一步提高世界各国人民对防治荒漠化重要性的认识，唤起人们防治荒漠化的责任心和紧迫感。土地荒漠化是全球面临的最为严重的生态环境问题之一，影响全球32亿人口的生存与发展。1994年，联合国大会通过了旨在推动全球土地荒漠化预防、治理和恢复的重要国际公约——《联合国防治荒漠化公约》。我国于1996年正式加入《公约》，成为《公约》缔约国。我国是世界上荒漠化面积最大、受影响人口最多、风沙危害最重的国家之一。全国荒漠化土地总面积261.16万平方公里，占国土面积的27.2%。地球陆地表面极薄的一层物质，也就是土壤层，对于人类和陆生动植物生存十分关键。没有这一层土质，地球上就不可能生长任何树木、穀物，就不可能有森林或动物，也就不可能存在人类。荒漠化指包括气候变异和人类活动在内的种种因素造成的干旱、半干旱和亚湿润干旱地区的土地退化。而沙尘暴在我国北方很常见，沙尘暴到来时，满天黄土，能见度很低，空气中都弥漫着沙土的味道。“十四五”时期，将按照“全面保护、重点修复与治理”的原则，坚持因地制宜、适地适绿，充分考虑水资源承载能力，宜林则林、宜灌则灌、宜草则草、宜荒则荒，全面保护原生荒漠生态系统和沙区现有林草植被，加大对干旱绿洲区、重要沙尘源区、严重沙化草原区、严重水土流失区的生态修复和沙化土地治理力度，将科学绿化要求贯穿防治、监管全过程，统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。而许多邮票上，也展示了我们积极致力于环境保护的活动。为了营造一个好的生存环境，我们一直在坚持开展植树绿化活动，以此来改变和保护生态环境。新中国成立后，党和政府极为重视植树造林，1956年毛泽东主席发出了“绿化祖国”“实现大地园林化”的号召，全民义务植树绿化运动展开。多年来，植树绿化，改善和治理环境成为我们的共识。1988年6月5日世界环境日之际发行的《环境保护》邮票一套4枚，分别为：保护土壤环境、保护大气环境、保护水环境、防治噪声污染。主图为一只手阻挡一切向大自然排放污染物的动作，表示人类必须要保护好地球环境，要坚定决心。1992年6月5日发行的《联合国人类环境会议二十周年》邮票一套1枚，以一朵绽放在水土优良环境下的鲜花，警示人们对环境和水资源的保护是多么的重要。2002年到2004年发行的《保护人类共有的家园》邮票，关于环保的就涉及多个领域，如保护森林、防止大气污染、珍惜矿产资源、防止大气污染、珍惜生命之水、保护海洋资源、防治荒漠化、保护生物多样性等。2010年6月5日发行的《节能减排 保护环境》邮票一套2枚，分别为：低碳发展、绿色生活。邮票以巨大风力发电叶片分割出城市和动植物、人类，有点杂乱；而以一把大伞下的人类和动物生物多样化的保护，有点创意。香港邮政2011年发行的《绿色生活》邮票，就是以绿色树叶造型来呼吁人们绿色生活。2015年6月5日新修订的《中华人民共和国环境保护法》实施之际发行的《环境日》邮票一套1枚，以漫画形式宣传绿色出行、植树和环境保护。2017年9月6日，《联合国防治荒漠化公约》第十三次缔约方大会在内蒙古自治区鄂尔多斯市召开，来自196个缔约方、20多个国际组织的2000多人参加。大会主题为：“携手防治荒漠，共谋人类福祉”。发行了《联合国防治荒漠化公约》第十三次缔约方大会纪念邮资明信片一枚。2021年10月11日发行的《〈生物多样性公约〉第十五次缔约方大会》邮票宣传展示我国生态文明建设成就、深度参与全球生态环境治理。邮票画面以小孩、大熊猫、孔雀、蝴蝶、梅花、水、鱼等元素组成，说明生物多样化的重要性以及水是生命之源、万物之源的基础，警示人们环境保护好，才能有它们的存在。2021年10月15日发行的《交通可持续发展》邮票中的“绿色发展”，画面通过电动公交车、共享单车、快递三轮、中华白海豚等元素，体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的环保理念。青山绿水就是金山银山。我们必须要像保护眼睛一样保护生态环境。

文章编号: e6e1df61070bba17650732fcafae7695
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【研学旅行 | ①】遂中:感悟大国工匠精神 走近港珠澳大桥) 2022-06-17 百年遂中   百年遂中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjgwNDg4Mg==&mid=2247529348&idx=1&sn=72475155e107a1186647ef6b8becb0ce

在改革开放的浪潮下，深圳特区作为改革开放的旗帜，其40年改革开放探索和实践已成为解放生产力、实现经济超常规发展的一个奇迹。因为地理关系，通过一体化高质量打造更强劲的经济增长点，大湾区顺势崛起。粤港澳大湾区作为中国经济的引擎，正在释放开放能量，昂首迈进新时代。近日，遂宁中学初2022级部分师生走进粤港澳大湾区开展研学旅行活动，他们将走进大湾区核心城市，感受湾区魅力，探秘科技创新，啔迪对尖端行业的认知，奋发图强。在途中，闪耀成长，在路上，见识世界！第一站 感悟大国工匠精神 走近港珠澳大桥它是世界上最长的跨海大桥它被英国《卫报》评选为“新世界七大奇迹”它拥有世界上最长的沉管海底隧道它是世界上最具挑战的高级工程之一，它是里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁它就是港珠澳大桥遂中学子登上珠海高速客轮公司的游船，参加海上看珠海之解密港珠澳大桥研学系列课程。通过老师的讲解，同学们知道了港珠澳大桥不仅仅是一座举世瞩目的超级大桥，它更代表着身后一大批中国自主创新的项目、工法、技术、专利和大国重器。学生感悟《相遇于九洲》-王思阅今天，我们将奔赴大海。天际微熹，日出阳光撒满天幕。港珠澳大桥，无终长龙，遥跨海面。我们在等候室坐着，自是心中激荡。遥望去，天幕淡淡湛蓝，些许寥寥白云缀着。大桥如天之海之穹桥。登上游船，热风袭袭。三千多个日日夜夜，铸就了世上最长的跨海大桥，工匠精神在海面上熠熠生辉。人类的创造精神，在那里，矗立在那里。洁白的海燕，飞于海面之上，怒吼着，抗争着。我们与大海相约，相遇于九洲岛。学生感悟《研学记》-李筱雪今天去参观港珠澳大桥，每次提到它，脑海里就会出现这样一幅画面：碧蓝无垠的大海上，一座大桥横跨，天空中偶有海燕展翅飞过，白海豚从水中跃起，画出一道优美的弧线。真正看到时，海却和想象中不同，水是黄河般的黄色，老师告诉我们是因为潮汐和珠江入海口水的自转带来了泥沙，使海水变黄。虽然没有看到碧波荡漾的大海，但港珠澳大桥的身影的确震撼心灵。这座桥全长55千米，海底沉管隧道长达6.7千米，历时9年完工，拥有7个世界之最，而这座桥不仅仅是一座举世瞩目的超级大工程，更是中国自主创新、生态和谐的代名词，中国真正强大起来了!孟凡超简介孟凡超，四川遂宁人，遂宁中学高78级校友，中国交通建设股份有限公司副总工程师，全国工程勘察设计大师。孟凡超是超级工程港珠澳大桥的总设计师。2004年初，孟凡超开始主持港珠澳大桥的可行性研究，于2009年12月完成港珠澳大桥主体工程的初步设计。2011年2月至2012年10月，孟凡超又主持完成了港珠澳大桥深水区桥梁工程施工图设计。港珠澳设计、建设的近15年时间，孟凡超全程参与其中。▲2019年4月16日，孟凡超受邀回母校作专题讲座孟凡超先后获得国家科技进步二等奖，国家优秀工程设计金奖、银奖，省部级科技进步特等奖、一等奖、二等奖，省部级优秀设计一等奖，国家詹天佑土木工程奖等多个奖项。供稿：初2022级年级组审稿：党政办公室往期回顾●【遂中名优教师示范课系列① | 英语】立足学生实际，培养学科核心素养！●【遂中名优教师示范课系列② | 语文】名师引路树航向，群文阅读展风采！●【遂中名优教师示范课系列③ | 数学】名师示范促成长，“数”海遨游共远航●【遂中名优教师示范课系列④ | 理综】聚焦学科核心素养，构建高效课堂【遂中名优教师示范课系列⑤ | 文综】引领示范展风采，立足课堂共研讨

文章编号: 1b047cee7636e2029b3657ec701be97f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (专访 | 郑锐强:世界上只有一种粉红海豚) 2022-06-17 好书探   好书探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzc3Mjc4Mw==&mid=2247495749&idx=1&sn=e27f775fe7eae94e7b45b33368fa62ff

6月18日即将到来，这天也成为了电商平台创造的另一个“购物节”。在消费主义的浪潮下，“618”与“女神节”“双十一”“双十二”交相辉映，“优惠券”“补贴”“满减”层出不穷。相较之下，6月的另一个日子有些落寞。6月8日是世界海洋日，今年是第十四个“世界海洋日”，今年的宣传日主题是“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。6月初，山东科学技术出版社推出了《请别让我离开你——濒危水生动物系列》。这一系列出了2本，分别是《中华白海豚》《斑海豹》。《中华白海豚》的文字作者郑锐强还是“担当者行动”的公益讲师。在他的课件里，最后一页永远是同一句话：“只有一个地球，只有一种粉红海豚。”在采访中，郑锐强讲到了白海豚、乡村教育，以及绘本创作。封面图 | 珠江口海域的中华白海豚郑锐强与童年的自己重见2019年，郑锐强在汕头大学海洋生物研究所工作。“我大部分时间是给海豚拍照。”背鳍就像人脸，郑锐强根据背鳍识别白海豚。海豚的背鳍有差异，缺刻、颜色、斑点都不同。因为工作原因，郑锐强和海洋出版社编辑杨海萍有一些交集。杨海萍是“担当者行动”橡果科学事业部的公益讲师，持续多年参与“科学达人进校园”活动，为乡村儿童做海洋科普教育。当时，橡果科学中做海洋教育这一块的讲师只有杨海萍，她抱着试一试的心态邀请郑锐强。等她介绍完具体情况，郑锐强同意了。很快，郑锐强参加了“担当者行动”第二届全国乡村儿童科学点火人研习营。2019年8月，168位乡村教师在厦门云顶学校集合。主办方给郑锐强的title（头衔）是“科学家”，他讲到了家乡，自己的成长轨迹，以及海洋哺乳动物、生物多样性。直到演讲结束，他也没想过会扎进这个公益组织。彼时，他的生活被科研占据，这一摊活只有他一个人，“我也没有太多时间”。意外出现了。2019年底，新冠肺炎疫情出现，郑锐强按部就班的科研生活被拦腰截断。没法出海，没法出差，没法做野外调查，他的日子突然停滞下来。过了一段时间，时任橡果科学事业部负责人欧阳凤发来了消息，希望他为乡村儿童录制几期线上课程。在准备课程的过程中，郑锐强逐渐与“橡果科学”交织在一起。合作了3年多，对于这项公益活动，郑锐强没想过退却。“原因很简单，我是从农村出来的，我要回到那个地方，去教‘以前的自己’，那种感觉是不同的。”郑锐强在农村长大，对乡土有感情，求学经历让他对科普教育抱有使命感，“这两个原因促使我走到那里”。郑锐强是潮汕人，虽然生活在沿海城市，但对大海缺乏想象。大海就像隔壁的邻居，他能在生活中感受到邻居的存在，但彼此没见过面。上学时，郑锐强想的是省下零花钱买课外书。除此之外，没有兴趣可言，上课都是为了考试。父母整日在田里劳作，又或者外出打工，郑锐强每天都在野外玩。在他心里，大自然是最好的老师，“什么都能在那里看到”。当郑锐强第一次走进湖南醴陵的乡村小学上课，他想的全是怎样让“以前的自己”学到更多东西，有更好的机会探索世界。“孩子们没见过大海，他们对海洋教育会有隔阂吗？”记者抛出了问题，郑锐强答：“当交流一旦发生，我们认为的社会问题其实都不存在。”每次上完课，学生会提很多问题。比如，刚出生的小海豚有多重多大？郑锐强说：“和一条土狗那么大”，具体数值在7公斤左右，长度在70厘米。还有学生问，海豚会睡觉吗，海豚的心跳有多快，小海豚刚出生吃什么？“和这些小孩一样，读了那么多年书，我都没有见过大海。”郑锐强讲到自己第一次出海，那时他在中山大学读博士。见到海豚的一瞬间，他的脑袋里只有一个念头，“怎么会有这么好玩的动物？”那一刻，他就像回到童年时代，喜欢逗猫、逗狗，对动物天然地亲近。郑锐强把这视为一种天性。他提到妻子，她每次看到猫都觉得可爱，即便她并不养猫。从某种程度上来说，郑锐强和孩子分享的，就是他自己生活的经验。汕头南澳大桥附近的中华白海豚最后13头白海豚如果把地球46亿年的历史浓缩成在一天里，人类在午夜的最后2秒出现。“劳氏兽”要比人类更早登上世界舞台。在5000万年之前，哺乳动物劳氏兽出现，它长着长鼻子、长尾巴，四肢修长，每只脚还有4~5个脚趾。一开始，劳氏兽只在陆地生活，为了适应生存环境变化，慢慢也能在水里生活。再后来，它的四肢消失了，变成了一对胸鳍和尾鳍，完全适应了海洋环境。随着时间推移，它又进化出了须鲸和齿鲸。穿过漫长的演化隧道，白海豚出现了。同为哺乳动物，白海豚和人有相似之处。白海豚的孕期是11个月，母豚每4年生育一次，大多数时候，每次只能生一个宝宝。小海豚要学的第一件事是呼吸，它有着皱纹一样的胎褶，嘴巴上还有短短的，稀少的胎毛。刚出生的白海豚呈深灰色或黑色，从远看就像一个漂浮的黑色垃圾袋。长大后，白海豚会变色，老年白海豚通体呈淡粉色，从远看是白色。粉色是血液透过白色皮肤呈现出的颜色，张开双手，你能在指尖看到相同的原理。白海豚生活在近岸海域，它是一种定居性物种，一旦在一片海域出生，就会一直生活下去，直到死去，就像常住居民一样。白海豚还是社会性动物。有时，白海豚会几十头甚至上百头聚在一起捕食，就像逢年过节聚餐。成年白海豚有自己的朋友，会和好朋友一起捕食，一起玩耍，有时一辈子生活在一起。白海豚也有伟大的母爱。有的母豚会托着死去的小海豚，在海上几天几夜地游动，不离不弃。雌性中华白海豚将幼豚驼在背上保护起来（防止其他公海豚的骚扰，珠江口）现在，这种古老的动物被列为“国家一级保护动物”。珠江有着中国最大的白海豚种群，有2000多头，约占世界总数的五分之一。在粤东海域，仅存13头白海豚。郑锐强的工作地点在粤东。“不能光看总体数量，就忽略了很小的群体。”郑锐强经常说：“我是潮汕人，这就是故乡最后的白海豚。如果都不去做，下一代人就看不到了。”他曾救助过一条搁浅的白海豚，没多久海豚去世了。白海豚的骨骼不足以支撑身体，时间一长，搁浅意味着死亡。物种会凝结成文化，把不同年龄的人聚集在一起。郑锐强讲起了家乡，潮汕的农村有祠堂，祠堂里种着树，人们经常在祠堂开会，组织祭祀活动，也在这里打发时间。当孩子在这里玩耍，总有老人讲故事，也许讲起一只长着奇怪羽毛的鸡，或是一条大鱼，还有可能讲到水怪。一旦物种消失了，物种身上附着的文化也消失，其中包括相关的乡土文化、社区文化。而这些文化的纽带，往往联系着一代又一代甚至不同阶层的人。2016年7月，郑锐强到北京工作，待了9个月。这段时间，他在陌生的城市里，找不到熟悉的感觉，时常感到孤独。“找不到那些连接我的东西，无论是花花草草，还是人，都找不到。”北京的城市化程度很高，互联网发展得很快，“手机里一个支付宝能搞定所有事情”。“很多人其实忘记了，我们在社会上活着，不只要处理人跟人的关系，还要解决人跟世界的关系。很多时候，人跟世界的关系被忽略掉了。”郑锐强说着，有些沮丧。老年白海豚唯有了解才能关心一开始，郑锐强没想过出绘本。在橡果科学组织的一次科普活动中，他认识了同行的讲师撒沙。撒沙是俄罗斯画家，嫁到了中国，在山东生活了十多年，能说一口流利的普通话。撒沙告诉郑锐强，“这类给孩子出的书很少”。她指的是原创自然科普绘本。2017年，山东科学技术出版社出版了撒沙的“家门外的自然课系列”。这套书的责编董小眉表达过类似观点，“（市场上）好像少了这个东西”。于是，一个关于海洋生物多样性、本土物种以及儿童科普的创作想法在郑锐强的脑海中诞生了。“橡果科学”微信公众号的推文里经常引用生物学家珍妮·古道尔的一句话，“唯有了解才能关心，唯有关心才能行动，唯有行动生命才有希望。”郑锐强也意识了这一点，他要讲白海豚，但市面上少有关于白海豚的书。他手头有科研资料，大多数情况下，这些资料仅在科研圈里出现，就像锁进了保险柜。在生活中，人们看不见这个保险柜，遑论理解其中的数据。大量自然科普绘本从国外引进，然而物种存在“本土性”，书里的动物也许并不在孩子身边。“国内的儿童科普书，尤其在海洋教育这一块，存在一个很大的Gap（缺口）。”郑锐强认为，原创科普绘本不只需要艺术家、插画师，还需要一线教育工作者、科学家、动物保护工作者加入。孩子不光读到了一个故事，明白了一个道理，更要了解科学知识。“像欧阳凤去乡村教小孩，她知道小孩子需要什么，知道孩子对什么感兴趣。”郑锐强梳理工作思路，在上课的过程中，团队收集学生关心的问题。学生提出的问题常常天马行空。他们会问白海豚的手、眼睛、鼻子，“这些问题我从来不关心”。恰恰因为天马行空，反而让郑锐强获得了更多的创作素材。他说：“小孩子也教了我们很多，他们教会了我怎么去教。”郑锐强将其定义为“互动性”，做教育要有互动，而互动不是单方面的。就像德国哲学家雅斯贝尔斯那句流传甚广的名言，“教育的本质是一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂召唤另一个灵魂。”✦工作实拍&绘本插图读完博士后，郑锐强从事海洋哺乳动物保育研究以及海洋生物多样性教育工作，现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。有一次，郑锐强回汕头，一位隔壁村的亲戚问他，“怎么不去赚钱？跑来做这样的工作。”这位长辈不了解公益机构，郑锐强讲述了生物多样性教育的重要性。他说：“我从小到大，经历过各种穷苦的生活，一般有3种穷，第一种是经济穷、没钱，第二种是没书读、接受的教育少，第三层是思想上的穷、没灵魂。”一个物种消失，不仅意味着生物多样性减低，周边的环境资源、社区的文化多样性也会随着减少。对于学生长大后从事动物保护这件事，郑锐强没有太多期待。“教育有不确定性。不可能所有人都去保护动物，都去保护白海豚。”他对此抱着宽容的态度。课上，郑锐强提议从身边的小事做起，不乱丢垃圾，少买塑料制品，爱惜粮食，节水、节电，倡导可持续生活方式。白海豚只是一个物种的案例，学生从中收获了与自然相处的理念，保留了好奇心、创造力。《中华白海豚》插画 | 山东科学技术出版社采访最后，郑锐强提到自己无意中收养的一只蛤蟆。那时，他还住在学校公寓，宿舍在一楼，附带一个小阳台。夏天暴雨后，一只小蛤蟆从出下水道跳了进来。郑锐强拍下了蛤蟆后背的照片。他计划用蛤蟆背后的突刺，来识别不同的个体，找一找附近的蛤蟆，看看数量有多少。夏天蚊子多，郑锐强干脆把蛤蟆养在阳台的花坛里。过了一阵，蛤蟆长得白白胖胖，屋里蚊子也少了很多。不久后，草坪喷了除虫剂。担心引发登革热（一种经蚊媒传播引起的急性虫媒传染病），校舍管理人员把2个小池塘用土填上了。外面没了吃的，如果放走，蛤蟆可能会饿死，于是他继续养下去。妻子不理解，觉得蛤蟆太丑了。郑锐强解释，“不能因为丑，就影响它存活，这不公平，每一个生命都有它存在的意义。”后来，郑锐强毕业了，蛤蟆没法带走，便把它送到了野外。一到夏天，总有蚊子，偶然间看到了，他会想起那只蛤蟆。《中华白海豚》郑锐强著  [俄]柳达米拉·纳吉娜绘山东科学技术出版社2022年6月版/48.00元图片：文中实拍图来自郑锐强，绘本插图来自山东科学技术出版社来源：中国出版传媒商报初审：江玉婷复审：张中江终审：张维特◆ ◆ 往 期 精 选 ◆ ◆专访 | 周静：人生中大部分答案，要靠自己去找专访 | 周大新：时间到了，人要懂得撤退专访 | 郑在欢：我是周星驰的粉丝，喜剧是我的底色排版｜童 尚好书探，我们绝不放过一本好书

文章编号: 24165e526fc79ebfd26b69a9c29d40d9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (省林业局赴澳开展粤澳林业保育交流活动) 2022-06-17 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247534209&idx=2&sn=15a3f3834685df05bd3732e2b7550edd

6月13-15日，省林业局局长陈俊光率领代表团前往澳门特别行政区开展粤澳林业保育交流活动。此次交流活动参观了澳门市政署园林绿化厅在路凼龙葡环韵湿地举办的澳门荷花节，了解澳门人工湿地建设情况；参观澳门科学馆和了解科学馆在建的生物多样性展馆工作；开展粤澳合作古树名木保育可行性调研和参观澳门市政署动植物标本馆。双方就即将开展的粤澳合作古树名木保育复壮示范项目和珠江口中华白海豚保育信息通报机制进行了深入交流，讨论了粤澳合作“澳门风灾后山林修复项目”进展情况和存在问题，并就今年下半年将在广东举办的第四届粤澳林业及自然护理联席会议内容交换了意见。经讨论交流，未来粤澳双方将进一步加强粤澳林业交流合作，建立长期性粤澳古树名木保护技术交流模式，同时加强中华白海豚保育救护合作，健全粤港澳大湾区中华白海豚保育交流合作机制，合力建设宜居宜业宜游的大湾区优美生态环境，推动大湾区生态文明建设融合发展。供稿：科技处、事务中心审核：科技处、林冉审定发布：黎明

文章编号: d779ecd50537cd96496b476a2531261d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (联合国可持续发展目标和中学生升学有何关联?) 2022-06-17 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653638332&idx=2&sn=41816594f7fa9319fff51a46b47822c4

可持续青年，你我皆有可能！阿思丹志愿者，在传递爱与力量的过程中，也始终保持着对美好生活的向往，保持着对建设更好世界的信念。我们相信，即使是普通人，也能成为创造者、践行者和开拓者。联合国提出 17 个可持续发展目标：（Sustainable Development Goals，简称SDGs），旨在2030前创造一个可持续、和平、 富足和公平的社会。阿思丹全球志愿者项目，为10万中学生提供高质量志愿服务机会，培养有社会责任感的世界公民，脚踏实地的积极行动者。我们引导学生关注SDGs热点议题和挑战，9 年以来，近万名中学生前往需要我们帮助的社区，了解更宽广的世界，探索不同的生活方式。在教室里、在多元文化社区中、在山海之间，或在乡野田间，甚至跨越时区和语言，和不同的人不期而遇。 基于SDGs目标，通过研究性学习+志愿服务，夯实六大核心技能，做高质量志愿服务，给自己一次解决SDGs关注的社会真实问题的机会与挑战！可持续青年，让世界更美好！01关注SDGs热点议题，实现高质量产出根据联合国教科文组织、哈佛MCC项目、IB CAS课程等提倡的教育理念以及SDGs的要求，不难看出未来升学和培养人才的核心指向标是引导学生发自内心的关心社会和他人，帮助他们成长为具有全球视野和责任担当的新一代有为青年。根据以上权威风向标的分析，招生官看重的志愿服务是：真实的、有挑战的、有成果的、可持续的。02“研究性学习+志愿服务”同样重要不同于传统的义工活动，学生仅做服务，阿思丹志愿者项目重视“服务与研究性学习同样重要”：通过专业的公益导师指导，培养学生调研探究、发现与解决问题的研究性学习能力，产出高质量可视化成果，例如环保宣传片、文创产品、项目优化提案等，并将成果应用到帮扶的NGO、乡村、社区或网络倡导平台。03追寻你的兴趣所在，深耕专业领域成绩单绝不是唯一展现学习思考能力的证据。据斯坦福官网介绍，招生官更看重的是基于考生的兴趣，自主学习到了什么知识；如何解决复杂问题；有什么新的发现等。学生可根据未来专业方向和个人兴趣进行选择，参加以一个真实问题为导向的项目制学习，提升探究能力的同时，用真实行动推动更美好的社会。在线志愿者项目列表线下志愿者项目列表在线志愿者▼扫码查看在线志愿项目详情与可视化成果线上-乡村教育支持在线支教-小班制/一对一为乡村地区儿童远程支教对应SDGs：优质教育志愿服务内容：方式一：小班制。2-3名志愿者一组，教授一个线上班级，共同完成调研、备课、反馈等教学工作，培养团队探究协作与领导力。方式二：一对一。1名志愿者对一名乡村学生高度负责，独立完成调研、备课、反馈等教学工作，培养个人深度探究帮扶的能力。项目亮点：阿思丹特色素质教育课程独家研发在线教材持续性公益服务投入专业的教学法培训线上-特定人群关爱阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划用自媒体为认知症发声，用传播对抗遗忘对应SDGs：良好健康与福祉志愿服务内容：社交媒体与公益传播意义认知症科普工作坊调研采访，积累传播素材认知症传播作品展映会优秀阿尔兹海默传播作品将投放至阿思丹视频号等其他推广平台，扩大个人公益影响力志愿服务意义：揭秘优质公益传播内容的创作流程，实践自媒体传播技巧树立自媒体传播影响力，打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解设计思维之性别平等传播计划用设计思维点亮产品，让“性别平等”不只是口号对应SDGs：性别平等志愿服务内容：性别平等、设计思维概览性别平等产品设计思维方法论性别平等先锋案例经验谈性别平等传播行动派根据导师建议优化后的优秀方案将被发布于真实媒体平台以及实践应用，同时导师也将指导学生在社区、学校中落地原创的产品设计方案志愿服务意义：从前沿理论出发，系统解析性别平等了解先锋性别教育案例，构建独特的多元性别视角深度探寻设计思维应用，全程原创产出性别平等产品方案并进行线上实践设计思维之“建一座乡村儿童图书馆”用设计思维创新乡村图书馆，点燃儿童阅读热情对应SDGs：优质教育志愿服务内容：构建设计思维基础知识洞察分析图书馆需求激发创意创建图书馆原型测试迭代 展示图书馆方案在地公益机构将采纳优秀的乡村儿童图书馆空间规划和可持续运维方案项目亮点：学习全球顶尖的创新方法论设计思维，重塑思维模式围绕乡村儿童阅读的现实挑战，应用实践设计思维全流程产出可行创新的图书馆设计运营方案，用于在地图书馆的真实建设实践高中生心理健康艺术实践将艺术融入校园互动，朋辈互助关爱心理健康对应SDGs：良好健康与福祉志愿服务内容：初探校园心理生态运用多元艺术表达媒介，设计校园心理艺术活动优化校园心理健康艺术活动中的艺术作品或方案展示校园心理艺术活动优秀校园心理健康艺术活动成果会推广至更多校园项目亮点：从人文社科视角看待心理健康议题掌握社会实践型艺术项目的设计方法产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果线上-非遗文化传承嘉绒藏族非遗刺绣专项调研设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”对应SDGs：体面工作和经济增长志愿服务内容：非遗基础知识构建：初识嘉绒刺绣以全球视野洞察以嘉绒刺绣为案例的非遗文化调研非遗创新应用案例，寻找成功契合案例汇报刺绣推广的潜在解决方案学生可继续参加线下嘉绒藏寨的非遗文化传承项目，探索可复制推广的刺绣应用方案，进行复制，惠及藏寨更多社区志愿服务意义：“一针一线”的复古回潮参与到真实藏寨刺绣创新传承项目中的一个阶段可触摸的神秘嘉绒藏地刺绣，沉浸式还原在地情景商创思维之云南非遗宣纸文创行动制作文创产品 ，守望传统手艺对应SDGs：体面工作和经济增长志愿服务内容：了解云南传统手艺现状小组协作从 0-1 设计文创产品原型拟定营销策略，线上展销文创产品小组商业计划书分享及上架产品市场反馈分析优秀商业计划书将由当地社会企业持续用于宣纸的创新发展志愿服务意义：0-1 参加一个小型的乡村传统手艺商创从设计、上架、到销售的全流程重焕古法造纸的传统手艺，用商业创新切实帮扶乡村非遗古村文化传播与空间规划设计创意非遗古村文化方案，撬动村庄大未来对应SDGs：可持续城市和社区志愿服务内容：了解非遗文化发展、乡村非遗文化传承创新模式对话非遗传承人、跨界古村文化创新案例学习云导赏探村，对话实践先锋，洞察古村真实需求非遗古村文化传承社区创新方案分享会根据导师建议优化后的优秀方案将被应用在真实的非遗古村社区文化传承与保育建设中志愿服务意义：小乡村大视野，探古村遗产活化国际先锋案例，走近岭南文化脉络跨越山和海对话新世代乡村文化传承与创新守护者立足文化传承的古村未来可持续发展贡献创想“讲好中国地方风物故事”之人文影像记录身边的地方风物，用影像为经典文化传播发声对应SDGs：可持续城市和社区志愿服务内容：讲述中华传统文化和非遗手艺故事及选题与策划以编剧和导演的视角解析优秀短片，进阶学习整合拍摄素材，形成一个完整的人文短片故事人文纪录片成果汇报展示（线上展映会）作品可投稿社区、学校、公共网络平台，以及国际赛事，多维度影响更多人志愿服务意义：0 基础入门，从 0-1 进行人文纪录片创作，投稿国际传媒展评知名人文风物纪录片导演和编剧指导，助力作品创作为中国地方风物的海外输出贡献属于青年一代的力量线上-动物与环境保护国家珍稀野生动物非法贸易专项调研科学意见信呼吁动物保护，遏制非法贸易现象对应SDGs：陆地生物志愿服务内容：国内外野生生物非法贸易现状解析与法律法规解读调研非法贸易在网络上的交易联络规范的保护方式学习，并保留证据撰写意见信以个人形式进行调研过程和结果的分享及收获产出调研报告，助力 NGO 持续跟进行动志愿服务意义：发现真实的野生生物非法贸易链条，并将相关证据给到专业 NGO 保护组织系统学习非法贸易网络调研方法，用专业方式撰写意见信从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状，树立全球化视野和价值观“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划用新媒体倡导海洋保护，为守卫蓝色星球有力发声对应SDGs：水下生物志愿服务内容：全面了解当前海洋面临的困难与挑战学习公众倡导的科学方法聚焦短视频、科普文、公益广告的科普技巧学习以小组为单位，整理海洋科普内容，进行汇报展示优秀作品可以发布到公益科普栏目上做传播志愿服务意义：从 0-1 构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力艺术环保-可持续艺术装置创作与策展创作变废为宝的可持续艺术装置 传递环保理念对应SDGs：负责任的消费和生产志愿服务内容：多视角了解湿地生态问题，倡导环保自然学习可持续艺术装置，调研在地社区确定可持续艺术装置主题与材料，动手制作模型策展可持续艺术装置环保，宣传环保理念优秀作品将送至当地湿地环保组织或参与线下校园可持续艺术装置展出志愿服务意义：掌握前沿的可持续装置艺术创作方法，让“垃圾”新生0-1 开展艺术创作，打造视觉性可持续装置，传递环保理念时尚行业可持续消费行动调研一起引领时尚消费新趋势 发挥青年可持续影响力对应SDGs：负责任的消费和生产志愿服务内容：多维度理解时尚行业的可持续环保理念多角度剖析时尚行业可持续消费的发展前景开展真实时尚行业市场调研时尚行业可持续消费行动方案分享会优秀行动方案汇总后将在有影响力的平台进行发布让更多人参与到时尚行业的可持续变革中，推动时尚行业更加理性、包容、智能和生态友好志愿服务意义：理解可持续时尚消费对现代人生活的深远影响把握可持续时尚发展趋势，发现可持续时尚创新的潜力和困境探索如何在学校、社区、时尚行业中实践可持续时尚理念并形成行动方案“记录身边的城市生态美”之自然影像记录城市隐匿的生态之美，用影像为保护发声对应SDGs：可持续城市和社区志愿服务内容：影像基础知识构建城市生态调研，获取一手素材学习自然影像的剪辑，全力筹备作品宣传片成果汇报展示根据导师建议优化后可投放至阿思丹视频号及其他网络推广平台志愿服务意义：特邀纪录片《蜀山之王》导演团队，多位权威导师0 基础入门，从 0 到 1 独立完成自然生态影片制作持续性动物与环境观察保护，传播青年影响力中华白海豚生境守护一起论证公示文件，捍卫生态保护红线对应SDGs：水下生物志愿服务内容：下载课堂必备软件，学习预习材料中华白海豚物种及生境探讨工作坊，构建志愿服务所需核心知识公众环境参与志愿服务工作，在一线公益导师指导下，在政府部门网站搜索项目工程建设公示，选取并跟进个案项目模拟听证会，完成项目意见 / 建议报告志愿服务意义：关注与环境相关的公共事务了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道研读部门公示文件，解码看似复杂的决策过程撰写专业环评公示报告，引起重视，暂缓危害生态工程线下志愿者▼乡村教育支持对应SDGs：优质教育扫码查看乡村教育支持项目详情与可视化成果· 项目一：“国际素质教育进乡村”海南支教项目地点：海南 琼海适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月21日 — 07月27日暑假三：2022年08月04日 — 08月10日· 项目二：“国际素质教育进乡村”桂林支教项目地点：广西 桂林适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月18日 — 07月24日· 项目三：福建龙岩千年客家古村支教项目地点：福建 龙岩适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月17日暑假二：2022年07月19日 — 07月26日· 项目四：福建泉州生态实践村支教项目地点：福建 泉州适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月10日 — 07月16日· 项目五：浙江湖州白鹭之乡支教地点：浙江 湖州 适合学生：高中暑假：2022年07月16日 — 07月22日· 项目六： 四川万古镇万亩茶田示范村支教地点：四川 万古镇适合学生：高中暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月19日 — 07月25日· 项目七：徽州古村希望小学支教地点：安徽 徽州适合学生：高中暑假：2022年07月21日 — 07月28日· 项目八： 大理“文墨之乡”凤羽镇白族村落支教地点：云南 大理适合学生：高中暑假一：2022年07月10日 — 07月17日暑假二：2022年07月19日 — 07月26日· 项目九： 香格里拉“藏区儿童关爱”支教地点：云南 香格里拉适合学生：高中暑假一：2022年07月25日 — 08月01日暑假二：2022年08月02日 — 08月09日共益社区对应SDGs：优质教育对应SDGs：可持续城市和社区对应SDGs：良好健康与福祉对应SDGs：良好健康与福祉扫码查看共益社区项目详情与可视化成果· 项目一：乡村文化振兴之广东儿童阅读项目项目地点：广东适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月10日 — 07月16日· 项目二：乡村振兴计划之云南商创帮扶项目地点：云南适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月01日 — 07月08日· 项目三：阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术项目地点：上海适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月01日 — 07月07日· 项目四：“小糖人”关爱之公益策展项目地点：广东适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月21日 — 07月27日动物与环境保护对应SDGs：陆地生物对应SDGs：水下生物扫码查看动物与环境保护项目详情与可视化成果· 项目一：西双版纳联合国热带雨林回归计划项目地点：云南 西双版纳适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月01日 — 07月07日暑假二：2022年08月04日 — 08月10日· 项目二：东北虎种群恢复及生态廊道建设项目地点：黑龙江 吉林适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月19日 — 07月25日· 项目三：关坝大熊猫栖息地森林巡护行动项目地点：四川 关坝适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月26日 — 08月01日· 项目四：四川国家公园生命基因库守护计划项目地点：四川 岷山适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月16日 — 07月21日· 项目五：大理云龙天池滇金丝猴生境守护项目地点：云南 大理适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月26日 — 08月01日· 项目六：秦岭朱鹮种群复壮及栖息地守护行动项目地点：陕西适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月16日 — 07月22日· 项目七：三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建项目地点：海南 三亚适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年08月01日 — 08月07日暑假二：2022年07月16日 — 07月22日· 项目八：阿拉善荒漠治沙与生态修复行动项目地点：内蒙 阿拉善适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月16日 — 07月22日非遗文化传承对应SDGs：可持续城市和社区对应SDGs：体面工作和经济增长扫码查看非遗文化传承项目详情· 项目一：非遗文化传承之嘉绒藏寨项目地点：四川适合年级：高中、初中项目时间：暑假：2022年07月26日 — 08月02日· 项目二：非遗文化传承之重走丝绸之路项目地点：甘肃适合年级：高中、初中项目时间：暑假：2022年07月24日 — 07月30日为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: 61b4214109348e186a46a6e81dca18bf
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (498元起抢招商微游轮『三人海上游平日票』:全程180分钟,超长有效期至22年9月底!) 2022-06-17 SZ Holiday   SZ Holiday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTI3NjIzOQ==&mid=2247506117&idx=6&sn=c0201a34757b28d8681d19589cc30164

come on  伸出食指戳戳上方关注我…·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！（图文来源于景程荟玩平台）长按以下图片抢购↓  ↓  ↓  ↓  ↓  ↓  ↓  ↓  ↓ ♡ 大 · 家 · 都 · 爱 ♡ ▼    【更多限时特惠】看这里！3个商城任君选~点击右图获取更多特惠侠侣亲子商城扫描二维码获取更多特惠花橙旅游商城各位小伙伴们微信公众号规则又进行了调整SZ Holiday也不得不跟大家求个三连希望大家多多点击“在看”喜欢的话也点个分享和赞这样SZ Holiday的推送才能继续出现在你的订阅列表里让大家不错过任何一个限时特惠！        觉得好看就点“在看”

文章编号: 49eeb65ca7a8c578e286947e18ed2ba0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (全区域出发￥299【入住五星乐天温泉·粤西美食之旅】高州+湛江|食足9餐《五星自助餐+鲍鱼焖鸡宴》无限次浸泡温泉、奢华品质3天) 2022-06-17 澳青国际旅行社   澳青国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTY4NDc1Mg==&mid=2247500813&idx=1&sn=3d02eaa70b8db13dfe1a1b4f6e7a7035

来高州乐天温泉 豪叹·东南亚风情 一站式吃喝玩乐！烦恼全都跑光光~豪华美食三天团！仅需299元！仅需299元！怎么爽怎么来！豪叹五星·乐天花园温泉酒店东南亚风情超豪酒店给你住个够~“花园”酒店，并不浪得虚名绿化率达50%  回归自然  融入现代化 清新淡雅的酒店环境，一住难忘酒店占地46389平米，有设施配套齐全的超星级酒店充满浓郁东南亚风情的乐天冰泉·水世界、乐天享用高级客房#01汇丰品质游泡五星温泉温泉区—约38个温泉池，占地面积46389平方米，是我粤西少有的大型水疗馆。四时气候的差异造就养生方式的千差万别而温泉养生，适用于四季DOUBLE NINTHFESTIVAL#02汇丰品质游豪砌9餐 、砌足4餐自助餐！砌足4餐自助餐扶墙进、扶墙出是吃自助餐的最高境界丰盛自助晚餐包够喉~作为一名  “吃货”别人吃两口就饱了咱吃饱了还能吃两口N种丰富菜品这是能让你吃到扶墙而出的自助餐也是一次性什么都能吃到的自助餐~海鲜、全！部！可！以！有！各种海鲜，眼花缭乱单吃海鲜就能回本啦~《鲍鱼焖鸡宴》n广东最大“鳄鱼繁殖基地”巡游观看泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西比鳄等；n国家级重点打造“美丽乡村旅游”高州杏花村/知青农场/民国粮仓/蔬果田园基地…实在太惊艳；n打卡高州规模最大等级最高的【冼太庙】感受冼夫人巾帼英雄魅力；【泉新体验】入住充满浓郁东南亚风情---【高州·乐天温泉】---五星的旅游“家”美食到【镇】叹9餐美食寻味·粤西《禅意自助餐+鲍鱼焖鸡宴+五星自助餐》+《2个特色早餐》+下午茶+宵夜【全区域出发】6月1/5/10/15/19/23/28日（每期·仅限50人）（25周岁-70周岁）成人价格：299元/人（1.2-1.4M以下；不占床）小童价格：499元/人（1.2M以下不占床）婴儿价格：399元/人备注：1.4M以上/25岁以下/70岁以上加收250元/人；超75周岁以上不接受报团；小童价格：含车位+占床+全价餐+半价门票+导游服务；婴儿价格：不占床/门票；含车位+半价餐+导游服务；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。集中地点：广州/佛山/肇庆/江门/中珠/肇庆/东莞/增从均有上车点湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！赤坎老街网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠高州·旧城·冼太庙也称高城冼太庙位于高州市区文明路东侧冼太文化公园（原潘州公园）北面，是目前粤西地区规模最大的冼太庙，为纪念中国古代百越民族领袖冼夫人而建。SIMPLE TITLE高州·杏花村该村人文资源丰富，杏花村历史文化底蕴深厚，人杰地灵高州·鳄鱼公园46个鳄鱼池30多万条鳄鱼在这里小伙伴可以观赏鳄鱼世界并了解它们的生活习性***************祝您旅途愉快***************具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足提前3天通知改期或退团；我社不作任何赔付！！第一天：始发地—杏花村一高州乐天温泉—自由浸泡温泉餐：五星自助晚餐/自助宵夜住宿：五星·高州·乐天温泉度假酒店于指定时间集中出发，乘车前往位于高州市分界镇储良村委会辖下自然村【杏花村】该村是世界储良龙眼发源地，是首批广东美丽乡村精品线路的重要节点，是国家级农作物品种试验站、全国最大的鳄鱼养殖场所在地。该村人文资源丰富，有陈济棠旧居、民国粮仓、知青农场、储良母树公园、南秀河生态碧道（小东江杏花村段）、现代农业示范园以及蝴蝶满天飞舞的田野等。精美墙绘作品，一墙一风景都美如画，极富乡村特色的民居，进行精美墙绘后，把每个时代都绘画在墙上，在这个别具一格的岭南小乡里，独特的景点设计融合了自然风光的奇妙与人文历史的深厚沉淀。然后乘车前往【鳄鱼公园】公园面积500余亩，标准硬化的鳄鱼大池40多个，恒温恒湿的种苗孵化室16多个，园区内鳄鱼的品种有上几十种：泰国鳄鱼/马来西亚鳄鱼/扬子鳄/暹罗鳄/尼罗鳄/湾鳄/密西西比鳄和凯门鳄等等。在春季还有无数的“孵化鳄鱼蛋”；这里养殖的大环境气候温和，雨水充沛，依山傍水，附近的河川、山泉水，天然甘纯无工业污染以及周边淡水鱼业的养殖优势，为鳄鱼这种肉食动物提供充足，优质，鲜活的饲料来源，保障鳄鱼优质健康生长。在餐厅还可以观看“太公”分鳄鱼过程（现场宰杀鳄鱼）有需要的游客可自行购买。结束后乘车前往高州【五星·乐天温泉度假村】抵达办理入住后开始自由活动浸泡温泉：温泉区—约38 个温泉池，占地面积46389平方米，是我粤西少有的大型水疗馆。馆内设有室内水疗SPA 馆及大型室内游泳池及干湿蒸房供客人使用，内部壁画装饰采取典型的东南亚风格，全馆主体色调看起来温馨舒服。是岭南罕有的无色无味可泡的温矿泉，温泉水中含有稀有珍贵的氡元素等多种对人体有益的矿物质和微量元素。温泉休闲区配备水果小吃供客人享用。天然温泉的浸润中调理身心，驱寒保暖、活血化瘀、和气止痛、祛风除湿、止痒补肾、舒筋活络、固本培元。贴心导游人员于指定时间安排游客：享用【五星·自助晚餐】+【五星·自助宵夜】；吃喝玩乐24小时；让你全身心放松；尽情享受“品质”的旅行！！第二天：浸泡东南亚温泉—高州冼太庙一赤坎·民国老街   餐：自助早餐/五星自助午餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内商务酒店酒店享用（五星·自助早餐后）自由浸泡温泉/享用酒店运动奢适享受舒适愉悦的度假之旅，然后于指定时间前往餐厅享用【五星·自助美食午餐】后乘车前往参观【高州·旧城·冼太庙】始建于隋朝，是高州纪念冼夫人的最早的庙宇，现存建筑是明嘉靖年间重建，清代重修。旧城村是南朝梁置的电白郡和隋置的电白县城址，据考证，是冼夫人及其家族活动的主要基地，冼夫人去世不久即由官府立庙祭祀纪念而建置，是高州最早的冼太庙。然后乘车前往网红【隐秘的角落】主拍摄地千年古埠—【赤坎老街道】；参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。结束愉快之旅，前往酒店办理入住休息。第三天：湛江·广东十佳摄·白鹭·红树林保护区—返程餐：早餐/午餐/下午茶住宿：温馨的家早餐后乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往美誉为“巴厘岛”缩小版的国家级【红树林自然保护区】（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人）这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后结束愉快之旅，返程温馨的家！一、费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排； 2、用餐：含2早餐3正餐+2宵夜+赠送2下午茶（团队定制美食不用，不设退）3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退！4、住宿：1晚高州乐天温泉酒店+1晚湛江区域内商务酒店；若如房差￥300元/人5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；；7、赠品：矿泉水1人/1支。8、购物：3站（自愿购买）备注：景区内或沿途商铺展示商品，不属于购物范围内；二、费用未含:1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。补充说明：大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 预订或报名方式 ：请咨询转发此微信的旅行社顾问 图片仅供参考，请以实际情况而定（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: ec53e29ee549cb717c4d47cdde39599b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (惊艳全城|超震撼海上焰火秀,钦州这次真是太让人羡慕了!) 2022-06-17 金生红鹰烟花   金生红鹰烟花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDM5MTYwOQ==&mid=2666812373&idx=1&sn=ee36ef81faaaf1f57e8019aeec7170e3

紫云飞洒！流光溢彩星月交辉！璀璨人间没错！！！万众瞩目的“海上焰火秀”如约而至、惊艳亮相震撼现场，看烟花的模式就是不停地“哇！哇！！哇！！！”钦情相约·欢歌滨海钦州，是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城文化底蕴深厚，非遗传承兴盛冬暖夏凉，是少数滨海宜居城市宜居的生态环境，成为了白海豚、白鹭的栖息地因其富饶的地理环境，物产丰富是著名的中国大蚝之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡缤纷夏日相聚美丽的钦州——沙井岛6月16日晚大规模、高规格浏阳金生红鹰烟花助力2022钦州文化旅游发展大会“钦情相约·欢歌滨海”主题文艺晚会焰火秀无人机表演秀在钦州沙井岛蚝情宴舞广场精彩上演《鼓舞钦州》、《广西尼的呀》《渔家姑娘在海边》、《丝路情·运河梦》《窑变千彩》等精彩的节目纷纷上演为在场的观众带来了一场丰富的视觉盛宴滨海夜空600架无人机编队缓缓升起变幻着一组组梦幻般的光影秀白海豚空中嬉戏、千年陶都闪耀“钦近东盟，共赢之州”、“英雄故里”、“大蚝之乡”一幕幕精彩的画面给观众以强烈的视觉震撼▼▼▼高空巨幅烟花献礼“最美钦州”大会将音乐与焰火融合，全方位满足感官欲火树银花、礼炮轰鸣拉开烟花盛典浓墨重彩的序幕。一场“声、光、影、电”完美交融的视听盛宴一次梦幻奇趣的沉浸式焰火观赏体验上万发高空礼炮15分钟唯美情景焰火+特效字幕酷！炫！炸！裂！以苍穹为幕执祝福之笔多层次立体呈现展现钦州多彩之城、活力之城的新风尚、新魅力！6艘海上大船恶劣的海面暴风雨天气这次的施工环境使安装难度远超陆地作业金生红鹰烟花施工人员传承弘扬“激情专注、工匠精神”以敢于攻坚、善于攻关的智慧与气魄克服重重困难、全力推进施工进度得以让璀璨的焰火在钦州滨海上空熠熠生辉焰火晚会共设“面朝大海，向海图强”“建大港、壮产业”、“造滨城、美乡村”三个篇章缤纷的焰火点亮灿烂的夜空在璀璨的星空下共续美好祝福钦州的明天蓬勃发展愈来愈辉煌灿烂流光溢彩、花团锦簇我们在辉煌灿烂的烟花下见证心潮澎湃的时刻烟花传递着钦州的热情、豪迈、慷慨、和谐锦绣钦州，光明未来繁星之下梦幻的焰火与朦胧的浪花深情交织，窃窃私语演绎着一幕幕美轮美奂“水火之恋”的视觉盛宴你挽烟火，翘首以盼；浪花归湾，起舞阑珊相拥钦州让我们以蓬勃的朝气，昂扬的锐气，相拥美好未来红霞万朵彩云飞，花团锦簇耀钦州看吧，数万烟花如星河飘落夜色中的钦州被妆点得如诗如画牡丹芬芳、紫兰盛开；飞花溅玉，奔腾而来这是丹青妙手描绘的不朽美景这是七彩焰火奏响的激昂乐章谱写着钦州人民的自豪喜悦、从容自信        姹紫嫣红，寄托着钦州儿女对家乡未来的吉祥期盼；万花烂漫，表达着钦州儿女对新时代自由的由衷礼赞！今天，千歌万曲汇成一曲“面朝大海、向海图强，建大港、壮产业、造滨城、美乡村”主旋律！发展飞跃，一路凯歌，用美丽的焰火祝福钦州人民幸福安康！祝福钦州阔步向前、再攀高峰！纵观国际各大重要场合，有着2000多年传统历史的烟花从未缺席并有着举足轻重的作用，夯实担当了非物质文化遗产的称号。作为国内花炮行业唯一的“中华老字号”浏阳金生红鹰烟花，在奠定了香港回归、澳门回归、奥运会，亚运会，世界杯、APEC峰会、深圳庆祝新中国70华诞、青岛世界烟花大会、兖州宫廷烟花夜游节等国内外大型烟花表演经验的雄厚基础上，全力以赴，再攀高峰。曾代表中国参加国际烟花比赛荣获过六次世界冠军，一次最高奖；在成都打造网红电视塔烟花；为顾佳燃放GJ烟花给网友们传递正确婚姻家庭观五次登上热搜，阅读量破12亿。编辑|金生红鹰烟花图片|金生红鹰烟花·END· 关注金生红鹰公众号，可以阅读和持续关注更多文章 往期精彩 更多故事在这里发生2021成都天府国际机场竣工焰火秀2020青岛首届世界烟花汇演火爆抖音2020抖音热搜“力挺顾佳”水上乐园焰火秀2019四川熊猫塔烟花燃放2019深圳国庆烟花燃放2018Fun City奇异之城艺术嘉年华

文章编号: c48babc5f4102bc75579a465cc40b5c6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (香洲十小千余名学生齐上“水上安全教育课”,解锁正确的溺水自救互救技巧) 2022-06-17 珠海市香洲区第十小学   珠海市香洲区第十小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjY3NTY3Mw==&mid=2247495930&idx=1&sn=19cfe7f26254f6c84184f87426960c10

夏天已到，溺水事件高发悲剧的发生让人心痛不已防溺水教育务必要重视起来SUMMER第5期“白海豚”水上安全教育课堂走进香洲区第十小学6月13日上午，由珠海市红十字会与珠海市华发公益基金会联合主办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的2022年第5期“生命之舟 伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂在珠海市香洲区第十小学开讲，为1632名学生普及防溺水知识。本次讲座由珠海市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队邓朝辉、徐桂生及冯兵3位教练进行授课。课堂上，教练结合溺水案例告诫学生“六不准”：不准私自下水游泳；不准擅自与他人结伴游泳；不准在无家长或老师带队的情况下游泳；不准到不熟悉的水域游泳；不准到无安全设施、无救护人员的水域游泳；不准不会水性的学生擅自下水施救。随后，教练通过“示范+指导”的模式，重点讲解了遇险后如何保存体力、漂浮方式及简易浮具的制作、利用身边的漂浮物自救互救等知识。互动环节，教练邀请部分学生体验如何使用救生圈、矿泉水瓶、衣物、书包、绳子、竹竿等简易物品进行施救，及时纠正错误的操作，带领学生们解锁正确的自救互救技巧。此次水上安全教育课堂通过情景模拟施救演练，进一步提升了学生防溺水安全意识和互救、自救能力，预防溺水事故发生。稿件来源：珠海市红十字志愿工作者协会编辑：方锦鸿一审：李玲二审：彭敏怡终审：杨炜

文章编号: c69aabf3d302459c749f41c28622a39f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (厦门暑期美食:特房波特曼酒店、禹州温德姆酒店、佳丽海鲜酒楼、威斯汀酒店、天竺星素食、白海豚酒店、五缘湾凯悦等酒店自助餐、茶点) 2022-06-17 都市惠生活   都市惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTkxOTE5NA==&mid=2247619688&idx=1&sn=6e61bf83d234ffe683e493362353fb78

1、【瑞海全新开业大促】3.4折甜蜜折扣！￥99享价值299元「厦门特房波特曼蛋糕」1磅蛋糕（6寸），意式香草拿破仑/伯爵红茶蛋糕（2选1），有效期超长至12.30，年终生日假期聚餐必备2、凡尔赛鼻祖来啦！！！￥199起 限时疯抢 【厦门特房波特曼七星湾酒店】 1大1小（1.2米以下）自助午/晚餐通兑 生蚝、现捞海鲜、北京烤鸭等200+美食料理无限量 晚餐派送小青龙，超长有效期至12.30 3、【瑞海全新开业大促】法式城堡下午茶之约~人均￥100+抢【厦门特房波特曼七星湾酒店】双人法式下午茶买一送一，可拆分使用！美味咸点+美妙甜点+醇香咖啡，拿破仑、红丝绒一站式吃享4、佳丽茶点代金券/茶点2-3人餐3.8折来喽，三店可通用！￥158【佳丽海鲜大酒楼】港茶套餐王炸必抢！39周年回馈真爱粉！十三香妙龄乳鸽+蒜香蒸排骨+鲜虾肠+烧麦皇应有尽有！5、【佳丽39周年庆】与海为邻·￥9.9来杯咖啡！2.2折厦门3店通用！￥99秒杀「NOMI 咖啡10次卡」，拿铁/香草/美式3选1！270°超棒海景，超出片~6、年中大促！￥238秒杀【厦门威斯汀酒店】2-3人餐！珍馐食材烹调，享一品松茸竹笙菌皇汤+当红脆皮炸仔鸡+穀饲西冷牛仔粒···5+款主食甜品，人均仅需￥79+，吃遍主厨精制7、618大促！4.3折尝鲜价！￥238享【厦门禹洲温德姆酒店】“盛夏花园”户外帐篷下午茶（2人使用），靓女出片率100%！日式手握加州卷+巴斯克蛋糕+椰青...畅享惬意午茶时光8、618大促！￥258【禹洲温德姆】抢购单人剧本杀日料套餐|5人拼团可享低至￥208/人，铁板扇贝+茶碗蒸蛋+烤青花鱼+稻荷寿司····30年日料造诣，五缘湾新地标开吃9、【瑞海全新开业大促】￥68抢￥100代金券「波特曼喜悦荟风味餐厅」打卡藏在“法式城堡”里的餐厅，新鲜食材+大厨创意，道道皆精品，适合聚会、宴请、聚餐各种场景10、【瑞海全新开业大促】夏日去嗨！￥398享法式城堡之约【厦门波特曼酒店】野餐篮4人下午茶，鱼籽虾球+鸡翅+拿破仑蛋糕+蔬菜沙拉+饮品...刷爆朋友圈！让初夏和假期充满仪式感11、【瑞海全新开业大促】午晚餐通用！￥298【厦门特房波特曼七星湾】海星7号啤酒吧：经典双人套餐！享自酿鲜啤0.3L / 果汁1杯，特色肉扒拼盘+茄汁意面···享品质美食，曼妙夜生活，有效期至12.31~ 12、618大促！立省190！￥298抢【禹洲温德姆】双人季夏日料套餐，前菜三品+铁板黄油鲍鱼+烤青花鱼+盐烤虾····单道低至20+，30年日料造诣，五缘湾新地标开吃13、618大促！【厦门禹洲温德姆酒店】￥99抢购三选一通兑下午茶，可选（双人经典欧式下午茶/“午后名媛”外带下午茶/水果奶油蛋糕1磅），有效期至2022年12月31日，纵享甜蜜时光14、618大促！3份起售|￥111【厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店】1大1小港式午茶任点任食！80+道精致手工港式茶点，统统不限量， 吃遍老香港同款！有效期超长至12.31~15、尝鲜4.2折·售完涨价！￥128/2-3人餐！「厦门白海豚酒店」人均42+享高级中式料理！香蒸八宝鸡+金汤鱼片+厦门海蛎煎，传统小吃碰上主厨精制，一口便沦陷16、有效期至9.30！横跨暑假！￥208=1大1小（1.4米）凯悦自助晚餐壕享小青龙，200+海陆盛宴小龙虾生蚝畅吃悦享佛跳墙+金汤小米辽参等派送菜···BRT直达商圈超方便17、速来！首波限量特惠！午晚通用！￥19.8/人【天竺星素食】全场任吃！集美商圈高性价比素食自助热菜主食、粥品炸品、汤品点心…50+道菜品全场畅吃！

文章编号: 11c7d2bb6e2c09b578a09859a1aa49fd
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (​“嗨翻海岛5天乐”夏令营) 2022-06-17 乐派蜗牛   乐派蜗牛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjcyNjA5OA==&mid=2660617743&idx=1&sn=2307efb0d321b73a5b7f1c4d5c3e5bb0

8月，一起出发!拨动你的心弦，带动你的步伐!和所有的烦恼说拜拜，对美丽的海岛说声HI!     炎热的夏天，一起乘坐邮轮出发桂山岛吧!孩子们将在这里深度体验渔村生活，海岛上的原住民将与孩子们牵手，共同了解桂山历史，了解桂山岛的渔村风貌，让我们一起制作手工，传承渔村非物质文化遗产，一起狂欢，一起嗨翻天!坐标：珠海市十大美丽海岛之一——桂山岛!     桂山岛是万山战役啔幕之地，陆地面积近6.92平方公里。渔产品资源十分丰富，海鲜美食引人。海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚保护区。桂山岛的主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观、港珠澳大桥沉箱基地等，也是最多原著居民居住的海岛之一;桂山岛环境优美，空气清新，阳光充沛，风柔浪缓是旅游度假的理想圣地。第一天：渔村知多少1、开营仪式：团建、团规、团徽、团呼2、参观“天后庙”，了解当地渔民出海习俗。3、参观鱼排，了解鱼排的用途，参观养殖区。4、为什么设立“休渔期”和“开渔期”？开渔期渔民都会有哪些仪式？5、海岸的灯塔有什么重要作用及建造的意义?6、了解海洋保护的作用和意义，以讲解员的身份进行海洋保护宣讲。第二天：岛上渔趣1、渔村特色手工作品：织鱼网、做鱼饵2、鱼钓：参观鱼排、到安全的地点进行钓鱼，了解不同时间段，海边能钓到哪些不同种类的海鱼，“泥猛“、“石九公”等这类活跃在海岸附近的鱼，海鱼生命力顽强，钓上来放在桶里半天都不会“挂掉”;3、美食演讲SH0W，演讲选举出来的“大师”，将被选为美食“代言人”，同时收获“奖励”。第三天：渔村的石头汤1、学习制作渔村特色小吃——制作鱼饼;晒鱼干、虾干;2、小小“渔民”的生存挑战，结队卖鱼，看谁的业绩最好。 3、每人学做一道渔村小菜，分享这道菜的故事或寓意;第四天：渔村复古之路1、了解复古的渔村装扮、当地渔民旧房子的建筑特点，和渔村有关的诗词;2、探望渔村的留守老人，采访并了解老一辈原住民的故事，和老人们一起学习渔村手作，深入探究原住村民的生活习性及艺术文化;3、参观桂山舰登陆点，了解与其相关的历史故事，即兴情景表演。4、沙滩派对：主题沙雕艺术大比拼、水陆激战、沙滩秀场。第五天:渔村狂欢夜 1. 主题总结:参观桂山文化中心，了解桂山发展历史及桂山岛的文创发展;       2. 制作纪念品;3. 结营仪式 4. 坐船回到市区，温暖的家。【适合年龄】7岁~12岁【活动时间】：2022年8月15日—19日【活动地点】：珠海桂山岛【活动费用】:原  价3680元       早鸟价：3480元          团购价：3200元(3人以上团购，自行组团)费用含：保险、船票、住宿、餐食(4早9正加下午茶)费用不含：与本活动套餐无关的所有个人消费。【特别说明】由于活动需要大量前期准备，所以请你在报名时确认：1、开营前半个月，因任何个人原因无法参加夏令营，退还80%营费。2、开营前一周，因任何个人原因无法参加夏令营，退还50%营费。3、所有的退款需扣除手续费10%4、因报名数达不到最低成行要求(8 个孩子以上)而导致活动取消，全额退款。5、如因疫情、天气等不可抗因素导致活动无法进行，我们将改期或全额退款。扫码关注我们分享夏天让快乐更简单

文章编号: eb1aaef0b85ace2defb4ee9b5367e36e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (中共独山县民政局党组关于巡察整改进展情况的通报) 2022-06-17 独山县民政局   独山县民政局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzQwMDE1OQ==&mid=2247489409&idx=1&sn=e734a97d7a222057ce7f1e4adcc7fed9

    根据县委巡察工作部署，2021年4月12日至2021年5月8日，县委第十一轮巡察第二巡察组对民政局党组进行了巡察。2021年8月23日县委巡察组向民政局党组反馈了巡察意见。根据《中国共产党巡视工作条例》《中国共产党党内监督条例》有关规定，现将巡察整改进展情况予以公布。    一、聚焦基层贯彻落实党的理论路线方针政策和党中央决策部署情况    1.针对“项目管理不到位”的问题    整改情况：一是独山县残疾人康复中心项目已于2021年6月完成梁柱混凝土强度加固整改工作，且通过第三方检测，并提交检测报告至县住建局，住建局对项目加固整改工作确认完成整改并进行备案。二是引进高端医养管理、护理专业团队，共同运营独山县医养照护中心。2021年9月，独山县柯瑞康养产业开发有限责任公司、独山县中医院、珠海市白海豚医疗产业有限公司三方签订了《医养照护中心技术服务合作协议》，打造独山县医养照护中心。三是按照《独山县民政局常态化约谈工作制度》有关要求，对项目建设工作负责同志开展工作约谈，促使其进一步提升政治站位，勇于担当作为，切实提高项目管理水平。四是制定《独山县民政局基建项目财务管理制度》，并按照制度有关规定和要求，规范项目工程款的拨付和报账核销手续，确保民政项目资金安全规范运行。    2.针对“指导督促基层政权建设不到位”的问题    整改情况：一是严格按照《中共独山县委办公室关于印发的通知》和《中共独山县委关于印发的通知》等文件要求，制定印发《独山县城乡社区治理示范点创建工作方案》，指导示范社区开展村（居）民自治规范化建设，完善各项管理制度，规范村（居）委会阵地建设，确保村（居）民自治组织作用得到充分发挥。二是按照《独山县民政局关于进一步做好有关村（居）事务工作的实施方案》文件要求，制定督查方案到村开展村级事务督查，并形成督查报告。通过协同系统下发关于做好村务公开工作提示单至八镇一街道，指导各村（社区）按照贵州省村务公开目录推进落实村（局）务公开工作。强化基层管理，规范村（社区）组织挂牌管理，清理社区挂牌、规范印章使用等。    3.针对“管党治党的政治责任层层传递，党员学习教育管理宽松软”的问题    整改情况：一是按照《中共独山县民政局党组理论学习中心组2021年学习计划》《独山县党委（党组）理论学习中心组学习列席旁听制度（试行）》，结合党史学习教育，抓好党员领导及干部的政治理论学习，进一步提升党员领导干部政治理论素养。二是修订完善《民政局党支部党费收缴制度》，严格按照制度规定，认真、规范做好党支部党费收缴。    二、聚焦群众身边腐败问题和不正之风方面    4.针对“便民服务有差距”的问题    整改情况：一是强化与上级民政部门沟通，做好与财政部门的有效对接，认真做好民生资金的及时拨付。2021年的孤儿助学金已发放到位。二是按照《关于做好“福彩圆梦·孤儿助学工程”项目管理工作的通知》要求，已完成受助人员的家庭走访及就读证明收集。三是按照《独山县民政局常态化约谈工作制度》有关要求，对工作负责同志开展工作约谈，强化干部责任担当意识，确保孤儿助学工作落实到位。    5.针对“工作作风不实，缺少干部选拔任用的关键资料”的问题    整改情况：一是通过党组理论学习中心组进一步学习《独山县股级干部选拔任用及管理规定（试行）》，严格按照要求开展股级干部选拔任用，确保干部选拔任用工作规范化。二是加强与档案业务管理部门的沟通、对接，多学习请教，学习研究档案管理书本知识，通过认真学习，进一步增强工作负责同志的档案管理意识，进一步提升档案管理水平。    6.针对“学风不实”的问题    整改情况：一是按照《独山县民政局党组中心组学习制度》结合《中共独山县民政局党组理论学习中心组2021年学习计划》及月党建清单理论学习要求，通过党组理论中心组集中学习、党史学习教育开展学习等方式，强化领导及干部职工的思想政治建设。二是按季度开展党员领导干部的学习记录情况，并及时通报学习情况。    三、围绕“聚焦基层党组织领导班子和干部队伍建设”方面的7个问题抓整改    7.针对“对党组主体责任认识不足，履职不够到位”的问题    整改情况：一是结合民政实际，修订完善《独山县民政局考勤管理和请销假制度》，按照考勤制度有关要求，从严抓实干部考勤管理。二是结合党史学习教育，强化警示教育、纪律教育开展。    8.针对“以建议代替批评意见”的问题    整改情况：一是党组理论中心组学习会上集中学习《中国共产党支部工作条例（试行）》，按要求严肃开展批评和自我批评，通过发现问题整改不断增强自身综合能力。二是严格按照组织生活会召开要求，认真开展会前学习研讨、谈心谈话等组织生活会会前准备工作，为高质量开展党史学习教育专题组织生活会打牢坚实基础。    9.针对“未将批评意见列入个人整改清单进行整改”的问题    整改情况：一是通过党组理论中心组学习，结合党史学习教育开展，加强对政治理论的深入学习和理论成果的深化运用，进一步提高自身党性修养。二是党史学习教育专题组织生活会召开后，党员干部根据自查问题和他人帮助找的问题制定《党史学习教育专题组织生活会个人整改清单》，定期调度党员问题整改情况，认真落实批评和自我批评存在问题整改。    10.针对“整改后制度执行不到位，效果难保证”的问题    整改情况：一是以党史学习教育为抓手，通过党课、专题宣讲等方式，开展党的最新政治理论成果、法律法规、党内规章等内容的学习，抓好干部学习常态化，促使干部树立正确的学习观，切实把学习成果转化为工作动力。二是按照《独山县民政局党组中心组学习制度》要求，注重将政治理论学习同民政事业发展、同干部政治素质提升相结合，组织抓实民政局党组中心组学习，抓好学习研讨推动工作落实。    11.针对“履行整改程序不到位”的问题    整改情况：一是通过党组理论中心组认真学习《中国共产党巡视工作条例》，进一步提高政治站位，落实整改各项工作。二是通过与巡察工作组人员联系沟通，认真按照巡察整改要求抓整改落实，并按月汇报部门整改进度。定期召开党组会议听取汇报进度，及时对整改工作进行调度，确保问题整改“事事有着落、件件有回音”。    欢迎广大干部群众对巡察整改落实情况进行监督。如有意见建议，请及时向我们反映。联系方式：电话08543222541；邮箱gzdsmz@163.com。                                    中共独山县民政局党组                                       2022年6月17日

文章编号: c0c6dd6faa1e13a6fb30fac19a8488cc
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (索隐桃李,镜窥万象 | 写在索尼影像技术学院15周年庆) 2022-06-17 依马狮视听工场   依马狮视听工场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE5NjQwMA==&mid=2651058713&idx=1&sn=5508f8c160625b8524528a0853ab5049

（写在索尼影像技术学院15周年庆，谨以上海文广视觉形象委员会为学院之题词“索隐桃李，镜窥万象”为题）学院走过十五年，弹指一挥间，可喜可贺！十五年来，学院三个院址，三个院名，三大发展！往事三部曲，历历在目、心潮起伏 ！2007年6月，索尼高清影视技术学院（HDA）在北京佳程广场挂牌。成立这样一个机构在索尼中国、乃至索尼集团全球都是首创，那么是为什么呢？从开始到现在这些年，介绍说明版本不断演进，其实简单概括就一句话，用好设备，做好节目。当时国内还没有开播高清，但各大电视台已经批量采用高清设备制作高清节目，高清制作、标清播出局面逐步形成，索尼陆续提供高清转播车，次年北京奥运全高清制作，国内多家电机构/团队和高清转播车与BOB签约参与制播，高清加速发展，高清节目制作水平亟待提高。2007年6月, 索尼高清影像技术学院/HDA成立学院第一年，先后举办高清摄像中级标准课程（含高清杯特别培训）6次、中级定制课程3次，来自全国几十家电视台和单位的100多人参加培训并结业；举办公开课6次，深圳、广州、北京、上海的多家广电和行业用户超过300人参加。2007年10月，首期高清杯HDA培训结业为迎接北京奥运，学院啔动“08高清城市行”公开课和定制课程，巡回参与奥运的省市电视台。5月12日公开课广州站，3.5小时打包内容包括高清技术介绍、样片观摩、现场实操演示、设备体验和互动，下午刚开始不久下面小骚动，有同事悄悄告诉我地震了、北京办公室晃得人都站不住、全走楼梯下到地面广场避难了，可当时在广州没有任何震感。那时还没有微信，震灾信息还比较慢，傍晚才从电视里得知汶川发生了强烈地震，回京时航班备降天津，在机舱里和同事商议抗震救灾前方报道支援和技术保障方案，这是另一话题。2008年5月12日下午，“08高清城市行”公开课在广州举行学院在巡回举办本轮公开课同时，还携手日本东通体育转播公司，为北京台、天津台进行了当时国内少有转播的棒垒球和马拉松赛事制播培训，为广东台进行标准培训后、转场深圳用转播车进行了足球直播实训。2008年6月，学院携东通体育转播公司为广东台进行体育转播培训2009年9.28高标清同播，央视等9家电视台参与，我国高清制播经过十年摸索后终于正式拉开大幕。是年6月，我正在湖南出差，接到北京台赵宏伟老师通报高标清同播情况和要求高清培训的电话。学院和台里反复磋商，在标准课程基础上进行调整、出台了北京台定制课程，先后在北京怀柔、海淀和顺义等郊区县进行了十几轮、几百人的封闭式培训。记得当时还特别邀请到NHK驻京记者为其新闻部门摄像老师分享高清新闻拍摄经验，时政摄像同行讨论沟通非常有意思，问题包括16:9画幅比、领导构图等，NHK老师现场演示手动一把对焦令人叫绝。2009年7月，北京台高清摄像培训于此前后，天津、浙江、上海、江苏、新华社、解放军等的高清轮训也是紧锣密鼓，与央视技管和人事部门合作，为全台800多位摄像轮训，上海台全台轮训后还衍生出每年的精英培训。2010年初，央视高清摄像封闭培训学院此时尚只在公司办公区一角，但培训走出去，讲师阵容群星灿烂，常年合作的中仪索尼资深工程师自不必说，北电蔡全永老师、朱梁老师，中传陈善栘老师、金贵荣老师等都客座教授，吴樵老师讲《故宫》时有学员从黑龙江专程赶来听课，新疆大虎、二虎两位当时已是国家地理签约摄像师、水平了得，但参加培训后大有收获和提高、感慨良多。四、五年间，学院不遗余力地推动国内高清节目制作水准提升，同时也形成了较为系统的单机培训课程和认证体系。2009年夏，索尼东京总部小仓老师到北京为学院团队培训2011年12月，学院乔迁、拥有了规模不大但也独立的三层建筑，小型演播室、放映厅、看片室、后期等设备设施相继就位，彼时3D牛刀小试、4K崭露头角，索尼高清影视技术学院的名字加了后缀，成为索尼高清影视技术学院l 3D・4K技术中心。2011年12月，索尼高清影像技术学院 |3D・4K技术中心在新址揭幕 集团持续大力投入，学院先后拥有三辆转播车，整月、整季地在全国巡回，覆盖大庆、哈尔滨、沈阳、南宁、深圳、广州、福州、成都、重庆、昆明、上海、杭州、南京、济南、武汉、长沙、太原、西安、天津、北京等城市，大篷车巡回每站3天左右，内容包括讲课、看片、实操、现场录制一期节目，几轮巡回下来，学院到访了几十家省市电视台，参与了上百场节目制作，内容包括全运会、世界杯/世锦赛、歌会、选美、时尚、娱乐、综艺、舞剧、跨年、春晚等。2012年夏，学院团队携转播车参与国际品牌时装发布会3D制作2013年9月，学院团队携转播车与央视风云一起进行辽宁全运会女排直播上海文广与学院合作推广全台轮训、精英培训，同时成立了“主持人荧屏视觉形象工作指导委员会”，聘请国内各方面专家担任顾问委员，用时一年多实施了包装、提升主持人荧屏视觉形象工程。除摄像调像培训外，还专门邀请NHK专家实地考察、踩点儿，提出栏目包装方案，NHK专家组屡次到台就高清拍摄中的主持人灯光、妆容、舞美等举办讲座，与台里一起对相关频道和栏目现场布光、点评、调整、改造。一年后，相关频道、栏目和台里负责人到日本东京NHK总部考察培训，带去厚厚的CAD版主持人妆容和布光、布景的样图，与起初台里现场连清单都没有、手画草图的状况相比，NHK专家组都很是吃惊和钦佩！项目结束时，各栏目形成定光、定景、定妆《三定手册》、《调像手册》，成为SMG栏目主持人、演播室的规范，这一成果后来荣获广电总局科技成果奖，引起其他兄弟台、制作单位的关注和仿效。我有幸受聘成为指导委员会的一员，带队、携手NHK与文广合作并取得成就，是这些年工作中感到骄傲和荣幸的一件事。2011年9月，学院协同NHK专家组在上海文广实施视觉形象推进项目，11月在NHK培训、调研2014年夏，第20届足球世界杯在巴西举行，全球广电界最大关注点莫过于此全球顶级赛事的首次4K直播，学院派出讲师前往里约，加入4K制作团队、考察学习的同时，参与世界杯4K制播。我有幸带队，陪央视和北京、天津、上海、广东、浙江、黑龙江、深圳等多家省市电视台技术领导去往巴西，大家不顾十几小时的飞行劳顿和时差，马不停蹄地从圣保罗转机去里约热内卢，在第二天就要举办决赛的马拉卡纳体育场实地调研考察，索尼欧洲和日本的现场技术负责人专门为大家进行了细致的讲解并带大家参观了制作区、演示区和现场主要机位。现场观看80寸4K电视回放前几场重要预赛和半决赛片花，无论是1号机全景、还是其它机位中近景、甚至特写，无不让人感到震撼！同时，实际看到应用现场4路SDI信号拼成一幅画面的基带方式、全场十几个机位和制作区间铺天盖地规模的线缆、传输过程中信号压缩编解码，几乎所有人对4K的发展和普及又都抱有不同程度的质疑。2014年7月，考察巴西世界杯4K运用情况       广电技术发展，模拟→数字、标清→高清→超高清，不仅在重大赛事和活动中试水，更是得到大规模推广和应用。4年后2018年第21届足球世界杯在俄罗斯举办，此时4K相关应用关键技术有了突破，11座城市、12个赛场，动用300多讯道4300 4K摄像机和数百台4K监视器，向全世界提供全部64场比赛的4K直播公共信号，这在14年巴西世界杯时是不可想象的，完全得益于IP技术出现。2019年建国70周年大庆，现场100多讯道4K超高清摄像机，甚至天安门广场内、外还有8K机位和转播车，为观众呈现、记录了精美震撼的盛典。这一时期，学院在继续强化单机培训的同时，在现场制作领域也有了长足的提升，培训内容方面、单机与现场制作相辅相成，发展咨询服务，对电视台高清、超高清目制作形成进一步多方位的更强力支持。这一时期，学院在继续强化单机培训的同时，在现场制作领域也有了长足的提升，培训内容方面、单机与现场制作相辅相成，发展咨询服务，对电视台高清、超高清目制作形成进一步多方位的更强力支持。2011年12月，学院与央视在北京水立方共同进行国际赛事4K制作2015年10月，学院4K转播车巡回、参与福建青运会转播活动2016年6月，学院配合央视进行测试时光进入2017年，学院挑战新的发展、再一次搬家，面积翻番、功能扩大，近6米挑高的空间设计了叠层办公区、机房、影院、后期编辑/看片室、演播厅、多功能厅和会议室，成为集培训、制作、测试、研发、展览、交流、活动、合作的综合平台，4K放映机、8K摄像机/客户端监视器/后期制作系统、CineAlta V电影拍摄系统、AI/VR音视频解决方案、会议/教学/医疗解决方案等各就各位，后来黑彩晶/CLED大屏进驻，成为镇院之宝。2017年3月24日，UHD杯颁奖典礼&论坛在这里举行，二百多位宾朋和媒体朋友齐聚一堂，活动开始第一个环节隆重、热烈，多位业内领导、嘉宾为学院新址剪彩，与时俱进、面向未来，新院名 “索尼影像技术学院”（AIT）闪亮登场。2017年3月, 学院新址剪彩揭幕高清杯/超高清杯及论坛是公司2001年开始的以提高、交流节目制作水平为目的的一项全国高水平推广活动，学院新址场地扩大，可以举办各种活动，除培训、讲座、沙龙外，发布会、会议也都排上日程，杯赛&论坛往年游走于外地和酒店的情况也得以改为固定落户AIT，学院也从一直幕后协办的角色走上前台，具体承办杯赛和论坛。每届杯赛由筹备、啔动、实施，到收片、评审、颁奖，再到向参赛单位报告、后续宣介推广几大环节，公司向报名参赛、需要设备的单位提供摄像机、监视器等设备支持，学院讲师会根据需要分批去到一线，为客户介绍新技术、讲解新设备，还会在拍摄现场进行拍摄指导和技术支持。几大台跨年、春晚经常是新技术新设备的切入点，每年这个时候公司同事、学院讲师要分兵多路，到现场与客户一起研究应用创新、进行技术保障。有一年跨年，我同一天夜晚往返于上海和南京，得以在现场分别观摩江苏台和上海台的跨年晚会制作和直播，和台领导汇报探讨，这当然也要感谢高铁带来的快捷和便利。2015年2月央视春晚     2015年12月江苏台跨年纪录片方面，各台每年都有自己的硬货，参赛作品就是神仙打架。学院还有两位令人起敬的常年合作者，一位是北京大学潘文石教授，几十年如一日，以环境保护、社会人文和谐为切入点，研究、推动大熊猫、白头叶猴、中华白海豚等濒危动物的保护，取得了巨大成就，享誉国内外，是央视《大家》、《对话》的常客，潘教授研究基地常年与学院合作，他的纪录片经常作为样片在各种活动中放映；另一位是侯新天导演，常年从事纪录片拍摄，内容多覆盖人文、自然、世界遗产，仅云冈石窟就先后以HD、3D、4K和8K拍摄近10年，作品不仅具有艺术水平，同时具有研究学术价值，在国内外电视机构播出。杯赛评审通常在次年春节前进行，北电、中传、央视、学会的学者、专家是固定评委，其中侯克明教授、陈军老师、朱梁老师、路晓俐老师基本每届都是，赵小丁老师只要拍片有空挡都会参加，NHK在高清和超高清应用方面一直领先，织田先生、井上先生和智片先生等执行导演/高级制片人也多次担任评委和多届论坛演讲嘉宾。第九届超高清杯赛评审现场杯赛、论坛的目的是推动新技术应用、提高节目制作水平，现在每届杯赛和论坛结束后，学院会将获奖名单和评委点评、获奖作品片花视频、参赛单位作品点评、杯赛综合报告以及论坛嘉宾报告等打包，向参赛单位提供，获奖作品片花会在BIRTV、CCBN等各种展会和培训、巡回中播放并提供给有需求的客户，以期达到杯赛&论坛效果最大化，周而复始、年复一年。索尼探梦科技馆是索尼中国旗下面向青少年的公益科普机构，与学院有着长期的合作，索尼最新技术和解决方案在这里得到应用，4K技术问世伊始就被大胆应用于《探梦实验室》科普系列片拍摄，每次制作学院都提供设备、派出人员现场技术保障，《探梦实验室》已累计制作53集，被全国很多科技馆引进、成为科普片的典范。学院与探梦一起，以4K超高清技术呈现少儿科普实验和知识，践行索尼“为了下一代”的宗旨，公益推动少儿科普事业发展。2018~2019，工信部5G+8K项目上马，全球第一辆5G+8K超高清电视转播车问世，索尼为其提供相关设计以及内容制作核心系统、设备，学院购置备机、背书培训/保障/服务，我三次在公司东京本部筹备、接待、陪同工信部领导到访，为项目合作成功穿针引线。2018年6月，工信部领导到访索尼总部，探讨交流5G时代下超高清发展内部培养人才、打造优秀团队，学院一直为之不懈努力，这方面也是索尼与中仪/英斯泰克长期合作的成果，是中仪索尼长期技术研修班的延伸。这一研修班被誉为业界黄埔，三十多年间为中国广电传媒行业培养了几百名高级工程技术人员，他们中有的曾担任厅局级、省市台级技术领导，很多人现在走上不同领导岗位，不少人仍然活跃在一线。1987年新年贺卡，索尼日本、中国及香港地区的专业业务同事，包括全国维修站网络1987年7月中仪索尼长期班12期学员与培训老师、领导在索尼厚木技术中心15年来，在公司强力领导和各部门的鼎立支持下、在行业和客户的信任和厚爱下，学院平台得以发展壮大，业务、服务水平不断提升。HDA/AIT培训、合作，为客户节目制作带来提升和附加价值，得到客户认可，有偿服务也被接受，以至于在招标文件中常被列为加分项；面向人才培养，学院与北电、中传、浙传、川传等传媒院校开展校企合作；学院入口影壁背面墙上悬挂着几十面学院与传媒机构、第三方厂商的合作牌匾，彰显了合作、发展、共赢的理念；创新发展、服务行业，学院还被所在朝阳区政府连年授予文创示范单位称号和奖励。2017年6月浙江传媒学院实践教学基地授牌仪式学院面向传媒院校专业师生开放实习、参观开展校企合作这15年，中国影视制作发展由标清到高清又到超高清，学院也在这一发展过程中相伴相随、努力成长。更令我感铭的是，在这一发展过程中，中国广电传媒影视事业、至少在内容制作领域，已经由跟跑、伴跑、逐步超越成为领跑，令世界刮目相看！2019建国70周年大庆超高清精彩呈现，2020东京奥运会国内电视机构大型转播车队登陆日本横滨港、拉风东京银座街头，2022冬奥会超高清科技创新超高水平制播，无不令人自豪和赞叹！这在1999年接待央视技术组到访日本索尼厚木技术中心、验收我国第一辆6讯道高清转播车时，就是做梦都不敢想的啊！我在索尼35年，15年日本、20年中国，做过市场、销售、公关、生产、企划、项目合作、售后服务等工作，期间一直持续、参与时间最长的工作就是培训和服务，上半场是中仪索尼长期技术研修班、下半场就是HDA/AIT，多年来能够一直在这一行业工作，能够结识业内这么多同仁，能够与这么多同事共事，实乃三生有幸！2020年6月，森秀章总裁赠授毕业纪念品2020年6月我两年返聘也结束，学院工作交接给范宏军，范总是理工男，在索尼工程、市场、销售等部门多有建树，接手学院工作后虽然逢新冠疫情、工作难以开展，但范总带领团队克服困难，开展直播和线上活动、升级改造学院设施和系统、发展业务合作伙伴，范总同时负责VAR业务、代表公司担任中国电影电视技术学会副理事长和几个下属专委会领导，索尼贡献行业，学院蓄势待发。2020年6月，惜别学院和同事两年前我虽然索尼毕业了，但还一直担任着顾问，经常往来学院，相信学院能够砥砺前行，充分依托索尼集团和行业的巨大平台，以创意和科技的力量感动世界，学以致用、技艺同行，为自身和行业的持续发展做出更大的努力和贡献！国以钧2022年6月推荐阅读远程会议，选这套摄像头和麦克风绝对“出圈”

文章编号: b7e3005655a06cd98b1bc42ef5c4ef4c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (厦海行动·探访潮间带神奇物种) 2022-06-16 欣源野童   欣源野童

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4Mzg1Mg==&mid=2651575105&idx=1&sn=4039295d3e74080a5a8127fd47679511

探索潮间带神奇物种人们对于海的向往也许源于文学作品、影视作品或者生活中。但是即便是生活在厦门这样一个具有美丽的海景和漫长海岸线的城市，也阻止不了我们对海的憧憬与想象。探索潮间带探索潮间带神奇物种一国两制的潮间带有着众多神奇的海洋生物。其中不乏有会发光的强壮仙人掌海鳃，长相出众的白沙箸海鳃，孩子们最爱的寄居蟹，也有可爱呆萌的各种海葵、各种螺贝类与蟹类等。退潮以后，一国两制沙滩的潮间带将展现给我们一个全新的世界。如果您不去观察，也许您永远都不会知道厦门有这么奇妙的地方。在沙滩对面还有文昌鱼和白海豚的保护区，很多生活在厦门的朋友们并不一定知道，那边的沙洲并不是可以随意上去的。唯有了解才能更好的保护！所以，我们只在保护区对岸的潮间带滩涂和沙滩上探索，不到对岸沙洲。让我们一起戴着头灯零距离和那些平日里很难看到的海洋生物邂逅！让我们一起走近潮间带生物，去了解他们，一起参与海洋生境及生物的科普、宣教与保护，一起关注本土野生生物。唯有了解才能更好的保护！！！（以上图片和视频是老师们在一国两制沙滩拍摄，大自然瞬息万变，不排除只能看到部分物种，期待大自然能够给我们带来更多惊喜。所有生物在观察后，我们都会放生。）报名详情厦海行动探访潮间带神奇物种一、基本信息1.课程主题：厦海行动·探访潮间带神奇物种2.上课时间：第七期：6月29日18:00-19:30第八期：6月30日18:30-20:00第九期：7月1日19:00-20:303.上课地点：一国两制沙滩4.招募对象：4-12岁亲子家庭5.招收人数：10组家庭/每队（欢迎组队报名）6.活动费用：单报：188元/每位孩子，团报：3人团报享9折优惠，5人团报享受8.5折优惠；7.课程可以免费携带一位家长，但每增加一位家长需增加40元/人；8.我们将统一为孩子配备头灯供课程使用，请爱惜设备如有损毁照价赔偿，下课后有序归还给老师。9.装备要求：请家长和孩子自备：雨鞋（必备）二、报名方式1.点击文末左下角“阅读原文”，填写报名表；2.添加风信子老师微信号，联系报名；联系电话：180609861073.填写好报名表并完成缴费，视为报名成功。请您仔细阅读后再报名！在您报名并支付课程费用后，我们将为您保留课程名额。请您珍惜这次来之不易的名额。为了保证活动的正常开展，请熟读以下退款政策。课程正常开展情况下，若因个人原因迟到或缺席，不予退款和补课；因个人原因退出的可于课前自行转让名额。名额有限，望大家珍惜！请将费用汇款到以下账号：微信支付：18060986107 汤秋风；汇款后请短信通知并备注汇款人，谢谢！★ 责任声明1.本课程具有一定风险，如果报名参与即表示愿意承担其风险，凡报名者均视为接受本声明。并且自己将承担钱财管理，发起者不担有责任。2.活动开展地为公共场所，故场地拥有方不对活动负有任何的责任。3.活动开始后本声明将自动生效并表明报名者已接受，否则，请在活动开始时退出活动。4.当然发起者也将尽量减低或规避可规避的风险。请参与的队员一定要遵守规定牢记注意事项，一切以安全为重，切勿贪玩冒进或单独行动，如果因此造成不必要的危险和后果，组织方概不负责！注：报名参与即同意发起人对本活动所拍摄的图片、影像具有使用权。欣源野童暑期活动安排：1、暑期共赴紫云||赏星光璀璨·观飞羽爬虫，远离尘世喧嚣；2、武夷山·野童博物营；3、7月12-17日半日潮间带活动；☘加入或关注我们☘微信公众号：欣源野童联系方式：手机号：18759458858，雪狼         18060986107，风信子微信号：LINGXUANKING，雪狼        18060986107，风信子欣源野童亲近自然、亲子共育长按二维码 关注我们大自然教会我们  我们将一一分享给您点击左下角“阅读原文”，可直接填写报名表参加本次活动！

文章编号: d402472b536039f6b137cb85972f7fc4
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (498元抢三人『船游港珠澳大桥』平日票!超长有效期!在游轮上“疯玩一夏”!) 2022-06-16 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247589854&idx=1&sn=6f31c4bfd7ff4c64da10c2233c5c6517

   ·招商微游轮·   『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按识别二维码购买▼▼▼DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一长按识别二维码购买▼▼▼ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受长按识别二维码购买▼▼▼内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）长按识别二维码购买▼▼▼

文章编号: 64ec1ea71d05b23187402a2075d5a28
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (下川岛度假双卧五日游) 2022-06-16 行者无疆户外俱乐部   行者无疆户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzUzMzAxMw==&mid=2247488391&idx=3&sn=e2899be546d2d5ab5fc168d3cbe880e0

想旅游 找白沙白沙带你游天下报名联系电话：18779905748 白沙活动费用：999元+380元（必消）活动时间：首发团6月25号广东台山下川岛…侨乡的一颗蓝宝石…~吃海鲜、观日出、吹海风，阳光沙滩只差一个你！下川岛，是个被上帝宠坏了的地方。上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜……都赐予了这座海岛。特色1：有“中国普吉岛”之称。特色2：岛上遍生着绿色植物——台湾相思树、竹树、芭蕉和木瓜树等。特色3：椰树成荫，风光迷人，有沙质优良的天然海滩、温婉秀丽的海湾、引人入胜的古迹。精选度假酒店，舒适柔软的床铺，干净又整洁，致力于为您打造一个优质睡眠环境舒适的酒店房间让你畅想海洋的天空过来，慢慢的发呆吧！酒店位于下川王府洲旅游区内距离海浪、沙滩仅几步之遥酒店装饰整洁大方，雅致清丽想要感受海风的浪漫，你一定不能错过这里！“度假天堂”——下川岛大海、沙滩、海鲜美食这里可以满足你对海边的一切幻想！洁白的天然沙滩被椰林绿树环抱半月型的海湾，柔软的沙滩，海风椰林，由浅及深的蓝色大海，这大概就是夏天的味道这里有最美的海上日出▼旅途闲暇时刻可以和好友一同在沙滩上肆意奔跑白沙细幼，海风阵阵或是环岛骑行游，近距离感受海岛风光游泳、冲浪、帆船、划浪等应有尽有~（属于个人娱乐消费项目，非行程内安排） 来到海边，怎么能错过新鲜肥美的海鲜呢这里的海产品，十分丰富，味道鲜美，有数百品种，来下川岛度假不尝尝当地海鲜，那就不算真正来了下川岛。新鲜又优质，现捞现做真材实料看得见，一口吃到大海风味/下川岛王府洲旅游度假区/位于下川岛的南面，被三面奇峰环抱有观音山，金龙戏水、玉女乘龙、登高石等景点/沙滩、落日、蓝色大海/洁白的天然沙滩被椰林绿树环抱，半月型的海湾，柔软的沙滩，海风椰林由浅及深的蓝色大海，这大概就是海洋的味道，层层海浪映入眼帘，尽管放空自己，全身心享受漫步在海边，在海风的吹拂下静待海上日出的到来/风车山/远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观/潮人径/下川岛潮人径全长42公里，依据景观特色分为：观海径、休闲径、探险径、田园径●国家AAAA级旅游区，著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛 ●住在王府洲旅游度假区，充裕的时间畅游下川岛王府洲 ，漫步椰林情侣路，倩影与椰林沙滩相映！● 打卡下川岛最美观海径——潮人径，沿着海岸线一路前行，可谓一路风景，一路摄影，更是一路惊喜.● 早上渔船返回小渔村，带上一张满载渔获进行《沙滩渔获交易》，自行购买喜爱的海鲜加工或带回家；●亲临华侨之乡，游览《让子弹飞》主拍摄地——梅家大院，台山百年繁华之地台山欧陆风情街。“行程安排”1DAY 萍乡——广州     餐：不含       宿：火车上--贵宾们指定时间自行抵达指定火车站集合，乘坐火车前往花城广州。2DAY  广州-山咀码头-下川岛        餐：早晚        宿：下川岛--安排导游广州站接团，开啔愉快海滨之旅。--游览【越秀公园】越秀公园是广州较大的公园，里面自然风光优美，很适合来漫步、锻炼身体。公园具有代表性的，就是广州的标志——五羊石雕，游客不妨来拍照留念。--游览“广州城市会客厅”【花城广场】是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏【广州塔】（不登塔）最佳地点之一。--随后前往美丽的山咀港（约乘车2.5小时），后乘坐海上游船，在这35分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。--抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。3DAY  超人径-自由活动        餐：早中        宿：下川岛--早餐后，步行前往去探索潮人径迷人的风景（岛上有环保车可自行租用），既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。--【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。--【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。--【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】。--【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。--【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。--返回王府洲旅游区，午餐后，稍作休息。下午投入大海的怀抱，可自由畅泳，也可个人选择游玩海上项目：激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，橡皮艇、香蕉船等热门项目（特别提醒：属于个人娱乐消费项目，非行程内安排）。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。4DAY  山咀码头-梅家大院-骑楼街        餐：早     宿：火车上--早餐后前往《让子弹飞》主拍摄地——【梅家大院】。１０８幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有４０亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象，骑楼的墙面上也斑斑驳驳，布满灰尘，有的窗花已经支离破碎，那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网，但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物重点保护单位。返回台山市区--前往充满民国风情的【骑楼街】体验市井风情。公元1924年台山在孙中山的批准下成为了当时中国唯一的自治区试点，那一条条的骑楼街就是在那个时候统一规划筹建起来的，至今已接近一百年的历史。那一栋栋的骑楼，历尽沧桑，铅华尽洗，却依然矗立原地，守护着曾属于它们的最后的荣光！晚餐可在骑楼街自由品尝台山的风味美食，全方位品味这座老城的市井风情。--返回广州，根据大交通时间适时送站，结束愉快行程！5 DAY  返程--抵达江西，自行乘车返回温馨的家！纯玩无购物，必须自费套餐380【跨海船票，门票，接驳车2早2正餐】自费套餐请在报名时一起付---【费用包含】◇交通：往返火车卧铺（不指定铺位），当地空调旅游车，保证一人一正座◇住宿：2晚下川岛经济型酒店住宿◇导游：专业持证中文导游【费用不包含】1、自费项目、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员【出游告知】◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住；◇ 根据台山港务局要求，船票实名制，游客需携带身份证、小童需携带户口本交导游购买船票套票。◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待75周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车◇防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，景区配备免费救生衣，游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动，应听从指挥和合理劝阻。◇如遇不可抗力因素（塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理◇防疫需要，出团当天需配备口罩、乘船必须佩戴口罩，接受码头的体温检查。中高风险地区户籍需配合政府检查14天行程踪迹并要求48小时核算检查。【海边游玩注意事项】◇不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品◇晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用 。◇请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。◇游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。◇如参加景区自费项目高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意。◇带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。

文章编号: 3a5e776beadcecb1b821a1051ec95196
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (东方甄选直播出圈!新东方研学618大促也火爆,八大主题营超值低价享) 2022-06-16 新东方珠海学校   新东方珠海学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDE1NzM0OA==&mid=2651961080&idx=1&sn=a347bf81f724ac889d1bbb35f195a9f1

“直播界天花板”618研学专场！最近大家被东方甄选的直播圈了粉，都说这波知识付费不亏！由此也引出了一系列的话题：例如——👇🏻👇🏻👇🏻除了甄选的大米，618的福利新东方研学同样带来满满的诚意！618游学节直播间推出最高 1000元 报名优惠！（后文详细介绍各暑期研学项目）快来扫码进群锁定直播▼▼▼从森林到海洋，山野到蓝天，身边家乡到远方世界，自然地理到人文科技。这个暑假和我们一起，用脚步打开欣赏世界的新角度，用行与思拓宽生命的厚度！扫码进入研学618大促群，享最佳优惠▼▼▼#01SUMMER珠海本地营1少年特战队军事7日营营会地点：珠海营会天数：7天6晚招生对象：6-15岁通过特色军事技能训练，让孩子掌握基本的军事本领，习得特种战术素养，学会团队协作与沟通，得到身体与思维的全面训练和综合培养。扫码进入研学618大促群，享最佳优惠▼▼▼个人成长与团队协作在不同的活动中，激发自我潜能，突破舒适圈，发现更强大的自己，在一项项挑战中实现自我成长。野外生存技能通过训练，让孩子具备一定的生存技能，学会团队写作与沟通，得到从心理到行为全面的训练和综合培养。模拟军事对抗孩子们将在此活动中锻炼勇气与胆量，克服恐惧战胜自我，最终完成挑战，感受深入敌后特种作战的惊险与刺激。特色军事技能训练通过训练，让孩子从掌握基本军事本领到习得特种战术素养，学会团队协作与沟通，得到身体与思维的全面训练和综合培养。策略培养活动孩子们将在营中学习小队CQB进攻策略，养成勤动脑爱思考的好习惯。·少年特战队军事营·DAY 1 新兵入营入营签到 安全事项 开营典礼 组排分班 入驻营房 自我介绍 政训课程 班务整理DAY 2 基本军事素养队列训练 兵器演变史+多姿势步枪射击军人标准照 劳动课程 唱军歌+拉歌DAY 3 战术常识及荒野求生历练军体拳 荒野求生历练 列队训练帐篷搭建 观看军事电影DAY 4 国防知识传授+思维策略培养特种兵匕首操 国防知识讲解拓展游戏 互动课堂DAY 5 模拟军事对抗列队训练 军事大练兵 趣味运动 内务评分DAY 6 自救营救课程列队训练 消防演练 劳动课程 结营晚会DAY 7 授勋仪式列队训练 授勋仪式 挥别军校2破浪少年·海岛探索5日营营会地点：珠海营会天数：5天4晚招生对象：8-14岁突破舒适圈，尝试从未做过的事情，提升冒险精神，面对挫折不逃避，拥有勇敢跨越困难的勇气。扫码进入研学618大促群，享最佳优惠▼▼▼海岛生存主题探索学会求救、了解海岛地形、紧急救护、赶海觅食、野外煮食、搭建帐篷等海岛探索技能。自然观察技能培养专业青少年户外导师带领进行系统化学习，激发孩子的自然探索欲望。特色文化渔家体验深入了解渔家生活，调动孩子积极性与参与感，让传统文化在孩子的手、眼、心中活起来。·海岛探索5日营·DAY 1 开营 小队训练 探索技能 海滩趣味运动会DAY 2 定向运动 学习急救包扎救护技能团队协作游戏 神秘任务DAY 3 美学手作 团队协作训练 赶海 帐篷搭建DAY 4 勇气智慧训练 渔家体验 结网捕鱼 自制蟹笼DAY 5 观鸟 海洋环保行动 外伶仃环岛游3木屋小小建造师3日营营会地点：珠海营会天数：3天2晚招生对象：11-14岁在实际工作中提升团队协作与沟通，从心理到行为全面训练、综合培养，让每一次独立出行成为孩子难忘的成长经历。扫码进入研学618大促群，享最佳优惠▼▼▼亲手建造专属小木屋从画图纸、工具操作到锯木、搭建、固定、上色，亲手建造小木屋保卫小木屋真人CS战木屋搭建完成，来一场酣畅淋漓真人CS战，守护小木屋团队合作能力训练小组分工合作建造小木屋，锻炼独立思考与团队协作能力·木屋小小建造师3日营·DAY 1 学习建筑基础团建破冰分组 木屋构架讲解及设计教学图纸设计 安全装备及工具使用 营地观星DAY 2 亲自动手搭建木屋团队互动 木屋主体搭建 篝火晚会DAY 3 绘制木屋/团队成果保卫战绘画技巧学习 木屋加固装饰结营仪式 颁发证书4逐浪少年·航海远征帆船6日营营会地点：珠海营会天数：6天5晚招生对象：8-15岁帆船是国际精英运动项目，提升运动技能，增加国际视野。提升抗挫能力、物理空间识别能力与共情协作能力。扫码进入研学618大促群，享最佳优惠▼▼▼专业持证教练教学教学使用国际进阶培训体系，帮助孩子迅速入门，在兴趣引领下不断学习进阶。哥伦布主题活动哥伦布主题活动体验，拓展国际视野，深层次了解航海出行必备工作。国际帆船赛事体验制定登陆计划，进行赛道巡航，参加赛事活动，感受航海竞技精神。·航海远征帆船6日营·DAY 1 帆船历史 航行原理 安全讲座 沙滩分享会DAY 2 体能教学 指令性旗语 航前准备 救援知识DAY 3 换舷训练 绕标训练 结绳学习 出航训练 电影之夜DAY 4 小帆船组装 竞赛航线学习训练 帆船赛事视频DAY 5 航行技巧测试 水上运动Party港珠澳大桥偶遇白海豚 学习竞赛规则DAY 6 帆船体验赛&教练经验分享#02SUMMER外市探索营1穿越周秦汉唐·西安关中文化研学6日营营会地点：西安营会天数：6天5晚招生对象：8-16岁新东方老师、文博专家、人文讲师3重师资联合带队，解锁兵马俑、大雁塔、古城墙、碑林等人文IP地点。参与攻防战、非遗制作、古装微剧等实践体验课，尽享美食、历史、军事、民俗、唐诗、写作6大主题内容。扫码进入研学618大促群，享最佳优惠▼▼▼快乐有趣的文化研学体验独家策划大唐诗人朋友圈、城池攻防战、晚间主题思辨会等探究课，让同学们在快乐中进行文化学习，提升文化视野，增加生活阅历。理解经典，爱上语文和历史课置身场景中，通过“作者生平阐述-创作背景介绍-意象分析-作者心境还原-引导学生自主表达”的教学方法进行古诗赏析，激发同学们的共情能力和想象力，感受作品美感，让课文“活”起来。感悟西安文化精髓课程内容涵盖地理气候、朝代史、古诗词、丝绸之路、城市规划、书法、饮食文化、非遗民俗等多个维度，深入探索6大主题，在行走课堂中获得对关中文化全面的直观体会。·西安关中文化研学6日营·DAY 1 集合到达·团队成员破冰关中自然地理概观 开营仪式 欢迎晚宴互动先导课DAY 2 《穿越周秦汉隋唐》《诗词·石头·书法》陕西历史博物馆 西安碑林 场景教学+任务探索 互动课堂+实践手工DAY 3 《揭秘母系氏族社会生活》《震惊世界的地下军国》西安半坡遗址 秦始皇陵兵马俑景区场景教学+任务探索 互动讨论+手工制作DAY 4 穿越长安城西安古城墙 回民街 大雁塔+大唐不夜城《唐诗大百科》DAY 5 《关中地区的民风民俗与日常生活》《“千宫之宫”里的建筑艺术》关中民俗艺术博物院 华阴老腔学唱大明宫 专题讲解+写作练习+点评分享DAY 6 古装情景剧+结营仪式穿唐服 演剧本 营员分享总结 颁发证书及礼品2超级大侦探·福尔摩斯CSI探案主题国际6日营营会地点：广州营会天数：6天5晚招生对象：7-12岁化身福尔摩斯，成为“国际刑警”的探案伙伴！通过模拟案件及扮演角色，体验真实的办案过程。沉浸式解谜体验，甄别整理线索、分析证据逻辑，推理出案情始末。掌握线索、组织犯罪，赢得专属侦探勋章！扫码进入研学618大促群，享最佳优惠▼▼▼真实场景CSI侦探出击角色扮演带领进入CSI侦探现场、沉浸体验与逻辑推理探案主题国际化学习模拟警方复盘不同场景、提升表达建立国际性思维侦探体能素质训练挑战锻炼独立自理能力、提升团队协作能力跨界思维模型跨界思维融会贯通、合作推演发掘真相·福尔摩斯CSI探案主题国际6日营·DAY 1 抵达注册 成立侦查小组 福尔摩斯见面会 侦查啔程DAY 2 名画遗失案 现场调查+真相还原勇闯未来城 穿越红外线 头脑特工队DAY 3 公爵绑架案 现场调查+真相还原先锋工程 侦探之夜DAY 4 侦探生存挑战 定向寻踪侦探才艺秀DAY 5 密室悬疑案 现场调查+真相还原激流勇进 感恩之夜DAY 6 神探出击 阻止犯罪 结营授勋仪式3融创滑雪双语体验5日营研学地点：广州营会天数：5天4晚招生对象：6-14岁滑雪运动有助于释放自由天性，提升身体平衡感、协调性和对环境的适应能力；磨练意志，直面挑战，达成技巧、体能与智慧的完美融合。扫码进入研学618大促群，享最佳优惠▼▼▼强身健体-锻炼意志强化身体机能，培养坚韧毅力技能培养-双语课堂掌握滑雪技能，口语自信表达团队精神-收获友谊小组成员活动，提升社交能力独立能力-快乐成长提高自理能力，享受运动乐趣·融创滑雪双语体验5日营·DAY 1 开营仪式 娱雪乐园探索之旅 英文·STEM实验课-冰寒之地DAY 2 装备认知 滑雪基本姿势 犁式转弯（小熊道）英文·STEM科普课-冷血动物DAY 3 犁式转弯（雪兔道）英文·俚语文化课-“冷”出新高度DAY 4 半犁式转弯（雪兔道）陡坡平行横滑降、斜滑降双语科普演讲课DAY 5 融创乐园探索之旅 结营仪式 证书颁发4南海守望者·西沙群岛自然探索7日营研学地点：三亚营会天数：7天6晚招生对象：10-16岁在中国南海陆地面积最大的群岛，感受海洋的博大；远离陆地，感悟海洋的神奇；1次守卫计划，4大科考主题，关注艺术人文、保护生态系统，树立家国情怀，畅想科技未来！扫码进入研学618大促群，享最佳优惠▼▼▼自然科学的启蒙博物学是现代自然科学的前身，包括了生物学、地理学、生态学等学科，本次课程选取了博物学各分支内容作为课程主题，让孩子在潜移默化中开啔自然科学的启蒙。好奇心与驱动力生活与自然息息相关，孩子们将在老师的引导下发现生活中有趣的自然事物和现象，启发孩子对自然、对生活的好奇心，从而培养思考与探究的主动性。逻辑思维的锻炼&探究能力的培养以对比分析为逻辑基础的科学实验，以引导和提问为主的讲解形式，都在培养孩子严谨的逻辑思维，科学的探究能力。·西沙群岛自然探索7日营·DAY 1 分配课题报道入住 开营仪式 活动预热 欢迎晚宴DAY 2 科技未来三亚遥感卫星所 逃生演习 永乐群岛主题电影观看DAY 3 生态保护西沙锚地 海岛寻宝探险 DAY 4 爱国情怀祖国最南端升国旗 西沙历史 珊瑚丛探索DAY 5 科技探索种子湾实验室 中国海洋大学三亚海洋研究院DAY 6 南繁育种动手实践 袁隆平水稻科研基地 闭营仪式

文章编号: 62e0bc11c8f155cb224e90f8dd7fc17d
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (238元起抢下午专场『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-06-16 深圳亲子活动网   深圳亲子活动网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4OTg3OQ==&mid=2652030939&idx=1&sn=0c5c81c205c9e0b399583197a5696485

海上看港珠澳大桥！238元起抢下午专场『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）抢购说明【产品编号】：32898996【抢购时间】：2022-12-31 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期延后30天有效【市场价格】：238元【抢购价格】：238元抢购须知注：本套票为下午专场（11：30、14：00、15：30）三个班次小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。过两名时，应当购买小童票。无长者票。6月15日【防疫须知】2022年5月5日之后，经蛇口邮轮母港出发乘船的旅客，须持72小时内核酸阴性证明、健康码和行程码绿码。【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【航次信息】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。【退改说明】本产品一经预定成功，不可退改产品描述·招商微游轮·惊喜价：238元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）一卒,功

文章编号: 1bc8ba432bd064b0faf99163dd608e62
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (河口项目成果展示——能力建设与提高公众生态环保意识) 2022-06-16 GEFFAO河口项目办   GEFFAO河口项目办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDQxMDE5Mw==&mid=2247485105&idx=1&sn=c5b0b194768a811fe2059e9a12d17f97

中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目（以下简称“河口项目”）是由全球环境基金（GEF）资助、联合国粮农组织（FAO）作为国际执行方、国家林业和草原局负责具体实施、办公地点设立于自然资源部第一海洋研究所的国际合作项目，致力于保护区网络化建设，提升中国两大主要河口——黄河口和珠江口生态系统生物多样性保护成效，打造中国生态保护“典范”。在河口项目的大力支持与推动下，黄河口与珠江口各保护地稳步提升保护管理工作成效，不断强化保护地能力建设和知识输出工作，营造了社会各界关心海洋生态环境、保护河口生物多样性的舆论氛围。一、成立河口地区保育小组河口项目组织并资助了黄河口与珠江口各保护地成立保育小组和村级自然保护小组，保护地范围涉及东营广饶沙蚕类生态国家级海洋特别保护区、东营河口浅海贝类生态国家级海洋特别保护区、东营莱州湾蛏类生态国家级海洋特别保护区、东营利津底栖鱼类生态国家级海洋特别保护区、东营市黄河口生态国家级海洋特别保护区及广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区等6个国家级或省级自然保护区。图1  各海洋保护区成立保育小组各小组通过积极开展相关工作探索两大河口保护区建设与管理经验，为河口项目改善海洋生物的栖息环境与生存质量、促进海洋生物资源的可持续开发利用奠定良好基础。涉及沙蚕类、浅海贝类、蛏类、底栖鱼类等渔业资源的生物多样性保护与红树林滨海湿地生态环境保护等领域，为海洋环境保护做实事。图2  河口项目向保育小组捐赠救生衣二、开展当地居民和渔民技能培训河口项目联合山东省东营市广饶县、东营区渔业行政主管部门，先后为当地水产养殖户、渔业示范户、无公害养殖单位负责人组织开展了多次技能培训工作，累计参加培训渔民（养殖户）150余人。培训内容包括南美白对虾大棚标粗养殖技术要点、水产绿色养殖尾水处理等，培训活动坚持面向产业、融入产业、服务产业，全面转变理念、改进内容、创新方式、强化服务，通过开展分类分层分模块培训，切实提高教育培训的精准性，跟踪服务的持续性，不断发展壮大适应现代渔业需要的高素质渔民（养殖户）队伍，促进高素质渔民（养殖户）在挖掘产业特色、推进产业融合、强化主体协作、运用先进农业科技等发挥辐射带动作用。图3  水产绿色养殖培训在满足防疫工作的前提下，培训通过专家授课、现场教学等方式帮助参训人员提高养殖技术水平，更新养殖理念，进一步促进了渔业产业健康快速发展，为实现渔业增产增收、乡村振兴全力助力。图4  当地居民和渔民参与技能培训现场图三、开发黄河口示范区中小学生海洋科普教材在河口项目的资助与支持下，东营市科达小学、胜利锦华中学结合当地典型海洋生态系统以及黄河口保护地的特点、当前保护地的政策、当地开展的海洋生态修复与环境保护项目等方面，选取合适方向，组织教师团队有针对性地开发了小学生海洋科普校本课程开发工作，同时将东营市海洋宣教基地作为两所学校研学教育场所，并开展一系列赠书活动。东营市科达小学1-5年级海洋科普校本课程分别为《海洋，生命的摇篮》《精彩的海洋生命》《神圣的蓝色国土》《我们的蓝色家园》《走向深海》，胜利锦华中学6年级海洋科普校本课程分别为《以和平方式解决与邻国领土争端》与《走向海洋》。海洋科普校本课程开发较为完善，现场授课反馈良好，进一步激发了学生们认识海洋、保护海洋、重视海洋的意识，有利于为我国海洋强国战略的顺利实施奠定教育基础、培养人才队伍。图5-9   科达小学海洋科普教材合集   / 左右滑动查看更多四、组织志愿者培训并开展清滩活动河口项目在广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、广东江门中华白海豚省级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地开展多场志愿者培训活动与海洋清滩公益活动，参与人数达590人。培训内容主要包括海洋保护地及其作用、保护地主要保护物种及其生态系统面临的威胁、个人如何参与河口生态系统生物多样性保护等。进一步增强了公众保护河口生态及生物多样性的意识，提高了海洋环保领域的公众参与度，使当地社会群体与海洋保护区工作人员之间的关系更加紧密。图10  中华白海豚（图源：网络）2022年5月2日，河口项目技术团队主办了“珠江口海洋保护地与生物多样性保护”系列培训活动，旨在培训一大批志愿者充当“珠江口生态卫士”，共同守护我们美丽的珠江口。来到珠江口中华白海豚国家级自然保护区所在海域的沙滩，开展海洋垃圾清理活动。图11  志愿者们与清滩收集的垃圾2022年5月3日，河口项目技术团队在淇澳岛红树林自然保护区组织开展“红树林保护区及其保护物种认知”培训活动。参与的志愿者近60人，以亲子家庭、小中学生为主要培训对象，包括自然观察、探秘红树林、学习红树林生态系统知识和清理垃圾等系列活动。此次公益培训增强了青少年与自然的联系，在激发他们的亲环境行为的同时，双向影响了他们父母的亲环境行为，并鼓励更广大的社会公众集体参与到生物多样性保护中来。图12  志愿者们合影留念同日，团队在江门保护区开展公益培训与清滩活动分会场，62人参与活动。为响应江门保护区疫情防控需要，室内培训部分由项目组老师线上进行，讲解了河口项目及其意义、海洋保护区概况及其对中华白海豚的作用等。随后，大小志愿者参观保护区的中华白海豚科普馆，直观地了解中华白海豚的生物习性及其人类活动产生的垃圾对其的危害。最后，志愿者们来到海边进行清滩活动，实地感知海洋垃圾的危害，践行生态环保行为。图13  志愿者们的清滩成果2022年5月4日，河口项目技术团队在珠江口中华白海豚保护区组织了一场由20位志愿者参加的“珠江口海洋保护地与生物多样性保护”系列公益培训活动，进行了8公里环保徒步海岸线垃圾调查及清理活动。志愿者们积极了解中华白海豚的生存现状以及所面临的生态威胁，也深刻认识保护区的建立最大限度地减少了人为干扰，在挽救濒危的白海豚种群的同时，保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，恢复和维护了海洋生态系统的健康和可持续发展。到达海滩后，志愿者们一起捡拾垃圾，并进行归类统计、创意创作，发挥主观能动性与创意，用艺术形式更好地传达环境保护的理念，为保护生态多样性发声。2022年5月21日，河口项目技术团队在江门保护区举办了由45对亲子家庭参加的培训；并在珠海淇澳红树林自然保护区开展了“珠江口海洋保护地与生物多样性保护”系列公益培训活动，共有大小志愿者52人参加。活动旨在让公众了解中国三大河口生态系统，尤其是对珠江口海洋保护地与生物多样性保护的了解与认知，从而自觉加入保护生物多样性的行列。图14  志愿者们观看中华白海豚的宣传影片图15  志愿者们在珠海淇澳红树林自然保护区河口海域是最重要的海洋生态系统之一，也是海洋生产力最高、生物多样性丰富、开发利用强度最大的区域。但近年来，随着我国沿海地区的住宅区、商业区和工业区的快速建设以及海洋运输中心（特别是在大型河口）的高速发展，我国大多数河口三角洲存在着严峻的生态环境健康威胁。在河口项目的推动与支持下，黄河口与珠江口各保护区已经初步形成了吸引社会各方共同参与、共同应对中国典型河口生态系统与生物多样性保护问题的社会氛围。未来，河口项目会继续坚持为加强保护区能力建设与管理效能、加强对公众的环境教育和知识普及贡献力量。

文章编号: a9b72f578428a1c9ddfb2675db790412
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (近海,再靠近一点) 2022-06-16 一个地球OPF   一个地球OPF

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247488707&idx=1&sn=8d3b78307c345aade18a5650cb7b7786

感谢大家在刚刚过去的世界海洋日（6月8日）对海洋保护议题的关注，活动期间我们有看到大家对海洋的热爱，也有不少人问：保护海洋，我们能做什么？离海更近一点的地方，又正在发生着什么？今天，球球收集了这些故事，来与大家一同探讨：我们与海洋，到底有着怎样的关系。01冲浪潜水爱好者变身海洋清洁工人们总是天然地对自然心生向往。阳光、沙滩、夏日、海风，寥寥几笔就能勾勒出人们向往的惬意和轻松。©️一个地球作为冲浪爱好者的一乐，常常一有空就跑到海边，迫不及待和海浪亲密接触。海浪如同海洋的脉搏，“浪人们”在浪起浪平间与之共舞。从趴上浪板的第一个瞬间起，与海洋天然的联结，便开始产生。不往海中丢弃垃圾、不涂伤害珊瑚的防晒霜，更是成为大家的共识。一群“浪人”除了约浪，也会时不时结伴在海边捡拾垃圾。这不仅仅是保护海，更是保护岸边的人。“没有人会不喜欢干净的海，我们应该让自然回归自然。”一乐说道。被渔网缠绕的螃蟹©️一个地球亲水运动常常成为护海行动的第一步，唯有看见海洋，我们才会关注。“很难对破坏海洋健康的垃圾视而不见，我觉得家乡的海还可以更美一点。”潜水员段巧儿说道。潜水五年有余，她回想起自己是如何开始参与海洋保护：“起初就是学习潜水欣赏到了海底美好的景象，我想这是每个潜水员对海洋天然的爱。后来觉得能力越大，责任也越大。我学会了潜水，我就能捡到别人捡不到的垃圾。于是就一点点开始行动，净滩和水下垃圾清理是我常常会去做的，每次fundive（欢乐潜）也会随手把垃圾放进网兜。也有人跟我说这样做杯水车薪，但我觉得吧，即使最后我们没能挽救这一切，但至少我曾经尽全力，为之努力过。”潜水爱好者正在水下清理垃圾©️一个地球歌词中的海自由又浪漫，现实中的海更是如此。大海蔚蓝浩瀚、广阔、包罗万象，潮起潮落间，人与海的故事仍在继续。02住在旅游地的渔民该怎样守护家园在后海村还没有成为热门旅游打卡地之前，它只是一个小渔村，住着常年出海捕鱼的渔民和守望在岸边的渔民家属。一代代依海而生，也算宁静。直到这里摇身一变，成为了热门旅游地。不知道从什么时候起，后海村来来往往的人越来越多，他们服装各异、热情洋溢，轻轻地来，留下一片狼藉，海被“白色污染”吞没。游客们慕名而来，看到海边的脏乱又败兴而去。了解到当地海域问题后，海洋保护者赶往海边调研，在当地开展社区工作。在调研过程中发现，对于后海村的人来说，住的地方成了网红旅游地，喜忧参半。一部分的渔民不再出海捕鱼，他们靠着当地旅游业的发展，过上了不错的日子。但还有部分渔民赶不上这股热潮，没有办法转型，收成不复往日，收入微薄。如何助力当地渔民转型，并同时保护当地生态环境，是保护工作者们希望能够平衡的问题。海洋保护工作者联合当地政府，寻到一批家境贫困的渔户，每个月会提供一笔补贴金，当成渔户大姐们每日在海边捡塑料垃圾的补助。一开始，这样的工作内容受到了很多当地人的质疑，他们甚至不愿意去海边捡垃圾。这样的工作会有效吗？污染海洋的垃圾种类繁多©️一个地球过了几个月，电视台来到这里采访，保护工作者们也进行当地回访。几个月前还不情不愿的大姐拉着保护工作者的手说：“现在我家里人，我的孩子，一有空都会跟我出去捡塑料垃圾呢。”说这话的时候，渔户大姐满脸都是自豪。面对电视采访镜头，表达磕磕绊绊的大姐，跟保护区工作人员描述起来的时候，却是神采飞扬：“一开始那些来旅游的人看我在海边捡垃圾还怪不好意思的，后来我就发现了，该不好意思的是扔垃圾的人嘞。也有人好心，看到我捡完，他们就不扔了，还有人帮我一起捡呢。”这片海，真的比以前更干净了。如果你细心发现，在海岸边，在浅水区，有三三两两的村民、游客、志愿者仍在捡拾塑料垃圾。03渔民对它，为何从恨到爱？在我国东南沿海地区，阿虎一家靠海生活。他们以捕鱼为生，对海里的“鱼”，也爱憎分明。阿虎爱的是能够赚钱，维持生计的鱼，他“恨”的“鱼”，却恰恰是人们想要保护的中华白海豚。在教科书里，中华白海豚是“海中大熊猫”，是美丽的粉色精灵，现在却受到威胁，濒临绝迹。阿虎不知道这中华白海豚是什么濒危物种，他只知道在他过往的二十年捕鱼生涯中，白海豚更像是捣蛋鬼，“偷鱼贼”，捕鱼网的破坏者。聪明的白海豚也逐渐发现，跟着人的渔船走，可以不再费力能够美餐一顿，就像吃海鲜自助餐。这群聪明的小家伙们，等渔网搂好鱼之后，张开嘴巴撕扯渔网。白海豚吃自助餐的方式，让渔民们恼火，也让它们自己身陷囹圄。不少救助者和海上工作者发现，受伤的白海豚身上多有缠绕的渔网，或是与渔船碰撞的伤痕。珠江口水域是我国中华白海豚分布最密集的区域©️一个地球随着珠江口中华白海豚自然保护区的建立，中华白海豚种群与渔民间的直接冲突减缓了很多。同时，随着大家对中华白海豚的关注日益增多，阿虎发现有越来越多的人们喜欢出海观豚，不知不觉中阿虎多了一份副业，带游客出海观豚。凭借着对如影随形的中华白海豚二十余年的熟悉，他总能够带着游客找到成群的中华白海豚。现在提起中华白海豚，他也少了往日的怨念。成年的中华白海豚©️一个地球“帮助保护区附近社区的村民转型再就业，也是我们保护工作不可缺少的一环。人们靠海吃海，能够实现可持续发展，与海洋生物们和谐共生，是最美好的景象。” 当地保护区工作人员说到。﻿一辈子住在海边的阿虎或许知道在茫茫大海中哪里能找到中华白海豚，但是他仍然对这群美丽的生灵了解甚少。中华白海豚作为食物链顶端的珍稀海洋哺乳动物，它们的生存环境需求也涵盖其他物种的生境需求，人们称之为伞护种。当我们对中华白海豚这一物种进行保护时，同时也为其活跃海域的其它物种“撑起了保护伞”。其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值，能够帮助我们解开更多关于海洋和自然系统的奥秘，同时，保护中华白海豚对于维持健康的海洋生态系统，有着不可磨灭的功能。中华白海豚和渔民©️一个地球保护区的工作人员也在当地社区积极开展环境教育工作，与更年轻的渔二代们，一同探索如何联合更多的力量，推动近海渔业可持续发展，﻿以实现“人与自然和谐共生”的美好愿景。沈从文说：“这个世界，有人不了解海，不知爱海。”而每一次的环境科普工作，也不过是让靠海吃海的人们更了解海，才知道怎么爱海。©️一个地球每一个关于人的故事，都打开着我们对未来海洋保护工作的畅想，球球作为努力推进改变的其中一员感到无比骄傲。也特别邀请你，通过持续的小额月捐的方式，来支持当地保护区工作者们的一线工作，一同推动和“见证”改变的发生。扫码，即刻加入地球合伙人月捐计划

文章编号: 20378d22d5563e2a13238c2bcaf3ca9e
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (睿语亲子海豚夏令营开始招募! | PBL项目实地科考,探索人与自然共存之道) 2022-06-16 睿语国际教育   睿语国际教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA5MjMwMw==&mid=2653722530&idx=1&sn=da6236fab2b4e1a71d59a1e534fc6c79

 写在前面 一个10岁的少年，在海上偶遇恶劣天气。还不等少年反应，台风和暴雨就像“地狱使者”黑无常白无常那般，将少年无情地拽入海中。雨水、海水如重锤般地击打着少年的脸颊和身躯，少年拼命挣扎，可效果微乎其微。不一会儿，少年体力逐渐耗尽，身体开始下坠，绝望的意识迅速占据大脑——“完了完了，我是不是要死了？”危急之下，竟有两只海豚穿过狂风暴雨，将少年托起，并将少年护送到了岸边。可能冥冥之中自有天意，被救起的少年，不仅在未来，救了更多的海豚，还救了熊猫、白头叶猴等国家一级保护动物。他，就是“熊猫爸爸”潘文石教授。01什么是探索生命的教育？1983年年底至1984年年初，四川地区8只大熊猫的死亡引来了广泛关注。当众人把原因归咎到熊猫是吃了60年才开一次花的竹子时，“要把野生大熊猫都圈养起来保护”的观点甚嚣尘上。这下潘教授急了，他火速写信到国务院：“竹子开花不是大熊猫濒危的原因，是人类的砍伐使熊猫面临绝境……”在潘教授夜以继日地努力反馈下，1994年5月，砍伐全线停止。最新统计显示，秦岭地区野外生存大熊猫345只，比10年前增加两成，种群密度为全国最大。（潘教授与熊猫的亲密相处）2003年，正值北部湾工业起步，三娘湾海域被规划为造船工业开发区，却威胁到了白海豚全国最后一片净土。潘文石教授和研究团队紧急进驻三娘湾，两年时间里，共收集到18万张照片、上千段视频及数千个GPS定位点。直到确认三娘湾海域的中华白海豚种群数量正不断再增加。（中华白海豚是我国独有的珍稀海洋生物，被誉为“海上大熊猫”）在潘文石教授的推动下，钦州市政府将工业园区西移，保留下东边蔚蓝的大海作为白海豚鱼跃于渊的美好家园——取得了经济发展和生态保护的双发展，实现了“绿水青山”和“金山银山”的双赢。对于濒危动物的科考，曾有“好心人”劝他，有这些功夫折腾，不如多写些论文实在？潘教授在中央电视台的《朗读者》节目中说道：“热爱生命是人类天性中最真实的部分。我们的祖先来自荒野，保存这个荒野，就是保存我们的未来。因为，所有的荒野才是我们子孙后代，生存下去的洞天福地。”如果有一个机会能带我们走进科考视角深入了解国家保护动物的生存环境及特征如果有一个机会能带我们科学地认识如何保护生态环境如何保护动物多样性由此降低自然灾害的影响如果有一个机会能让我们感受对生命的仁爱从而帮助我们认知生命感悟生命的美好获得爱与被爱的能力你愿意抓住它吗？没错，这个机会，就在这个暑假。为了让孩子近距离接触大自然，唤起孩子们热爱生命的本性，培养他们设身处地为他人着想的道德情感，以及在面对具体社会情境时的思辨能力，睿语在今年暑期，推出了PBL项目制博学活动——亲子海豚夏令营。02潘教授顶尖科研团队领队潘文石教授是中国生物学界泰斗，国内保护动物学巨擘，被誉为“熊猫之父”。潘文石教授还是北京大学生命科学学院教授、博士生导师、北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任、北京大学崇左生物多样性研究基地主任。潘文石教授曾在深圳外国语学校围绕中华白海豚开展系列生命教育、科学探索活动，进一步探讨人与土地、人与自然之间的关系，本次PBL科学考察将由潘文石教授团队带领。团队部分成员介绍潘文石北京大学生命科学学院教授1937年生人，北京大学生命科学学院教授，博士生导师。北京理工大学珠海学院名誉教授，中华白海豚研究与保护中心理事长。从1980年至今，不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究，分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心，研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。其培养的博士生均已投身全球环境保护和研究工作。曾兼任：美国史密森学会(Smithsonian Institution)研究员、美国圣地亚哥动物学会(Zoological Society of San Diego)研究员、中国动物学、生态学会理事。曾任全国民盟中央委员，第十届全国政协委员。本次PBL科学考察将由潘文石教授团队带领。赵一北京大学崇左生物多样性研究基地特约研究员运动医学专业本科毕业，90年代初期在中关村华夏硅谷创业，在计算机软硬件和系统集成领域取得优异业绩。2009年—2010年开始参与北京大学潘文石教授在广西的两个野外基地的研究工作，带领北京的高科技团队和SONY等数码厂商投入设备和新技术，在崇左白头叶猴的野生栖息地内创造性地建设了一套高品质的野外高清监控系统。利用这套系统，实现了对野生白头叶猴的个体识别，协助科研团队将生态学研究推进到社会生物学领域。2011年，受聘于北京大学崇左生物多样性研究基地特约研究员，与潘文石教授和团队开始探索生命教育模式，为了唤醒在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年对生命的理解、对万物生灵的敬畏，勇敢地迎接未来世界的挑战，向孩子们传播热爱生命、尊重生命的自然伦理。并于当年11月，共同举办彩虹船生命教育委员会。潘岳毕业于北京大学数学系曾就职于世界500强企业，先后任网络工程师，通讯工程师，高级产品经理，SAP咨询顾问等系统工程及应用软件领域高级管理职位。90年代末期投身电子商务领域，曾创办北京云网公司，引领国内网上银行电子支付应用。2008年，加入潘文石教授团队，协助完成野外超高清监控系统的通讯及网络应用和数据收集及分析工作。随后，将工作重心转移到广西崇左及钦州两个科研基地的日常运营和管理中，并开始长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究，主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。03PBL项目中的“稀缺资源”潘文石生物多样性研究中心与睿语独家合作的亲子海豚营，一年举办不超过2期。与常规PBL探索营不同的是，亲子海豚营，旨在让孩子体验生命教育，带孩子近距离接触大自然，探索海洋生物的奥秘。在引导孩子研究问题、收集数据、与专业人士沟通、与同龄人协作的过程中，帮助孩子多维度理解知识，形成跨学科的思维网络，从而提高系统解决问题的能力，以及收获终生受益的项目制研究能力。当孩子们跟随传奇科学家的脚步，进行实地探访；当孩子们与众多北大科学家朝夕相处，探索人与自然共存之道；当孩子们和科学家在自然“玩乐”中锻炼观察力，想象力和创造力。这样的成长，将会是爆炸式的成长。课程安排课程时间：2022.7.16-2022.7.23，共9天7月16日、17日、24日PBL项目方法学习（深圳睿语校区）7月18〜23日白海豚营地6天5夜项目实地考察和学习毕业分享、合影留念（广西钦州）7月24日PBL项目结果呈现课程地点：睿语校区+广西钦州三娘湾白海豚基地课程人数10组家庭（一大一小）课程形式睿语PBL室内课+ 海豚基地户外课住宿环境心旷神怡的海边木屋配备双床房和大床房学生吃住在营地，老师也住在营地没有距离上的担忧关于价格十天营学生结算价：￥11800/人（含税）十天营家长结算价：￥8500/人（含税，不含十小时PBL项目理论学习）（价格说明：活动费包括营期食宿费、营地管理费、科研教学开发及教具费、景点门票费。不包含营员从各地抵达南宁吴圩机场的各种路费及非本期课程期间发生的食宿费和杂费。广西本地内交通已包含，若因个人原因需要离开营地所产生的交通费均需个人承担。）（温馨提示：根据活动时的天气、潮水、特殊的科研任务以及当地疫情防控的最新情况，可能会进行一些顺应的调整。）基于是出省活动，那肯定少不了对疫情的顾虑和考量。深圳目前已经实现长期“新增病例”零增长。而三娘湾作为白海豚之乡，除了景色怡人，较少污染，此地区也是长期保持着【低风险地区】，单程3小时高铁直达，交通便利，往返也不存在隔离风险，孩子们可以专心投入营地科考。综上所述，如果家长正在考虑出市的营地，那这次的睿语亲子海豚夏令营，肯定是首选了。04往期家长与孩子的反馈孩子们在早上的赶海中，收集了各式各样的海洋生物，成果颇丰。“生物多样性“的课上，在大罗老师指导下，孩子们一份份鉴定报告有模有样。从探索、好奇，到认识一个个海洋生物的名字、科系、生长环境及特征，孩子们又完成了一次对生命的美好探索。结营仪式上，孩子们心中虽抱有不舍，但更多的是对这一趟生命探索之旅的感恩和喜悦。孩子们从三娘湾回到睿语后，他们又围绕着白海豚为什么牵动大家的心，为什么要保护白海豚以及能为它们做些什么等话题，进行了“让更多人了解关于海豚的事实“的PBL Final Presentation。（孩子们的分享，结合自我的思考，作出了人类今后该如何与海豚进行共处的建议。）家长评价家长A“感恩大自然，感恩精灵白海豚，感恩守护海洋精灵的科学团队和朴实真诚的三娘湾人，你们的用心和实践，不仅让海豚感受到了温暖，也让我们家长和孩子们感受到了。”家长B“这一次的活动，我们最大的收获是在孩子们的心中埋下了一颗种子，一颗珍爱生命的种子。不得不承认，这种生命教育的启蒙，不仅影响了娃娃们，也影响了我们。”家长C“真心感谢整个团队老师的创意和努力，孩子收获满满，从知识、见识、习惯到精神面貌，都有了巨大的长进，也为青春留下了美好的记忆，期待下次相遇。”详细课程内容请联系学习顾问老师或咨询小助手- 往期精彩文章回顾 -睿语为什么一直引领着孩子们做公益？别等孩子长大，才悔恨青春期教育带给他们的伤害不要按照模板雕刻孩子，而是去发现孩子本来的样子为什么支教结束后，要说“我会记得你”而不是“我会想你”？湖南资兴支教助学行圆满完成 | 一场跨越山川的浪漫之约！2022冬奥圆满闭幕的背后，奥运健儿们竟埋了一个很深的彩蛋？面对未来，一定要遵循内心的声音——2022斯坦福和Wellesley早录生分享💗祝爸爸妈妈和孩子，今天快乐

文章编号: f0d2c262d2063b2371db706bf462fd8f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (《厦门日报》:跨越之路——跨岛发展20年,厦门路桥集团矢志不渝推进交通大跨越,感恩奋进构筑发展大格局) 2022-06-16 厦门路桥   厦门路桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTE2NDIwNQ==&mid=2650657447&idx=1&sn=801db336eca6f744ea88d4715025209e

6月16日《厦门日报》：跨越之路——路桥集团完成重点建设项目499个，投资额达1501亿元，矢志不渝推进交通大跨越，感恩奋进构筑发展大格局若问跨岛发展的鲜明标签，跨海通道，无疑是一个高频答案。从空中俯瞰厦门，城市形态宛如一把扇子,本岛是“扇头”，岛外四个区似“扇面”，6条跨海通道如“扇骨”，将岛内外相连。四方通途，八面来风。车流、人流、物流、商流、资金流、技术流、信息流……在跨海通道带动效应下，这座城市追风逐浪，经济社会实现历史性跨越。跨海通道勇当先锋队、快速路网争当排头兵、新城建设甘当主力军……20年来，踏着跨岛发展的时代节拍，厦门路桥建设集团有限公司攻坚克难、砥砺前行，完成重点建设项目499个，投资额达1501亿元，让“大厦之门”越开越阔，为习近平总书记擘画的“提升本岛、跨岛发展”永续蓝图打下了坚实基础，为特区的社会经济发展插上腾飞的翅膀。征尘未洗，再啔征程。坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进，站在“提升本岛、跨岛发展”战略实施20周年的全新起点上，路桥集团勇立潮头、勇毅前行，将朝着“重大市政交通基础设施投资建设服务商”的新目标迈进，为厦门纵深推进跨岛发展，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化贡献力量。“跨”出新天地     跨海通道缔造者推动厦门进入“五桥两隧”时代1 厦门，因海而生、因海而兴，但，海水也阻隔了本岛与岛外腹地。特区建设之初，进出岛仅有一条2车道的海堤，发展遭遇瓶颈。老厦门人至今仍清楚地记得，20多年前，厦门岛到海沧主要有两条路，一是从码头坐船；二是乘坐公交车，从岛内经集美、杏林，再到海沧，“靠船只驳运，不太方便，坐公交车要绕一大圈，时间需要一两个小时。” “千古百业兴，先行在交通。”建设跨海通道，市民呼声热烈，城市发展急盼。这一时代重任，落在了路桥集团肩上。在白纸上绘图，于大海上筑梦，路桥人开啔了跨海大通道建设的探索和实践。劈海底滩险、跨通天巨浪，建全国第一座跨海公路桥！第一的背后，意味着大桥建设技术之复杂、工程之浩大、施工难度之高。凭着一股“叫海水让路”的智慧和勇气，路桥人挑战工程建设极限，让图纸变为现实。1991年，厦门大桥建成通车。如同发令枪响，一场波澜壮阔的桥隧建设征程由此开啔。忽如一夜，沐浴海风的厦门舒展身体，长出新骨架：1999年，国内首次融合景观与桥梁文化建设的跨海大桥——海沧大桥通车；2008年，国内最快建成的跨海大桥——集美大桥通车；2008年，公铁合一的大桥——杏林大桥通车；2010年，大陆首条海底隧道——翔安隧道通车；2021年6月，大陆第三条公路海底隧道——海沧隧道通车……跨岛发展步履铿锵，大通道建设快马加鞭，“厦门速度”不断上演，“四桥两隧”进入厦门人的生活。一家企业，先后完成4座跨海大桥、2座海底隧道的建设重任，并创下一个个建筑记录， 毫不夸张地说，这是厦门桥隧乃至中国桥隧建筑史的奇迹，更是厦门人们、中华民族敢为人先、奋勇前行的生动写照！开大厦之门，利万千群众。跨海大通道让天堑变通途，让厦门岛彻底告别孤岛时代，大大拉近了岛内外的距离，对厦门纵深推进“提升本岛、跨岛发展”战略，更好服务全国全省发展大局，具有极其深刻的历史意义和现实意义。数据显示，目前，“四桥两隧”日进出岛总量超过60万辆，与2002年相比，增长了8倍。加速，再加速！助推特区“城长”，跨海通道“扩容提速”的步伐不断加快。厦门东部“扇面”，第七条桥隧跨海通道——翔安大桥（第二东通道）正在紧锣密鼓建设中。6月9日，蔚蓝的波涛上，吊臂耸立，随着项目A3标海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，成功实现海陆合龙。“一月见不同，一年现巨变”。2018年12月开工建设、2019年7月进入全线施工阶段、2020年11月进入“海上组装”阶段……翔安大桥计划于2023年春节前建成通车，届时将成为厦门纵深推进跨岛发展的新坐标，“五桥两隧”时代即将到来。与此同时，第三东通道、同安进出岛通道等一批项目将力争今年动工。目前，同安端先导工程已实质性开工，为推动项目大面积建设奠定坚实的基础。未来，厦门跨海大通道将达到10条，进出岛公路车道将达到60个。扬帆沧海起宏图，气势恢宏荡鳞波。厦门，这座城市拥有了从未有过的驰骋世界的辽远。“跨”出新速度快速路网建设者构建岛内外“半小时生活圈”2       如果说跨海大通道是大动脉，那么，纵横交错的道路网络，便宛如一条条奔腾不息的血脉，为跨岛发展注入动力。       一头牵着民生，一头连着发展， 道路建设关乎城市能级的提升和民生福祉的改善。       从全市来看，全市公路里程从2002年的1456公里发展到2021年的2148公里，厦门人民期盼已久的岛内外“半小时生活圈”已渐从梦想变为现实。这当中近半数的公路里程，便是由路桥集团建设。20年来，路桥集团强化使命担当，积极发挥城市交通建设排头兵作用，推进快速路网建设，不断提升互联互通水平。      海沧蔡尖尾山，一条全长4.24公里的隧道，已经完成对山体的穿越，并创下了一项世界之最：世界最大的立交断面隧道，断面面积近422平方米。拿下这一“卡脖子”的控制性工程后，海沧疏港通道离（2022年10月）建成通车的目标越来越近——这是路桥集团高质量推进高速快速通道建设的又一代表之作。       穿深山老林，越荒芜滩涂，跨城市乡间。20年来，在路桥人的手中，一条条快速道路在城市延伸——厦门路桥工程投资发展有限公司建成了环岛路、演武大桥、成功大道、泉厦高速公路扩建、厦漳高速公路扩建、厦成高速、马青路高架桥、集灌路高架桥、同翔大道、机场快速路；厦门路桥百城建设投资有限公司重点推进“两环八射”项目，目前共建成同集路提升改造工程、海翔大道（公铁立交—孚莲路段）提升改造工程、同安大道（同安公路-同南东路）、海沧货运通道、国道324复线、灌新路、滨海西大道提升改造、沈海高速杏林互通等14个项目。      一条条道路，见证着岛内外一体化的嬗变，也丈量着厦门人们幸福的长度。       铁路蜿蜒，伸向远方。作为铁路建设征拆实施主体，路桥集团还完成了福厦铁路、厦深铁路、龙厦铁路、福厦高铁的征地拆迁、管线迁改等重点保障任务，为铁路建设贡献路桥力量。       越是艰难越向前，踏平坎坷成坦途。近年来，百年不遇的新冠肺炎疫情，没有阻挡路桥人前行的脚步。路桥集团积极打造党建品牌矩阵，激发争先进位新动能，提振干事创业精气神，在大战大考中交出一份份优异答卷，连续两年在全市代建单位综合考评中位列第一，为厦门全方位推进高质量发展超越提供硬核支撑。“跨”出新能级新城建设开拓者持续发力片区开发运营服务3      时代的热力鼓动着鹭岛的豪情，在跨岛发展每一次最强劲的脉动上，总能够响起来自路桥集团的强音。跨岛发展，产业是基础，新城是载体。海的那一侧，新城环湾而立，马銮湾新城、东部体育会展新城、环东海域新城、厦门新机场片区等不断崛起，在一个个新城蜕变历程中，路桥人开疆拓土，用如椽巨笔，书写着新城建设新篇章：建路网强骨架、打造地标建筑、生态修复、兴建管廊……横跨集美与海沧两区，雄踞“黄金环湾带”之上的马銮湾新城，正朝着“厦门湾两高两化新极点”的目标大步迈进。路桥人按照“高起点、高标准、高层次、高水平”建设新城的要求，在“三公”设施（公共基础设施、公共服务设施、公共环境设施）上提速提质提效，创造海湾时代的新辉煌。位于翔安的东部体育会展新城，每一天都上演着项目建设的速度与激情，新体育中心恢弘震撼的建设场景更是吸人眼球。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，路桥建设者正全力以赴，为项目年底竣工冲刺，打造跨岛发展又一个全新地标。再把视野拉到岛内。天风海韵下，位于湖里的五缘湾片区一湾碧水，波光潋滟。这里，曾经是一片滩涂，路桥人用匠心，使五缘湾脱胎换骨，成为“厦门新客厅”，打造了都市与海湾亲密对话的国际人居典范。共生共融，美美与共，五缘湾片区的生态修复与综合开发成为全国首批生态产品价值实现典型案例之一。跨海铸城、化岛为湾, 一幕幕精雕细琢的宏图巨制，描绘出新城化茧成蝶的华丽蜕变。路桥集团还先后建设了同安工业集中区、平潭开发区、园博苑等一大批园区、片区，在涉海片区开发建设、央地深度合作、海洋经济产业等方面积累了一系列资源和经验优势。未来，路桥集团将调整资源，深化服务意识，补充重要市政交通基础设施配套城市运营板块，持续发力片区开发运营服务，做大做强海洋经济，全面提升厦门城市能级和核心竞争力。从骨架到血肉到内涵、气质、灵魂，路桥人用自己的智慧、汗水，让中国、世界看到，厦门践行跨岛发展战略坚定的信念和步伐。以更高站位更大格局纵深推进跨岛发展，路桥集团还积极服务国家区域发展战略，主动对接融入长三角一体化和粤港澳大湾区，在建筑材料产业领域，加强跨区合作和市场拓展，助力畅通国内大循环。风物长宜放眼量。作为跨岛发展战略的排头兵、先行者、受益者，路桥集团将汇聚起高质量发展的强劲力量，奋力开辟跨岛发展新天地！1相关链接1：观察 “跨”出建设新高度    厦门桥隧建设成全国标杆      翔安大桥（第二东通道）、新体育中心、海沧疏港通道、厦门新机场陆域工程、机场快速路、海翔大道（公铁立交-香山段）提升改造工程、新324国道提升改造工程……7个重大项目同步开工，这样的建设场景，在路桥集团历史上从未有过。过去，两三个重大项目同步建设，已是极限。7个项目每个走一圈，至少就需要一天的时间，其管理难度和精度都在向纵深推进。       这从一个侧面佐证，路桥集团不断拓展“跨”的视野，加快“跨”的步伐，提升“跨”的能级，“跨”出了建设新高度。      著名桥梁专家茅以升曾说过：“从一座桥的修建上，就可以看出当地工商业的荣枯和工艺水平”。厦门目前共有公路桥梁约130座，长达130公里以上，公路隧道约30座，长达85公里以上。这当中，饱含着路桥建设者的汗水，镌刻着奋斗者的足迹。这些桥隧，或依山傍海、交织密布，或长桥卧波、飞跃天堑，或钻山过海、在70米海底深处穿越潜行。每一座桥梁隧道都是精品，我们不禁要问：从零起步，摸着石头过河，把一张张图纸变为现实，将厦门打造成为桥隧建设标杆城市，路桥人凭的是什么？“路桥技术”一段矢志不渝的技术探索       打造百年工程，是路桥人不懈的追求。厦门桥隧的建造历程，勾勒出一幅科技发展进步的唯美画卷。       吊装两三千吨的钢梁，这在几十年前，路桥人不敢想象。如今，这样的建设壮举在翔安大桥出现。5月3日，一个重达3400多吨的钢梁完成架设，这个钢梁长一百米，相当于50节高铁车厢的重量！路桥人在建设中创新使用起重船，并将误差控制在毫米级。      早期建设跨海大桥时，需要先建设一排钢栈桥。时代在进步，建设理念也在不断升级，翔安大桥全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加。路桥人推行新工艺、新技术，采用“预制拼装”技术，利用船舶吊装在海上“搭积木”，该工艺是继港珠澳大桥之后，国内第二次、福建省首次在跨海桥梁中应用，可提高了效率品质、降低了施工风险、并且最大程度降低对海洋环境的破坏，保护施工海域的白海豚。“路桥精神”一曲艰苦奋斗的时代颂歌相比桥梁，海底隧道的建设难度更大。放眼国内，接连修建两条海底隧道的企业是少数。160米，465天——这组数据深深烙印在路桥建设者心中。海沧隧道隧道海域段长2.8公里，最深处距离海平面71.2米，下穿海底过程中需穿越4处全强风化深槽带，最长一处影响达160米。头顶就是汪洋大海，必须慎之又慎。路桥建设者对注浆的每个细节反复研究和验证，不断摸索不同围岩帷幕注浆设备配置及注浆技术，最终，这个海底隧道最大的安全风险点被安全顺利通过。独特的海岛地理环境、时代赋予的特殊使命、特区建设锤炼出来的“艰苦奋斗、拼搏创新、包容并蓄、大气和谐”的厦门精神，激励着一代代路桥建设者慎终如始，砥砺奋进。以山海为卷,以岁月为笔, 路桥人用这种精神、这种力量，筑就了“厦门建造”的精彩。“路桥品质”一个跨越30年的见证发现辛苦耕耘，平凡人成就伟业；接续奋斗，新起点再创辉煌。2021年12月19日，厦门经济特区建设40周年之际，厦门大桥改造加固项目全幅通车。这座新中国首座跨海峡公路大桥旧貌换新颜，以全新姿态继续承担厦门市进出岛交通要道的重任。正是因为这次改造，我们见到了厦门大桥30年前的“血肉筋骨”：翼缘钢筋仍排列齐整、宛如全新；桥面伸缩缝厚实完好、质量优良；现浇护栏线型笔直，人行道铺砖几乎不见变形破损——30年前选材之优良、工艺之高超、标准之严苛、施工之用心，纵使放在今天也属精品。 百年工程，人才为本。在一个个项目建设 “大熔炉”中磨砺淬炼，一批批技术人才、管理人才不断成熟、蜕变。知才、育才、用才，路桥集团不断打造人才高地，筑牢发展基石，持续为桥隧建设提供强有力的支撑。2相关链接2跨岛大通道10条目前厦门已建成或在建的进出岛通道共计8条，分别为高集海堤、厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道和翔安大桥。接下来还将建设第三东通道、同安进出岛通道。3相关链接3项目点击1厦门大桥:我国第一座跨海公路大桥，把被海水阻隔的湖里区与集美区连成通途，收获了中国建筑行业工程质量最高荣誉——中国建筑工程鲁班奖。2海沧大桥:由厦门路桥建造的当时世界第二、亚洲第一的三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥。3集美大桥:建设时间只有一年半，建设速度创世界纪录。通过集美大桥只需要8分钟左右，极大地缩短了厦门岛和集美、同安等地区之间的距离。4杏林大桥:公铁合一，是厦门目前惟一一座与岛内重要交通干道中的两条直接相连的岛内外联系桥梁。5翔安隧道：大陆首条海底隧道，翔安隧道的建成，使得厦门岛到翔安区的行车距离从50分钟缩短到8分钟。6海沧隧道：大陆第三条公路海底隧道。海沧隧道通车后，从岛内湖里出发去海沧，只需5分钟。7翔安大桥：厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。项目起止点位于岛内的枋钟路和翔安区的刘五店，与翔安隧道平行。4相关链接4亮彩数据：投资完成额成绩显著❖近五年来，厦门路桥工程投资发展有限公司项目投资完成额不断攀升，2017年完成投资额23亿元，  2018年完成投资额43亿元，2019年完成投资额45亿元，2020年完成投资额62亿元，2021年完成投资额96亿元。❖近五年来，厦门路桥百城建设投资有限公司项目投资完成额完成情况：2017年完成投资额45亿元， 2018年完成投资额41亿元，2019年完成投资额51.07亿元，2020年完成投资额55.61亿元，2021年完成投资额55.64亿元。

文章编号: da74a76582aae2e2669d33420a8c875
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【618优惠活动】深圳大湾区游轮---“618夏季3人畅游套票” | 原价￥714元/套的船票,现只要￥498元/套!超长有效期) 2022-06-16 深圳邮轮旅游   深圳邮轮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM3Nzk5MQ==&mid=2450241338&idx=4&sn=a87beac0259b9087d6cca802d5be9c35

618优惠活动，现开始抢购了深圳大湾区游船---“618夏季三人畅游套票”原价￥714/套的船票，现只要￥498/套一套含三张、超长有效期适用于【平日所有航次】抢购时间：6月13日-6月19日出行日期：6月13日-9月30日咨询电话（微信同号）：13714663645✦综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，多个方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与这里提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验中庭以“企业与城市共融共生”为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕以深圳建设的桁架结构为灵感的“几何晶体灯”中庭上下白色的“琴弦式栏杆”漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了“人于深圳大地上俯仰纵横”的设计灵感时代展览馆主要展示深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁“大湾区一号”特别打造以“DJI大疆”品牌为主题的大疆海上体验中心布置了大疆全系列的消费级产品御Mavic、精灵Phantom、灵眸Omso、机甲大师RoboMaster S1、禅思 H20T等致敬深圳敢想敢干的创新精神餐厅用装饰灯带包裹的立柱体现了树生根开枝散叶的设计灵感寓意扎根深圳在这里，你可以尽情释放味蕾◎主甲板宴会餐厅◎上甲板精致餐厅当夜幕降临，大湾区一号则变身海上酒吧，提供酒水及音乐演出途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是目前华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米目前国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观大湾区2号低噪的船舶 微荡的海面岿然的大桥 西去的落日希望这片刻的宁静能抚慰你不安的心

文章编号: 50bbe0b04be28f3bf369f2ff7081e8f2
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (北部湾大学 | 广东五年录取线及大学介绍) 2022-06-16 珠海优生之路   珠海优生之路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTU3NjQ4OQ==&mid=2247519570&idx=3&sn=bc4b4982d72eb2c007a72ab39bf01b73

汇教育优质资源，成同学家国未来扫码加管理员，获中高考资源服务 分类 大学介绍一、近五年录取线及省排名二、就业前景北部湾大学2021届毕业生就业质量年度报告三、学校简介● 办学类型：普通本科|综合类|公办● 官网：https://www.bbgu.edu.cn/● 招生网官微：● 高校地址：广西壮族自治区钦州市滨海大道12号北部湾大学（Beibu Gulf University），位于广西壮族自治区钦州市，是一所以工学、理学、管理学为主的全日制普通高等学校，是广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、全国应用技术大学联盟首批理事高校，学校校园为3A级景区。四、学科建设● 省级重点学科：海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程五、特色专业● 国家级一流本科专业建设点：机械工程、数学与应用数学● 教育部综合改革试点专业：轮机工程● 省级一流本科专业建设点：航海技术、船舶与海洋工程、食品科学与工程、水产养殖学、物流管理、产品设计、小学教育、化学工程与工艺、汉语言文学、计算机科学与技术、地理信息科学● 省级特色专业（群）：机械与船舶海洋工程专业群、石油化工专业群、经济管理专业群、海洋科学、水产养殖学、航海技术、轮机工程、食品科学与工程、船舶与海洋工程、产品设计、化学工程与工艺、物流管理、油气储运工程、地理信息科学六、办学规模北部湾大学设有海洋学院、海运学院（船员培训中心）、机械与船舶海洋工程学院（工程训练中心）、石油与化工学院、食品工程学院、电子与信息工程学院、建筑工程学院、资源与环境学院、理学院、经济管理学院、人文学院、国际教育与外国语学院、陶瓷与设计学院、教育学院、北部湾大学东密歇根联合工程学院、马克思主义学院、体育学院、继续教育学院、创新创业学院等19个教学单位。学校现有全日制在校生21766人，其中研究生293人，留学生439人。学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书181.79万册，电子图书85.1万册。七、师资力量北部湾大学有教职工1299人，其中教师1113人。教师中具有博士学位的272人（含在读博士59人）、高级职称人员459人（含正高132人），有八桂学者、青年八桂学者、自治区特聘专家、广西教学名师、广西“十百千人才”第二层次人选、广西海外百人计划人选等一批高层次人才。八、人才培养北部湾大学现有本科专业53个，硕士学位授权点10个，其中硕士学位授权一级学科2个、硕士专业学位授权点8个。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。现有自治区级一流本科课程17门。2021年10月，教育部批复我校小学教育专业通过师范类第二级专业认证，数学与应用数学、机械工程等专业认证工作正在积极推进。九、科学研究北部湾大学现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”“北部湾海洋发展研究中心”“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”和“广西绿色化工新材料与安全技术重点实验室”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。十、国际合作北部湾大学与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。目前，建设有全英文授课专业6个、全英文课程200多门、双语教学课程120多门、国际素养通识课程12门，能开展全英文和双语教学的教师有200余人，参加国际学术会议和国际人文交流500多人次。通过推进全英文留学生教育的教改尝试，本土国际化课程建设得到加强，“课内外一体化”的国际化人才培养模式改革初见成效，有效推进了师资队伍建设的国际化，提升了国内学生的国际素养。近年来，学校创新合作模式、拓宽合作渠道，把握机遇、拓展资源，国际交流与合作取得了突出成效，逐步形成了多层次、多渠道、全方位的国际化办学新格局。助力守护 草木本心，初心砺未来找辅导班7个错误认识，找名师5定律初中：电子产品=罂粟花？初高中，电子产品=毒品，三陪一清一伴解决，我以我血荐轩辕初中生：期末成绩能上哪所高中？76%上不了前5高中，54%上不了公立高中2021中考 | 珠海各初中年级排名对应前14所高中珠海理科年级350名能上哪些大学？2021x中选科排名对应大学2021高考 | 二中录取名单及年级排名对应大学近3年高考 | 珠海19所高中高考成绩2021年珠海初中软实力排名：一二中正取率排名2021年中考，珠海初中上14所高中录取率统计2022珠海中考指标生政策解析：是什么、怎样招、资格、比例数量、降分、捷径中高考 | 升学2021年中考，珠海初中上14所高中录取率统计一中2021高考12种选科分析：物化生王者之选，理文录取率差3.4倍高一选科分班指南：新要求、覆盖率、录取率，重点班、一二中分班选科报告升学规划：珠海最牛X的高考升学规划专业机构，清华之师2022广东强基计划指南：常识、降分、流程、官微、问答2022年广东综合评价指南：11校招生简章、投档线、报名、学费2021年珠海各高中自主招生计划降分汇总

文章编号: 6bee0df3aeaeb216e5f1fc3480f4a78
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【暑期“趣”大湾区游轮】低至￥166/人,可拆分!港珠澳大桥/深圳湾/前海湾航线三条通兑,有效期至9月30日~) 2022-06-16 深圳侠侣亲子   深圳侠侣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTExMjQ5Mg==&mid=2653460872&idx=6&sn=05a85e84416136b54e39b5eec3c445a5

👇点击图片抢购👇趣海上，疯狂一夏！打卡深圳新地标玩转城市新名片解锁海洋新玩法【大湾区游轮】玩转海上深圳，双游轮任选！大湾区一号/大湾区二号穿越世界新七大奇迹--港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳超美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦！金奖魔术师将在船上呈现经典魔术带来意想不到的惊喜还有定制的高科技人屏互动震撼大秀在微游轮上演哦~参加甲板音乐派对歌手将带来LIVE音乐秀表演气氛超级好~618钜惠￥498=3人海上游平日票，且可拆分港珠澳大桥航线、深圳湾航线、前海湾航线三条通兑，横跨暑假！超大型双体游轮，穿越港珠澳大桥欣赏精彩魔术，甲板音乐派对有效期至9月底，速抢！港珠澳大桥航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚深圳湾/前海湾航线前海湾航线▼蛇口邮轮母港-sct码头-前海湾-孖洲岛-sct码头-蛇口邮轮母港深圳湾路线▼蛇口邮轮母港-深圳湾大侨-深圳湾公园-红树木湿地-南山中心区-蛇口邮轮母港大湾区一号大湾区一号由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目旅游双体客船总吨位达到2380吨，长达71.88m载客量能容纳350人光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮大湾区一号外围整体采用了海蓝配色船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪星星点点的浪花，海洋感十足足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景每层夹板上都设有不同的观光区域背后就是辽阔大海随手一拍就是大片大湾区一号提供港珠澳大桥·航线沿途风光风光无限旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动给你带来一场美好的出行体验走进大湾区一号仿佛闯入了一座建筑艺术馆浓郁的现代风设计超级酷！整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成极具艺术感与实用性内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感船的中庭是以企业与城市共融共生为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕规则的几何晶体灯和白色的琴弦式栏杆淋漓尽致地展示了空间和建筑美学整个船舱为现代简约风造型简单线条+几何图形的组合高端精致，令人称叹#时代海上展览馆时代展览馆展示了深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客讲述着深圳时代发展与变迁的故事#充满活力的漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了人于深圳大地上俯仰纵横的设计灵感#立体环绕式海上餐厅游轮就餐环境一级棒两大主餐厅宽敞明亮餐厅的立柱用装饰灯带包裹体现了树木生根开枝散叶的设计灵感它寓意着扎根深圳可以隔窗观海，尽情享受美食船上提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（具体以船方实际提供为准）各式港式、茶歇、简餐...一站式满足你的挑剔胃口游轮上的海上酒吧提供酒水及音乐演出全天活动全程不停歇邀你精彩畅玩海上深圳大湾区一号更是集多功能于一体各项团建服务一应俱全全方位满足你的需求游轮上的活动丰富多彩模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间高科技感场景互动，将艺术与科技相融合提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验大湾区二号长71.95米，宽18.72米，载客350人运用大量玻璃结构为乘客展现广阔的全景视野   集船上餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习等一应俱全海洋文化体验区是“大湾区二号”主要特色全船所有区域的设计都融入海洋文化带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验体现了“智慧湾舟，领航美好生活”的丰富内涵船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素配以海上世界、港珠澳大桥等特色地标黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了完美的平衡象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神全船融入海洋文化宛如海上精灵营造海洋沉浸式体验#海洋视听室采用全息投影技术，360度还原深海世界墙壁无线耳机聆听海洋声音赋予旅客海洋的自然疗愈体验#海洋实验室海洋微生物奇观、海洋植物奇观、海洋大数据显示屏幕、造船实验室、未来空间模拟驾驶台！#海洋潜望室你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”让他带你遨游海洋世界吧！#多样美食散点菜式、欢乐亲子餐、铁板烧、精美饮品，应有尽有！#户外甲板休闲区和阳光保持刚刚好的距离休息小憩，享受海上美好生活！交通信息地址：深圳市南山区港湾大道蛇口邮轮中心二楼以上图文仅供参考，相关内容不排除因商家规划、季节时令、气象气候及政策等非平台可控因素或其他不可抗因素而产生差异及变化，不作为本平台的要约或承诺。点击“阅读原文”立即抢购！

文章编号: 1208b5231b5013e171d313a6a7b080d7
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (7月7日桂林漓江、北海、德天、巴马单动双卧九日游) 2022-06-16 鹰潭市青年旅行社   鹰潭市青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwMzkzMw==&mid=2650408014&idx=1&sn=2cb0b847d70026335d76c93b22ed4346

7月7日桂林兴坪漓江、北海、德天、巴马单动双卧九日游(独立成团、鹰潭起止、老总带队）特惠价2380元/人第一天：鹰潭火车站乘（18:07分K772次车）硬卧赴桂林，开始愉快的行程。宿车上第二天：早上接团，早餐后游览漓水环绕的【訾洲·象鼻山】（约60分钟），柳宗元游览訾洲后曾写下《訾家洲亭记》颂扬桂林山水。訾洲观景台是观赏城徽象鼻山的最佳角度，东可望七星山、穿山、塔山，西可观叠彩山、伏波山、独秀峰、雉山、南溪山、斗鸡山；若恰好是在烟雨弥漫的时节游览，云纱雾幔将訾洲笼罩在一片朦胧之中，犹如一幅水墨画卷，充满诗情画意，这就是誉满八桂的“訾洲烟雨”美景。乘车前往游览【古东瀑布】（游览约90分钟），仁者乐山，智者乐水。古东瀑布最大的特色是你可以穿着雨衣、草鞋，一路踏着陡峭的石壁逆流而上。一起“湿身”吧，感受身心的悸动和快乐；上下求索吧，“行到水穷处，坐看云起时”，还能在绿意盎然的古东森林中吸氧润肺。每当深秋来临，看漫山红遍，层林尽染的壮美景致，是秋季出游赏枫的绝好去处。【古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备，如：安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起，请自行向景区购买】之后前往码头乘船游览【兴坪-漓江】（约60分钟）。兴坪，桂林山水之精华，早有“阳朔山水甲桂林，阳朔最美在兴坪”的说法。这里有著名的二十元人民币背景图等精华景点。古往今来，兴坪秀丽的山山水水，引得无数文人墨客为之陶醉。船行江中，宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，可观奇峰倒影、渔翁闲钓，真正体会到“船在江中走，人在画中游”的绝美漓江仙境。之后徒步观摄最美河段【遇龙河】（游览约30分钟），这里没有都市喧嚣，一切都那么自然古朴：山峰清秀迤逦，形态万千；江岸绿草如茵，树木繁荫；河水清澈透亮，水筏飘摇。晚上您可自由漫步在没有国度、充满热情的【洋人街——阳朔西街】（无车无导游陪同）感受浓郁的异国风情。（含早、中、晚餐，住阳朔）第三天：早餐后赠送游览【少数民族观光寨】（游览约120分钟），感受原生态的少数民族吊脚楼和原住民风情，古老的青石板路两边是完好的全木式建筑，如今传承下来的古老手工银饰制作工艺已经被列为世界非物质文化遗产，保留下来的手工作坊作为展示基地，您可以探寻民族银匠精湛的工艺，感受少数民族的风土人情和村民淳朴悠慢的生活节奏。前往有“桂林最美岩洞”之称的【银子岩-AAAA级】（游览约60分钟）。银子岩贯穿十二座山峰，洞内堆积了不同地质年代生长发育的钟乳石。钟乳洁白晶莹高达数十米，宛如夜空银河倾泻而下，闪烁出似银子的光芒。洞内钟乳石以“雄奇幽美”独领风骚，形态各异的钟乳石石柱、石塔、石幔、石瀑，构成了岩溶艺术万般奇景，令人流连忘返。银子岩还有个有趣的民间趣闻：“游了银子岩，一世不缺钱”。前往游览【世外桃源-AAAA级】（游览约60分钟），追溯陶渊明的意境，感受田园风光的浓缩。这里桃花成林，莺歌燕舞，美不胜收，宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”，“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。乘舟游于湖面，水转筒车及风雨桥、铜鼓楼都在视野内，可欣赏民族舞蹈等风情表演。抵达岸边可徒步观赏少数民族建筑或回顾古文明的智慧。赠送欣赏大型山水奇幻5D秀【山水间表演】/【梦幻漓江】（约70分钟）世界首台表现桂林山水文化、民族民俗风情的室内旅游舞台秀,成功打造了国内外多项“首个”:首个全景式溶洞剧场观演体验,让您身临其境。《山水间》以缤纷多彩的山水和独具魅力的少数民族文化为背景，娓娓讲述了在漓江河畔、象鼻山下诗歌般的田园生活，多维度、全方位地展现了迷人的南国风情以及人与大自然的和谐相处。（含早、中、晚餐，住桂林）第四天：赠送参观【玉石博物馆】（约120分钟）。馆内摆放着亿万年前熔岩沉淀而成的玉石，造型各异的玉石，经抛光后灿若朝霞，呈现夺人心魄之美。玉石色调均匀，光泽性强，质地细腻坚韧因而极具观赏和收藏价值。前往【刘三姐大观园】（游览约60分钟），它坐落在风景怡人的桃花江畔，集中展示刘三姐文化的经典主题游园。园外山清水秀，倒影如画；园内亭台楼榭，错落有致；有金蟾对歌台、石雕绣球、定情古榕等景色。在这里可以了解和体验壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的鼓等特色。后赴【世纪华联】，闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。后乘二等座赴北海，抵达后入住酒店。（含早、中餐，住北海）第五天：早餐后前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区 天下第一滩---【北海银滩】（游览时间约2小时），银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。特别赠送【北海红树林生态旅游区】北海红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的”海上森林”—红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性，打卡冠头岭（电瓶车不含）（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。后参观北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。晚餐不含：游客可自行到当地特色排档体验美味海鲜。。。。（含早、中、晚餐，住北海）第六天：早餐后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往北海/钦州（360KM约5小时）入住酒店。（含早、中、晚餐，住德天）温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理第七天：早餐后乘车前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。结束后乘车（36KM约50分钟）前往游览国家AAAA级旅游风景区【古龙山大峡谷】由古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡四个峡谷，迎宾洞、百福洞、古龙洞三个地下暗河溶洞及单级落差128米的古龙大瀑布和12个美如画卷的壮丽瀑布景观组成，全长7.8公里，占地约17平方公里，集峡谷山水之灵气，汇暗河溶洞之精华。四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通，形成四峡三洞三暗河连通的奇观。结束后前往酒店入住休息。（含早、中、晚餐，住德天或硕龙）第八天：早餐后乘车(280KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！后乘旅游车返南宁，乘22:50分K2386次车返程（含早、中、晚餐，住火车上）第九天：17:32分抵达南昌站，后乘旅游大巴返回鹰潭，抵达温馨的家，结束愉快的旅程！价格：2380元/人（1.2-1.4收660半餐车位门票 不占床， 1.2以下450 半餐车位 不占床不含门票 ）服务标准：①:交通：鹰潭-南昌高铁，南昌往返广西火车硬卧旅游旺季不保证往返车次铺位，只保证往返卧铺请谅解、桂林至北海动车二等座，南昌回鹰潭旅游大巴包车。  空调旅游汽车旅游旺季，桂林旅游车要套团敬请谅解。②:住宿：产生单男单女尽量安排3人间或加床或和其他客人拼住，无法解决客人须补房差；宿当地商务型酒店广西是三线城市，酒店标准比较低，和江西当地相差1个档次，敬请收客时跟客人说清楚 ，如果对我们安排的酒店不满意可以退我们旅行社低价客人另外自己订酒店。③:用餐：正餐25元/人八菜1汤、10人/桌（13正 早餐酒店含早），酒水自理，正餐25元/人（广西不吃辣，比较清淡，所以接团时跟客人说清楚 ）④:景点：以上所列景点大门票。 ⑤:导服：优秀服务。报名咨询热线:1、鹰潭青旅/龙旅国际胜利东路营业门店：胜利东路26号（正大街摩尼卡向东80米）果多果胜利路水果店隔壁旅游顾问：13970155989谢姐，13870180097小皮，座机6269688（24小时咨询）2、鹰潭青旅总部/龙旅国际旅游股份鹰潭分公司：时代广场1号楼2单元501室(永盛百货B座外面,110移动警车旁见青旅招牌)旅游顾问：139070165656张哥, 13707018584小李，座机6238618（24小时电话咨询）怎样关注鹰潭市青年旅行社微网？1、点击右上角关注公众官方账号，便可自动加入。2、扫描右方二维码。（或长按下方二维码）3、查找公众账号“鹰潭市青年旅行社”。

文章编号: 98ea34d107c50a4e31f37eccdf89ee63
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (深圳南山蛇口,498元起抢714元【招商微游轮】三人海上游平日票:全程180分钟,超长有效期至22年9月底!) 2022-06-16 圳龙华   圳龙华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAyNTAxNA==&mid=2657452807&idx=2&sn=ac7d8cbe6c299588403efc774f127528

关注我们，了解更多特惠门票、美食信息▲▲爆款特价推荐（点击文字即可查看）：福利！深圳锦绣中华，仅59.9元抢民俗村『全民特惠日场单人票』，限量500张！特惠体检，深圳7店通用！298元抢710元深圳美年大健康『超值优选体检套餐』龙华观澜湖，58元抢【冰堡溜冰场】单人溜冰票+陪同票！·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按二维码识别即可了解或者购买·招商微游轮·惊喜价：198元起长按二维码识别即可了解或者购买请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按二维码识别即可了解或者购买·招商微游轮·惊喜价：198元起长按二维码识别即可了解或者购买请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）更多特惠门票请关注“圳荟玩”，在菜单栏查看订单状态也可以在商城挑选其他特惠产品电话客户服务：如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800，工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务觉得文章不错，麻烦点个“赞”和“在看”吧

文章编号: f66934863749ff888aa4bd618b9a0848
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (6.8海洋日 | 第十四个“世界海洋日”,这些地市主题宣传活动精彩纷呈→→→) 2022-06-15 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247593572&idx=2&sn=8882e729ebb56d8d679430cbfd307322

今年6月8日是第十四个“世界海洋日”暨第十五个“全国海洋宣传日”，主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。为进一步深入学习宣传习近平生态文明思想，普及海洋知识、提升全民海洋意识，增强全社会珍惜和保护自然资源、建设生态文明的思想自觉和行动自觉，广东各地积极开展多种形式的主题宣传活动。珠海市自然资源局日前，由珠海市自然资源局主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东广电网络珠海分公司承办的“2022年世界海洋日主题科普活动暨广电5G自然保护频道上线啔动仪式”在淇澳红树林保护区举办。本次活动通过搭建5G直播渠道（电视及手机端）进行双平台实时直播，让未能到场的观众实现“云参与”。啔动仪式上，大家围绕“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”海洋日这一主题，呼吁社会各界关心海洋、认识海洋、经略海洋，凝聚成建设海洋生态文明建设的强大合力。省内首个5G自然保护频道正式上线活动现场宣布省内首个5G自然保护频道正式上线，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区和广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司进行“广电5G自然保护频道”合作签约，为广大市民提供权威、便利的生态保护和自然科普资讯，与全社会共创生态保护新形态。据介绍，“广电5G自然保护频道”的上线推动了智慧海洋建设、自然生态保护搭上“5G快车”，力促自然生态保护实现数字化、智能化的转型升级。活动现场还对“广电5G自然保护频道”进行演示介绍，频道共设置了5个栏目，分别为“慢直播+VR”“短视频”“生态保护”“自然课堂”和“视频上传”。观众们通过电视或手机，就能观看趣味动物短片、生态纪录片和环保科普片等众多精彩内容，轻松学习环保知识之余，还能领略自然造物的无限可能。红树幼苗生态传递仪式活动邀请了部分市民代表现场进行红树幼苗生态传递仪式，旨在发扬、传承海洋保护精神，为海洋保护事业做贡献；本次活动还邀请了淇澳-担杆岛保护区、南方海洋实验室考古创新团队相关负责同志进行主题分享，向公众传达自然保护区保护管理和海洋技术产业发展知识。啔动仪式结束后，活动嘉宾还在淇澳红树林保护区科普集市体验了丰富有趣的自然和科普知识互动。江门市自然资源局江门市谋划组织开展了一系列主题宣传活动，广泛宣传保护海洋生态系统的重要性，促进人与自然和谐共生，广泛凝聚社会各界关心海洋、认识海洋、经略海洋共识。江门市自然资源局联合有关单位借助“新媒体+”的方式，组织开展了爱护中华白海豚主题全域展播宣传活动，拍摄制作了《江门生态名片——中华白海豚》专题宣传片，并于江门各县（市、区）室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏广泛播放该专题宣传片。同时，江门市中心的万达广场同步上演为期一个月的中华白海豚灯光秀，让中华白海豚“游”到市民群众身边，凝聚社会各界提高保护海洋生态和海洋生物多样性的共识，以实际行动保护共同的蓝色家园。此次主题宣传活动反响热烈，《江门生态名片——中华白海豚》专题宣传片以及江门海洋生态保护的经验成效先后在多家网络和媒体平台发布，进一步擦亮了中华白海豚这一生态名片，奏响了“人与自然和谐共生”时代乐章。新会区自然资源局积极推动海洋日宣传进校园。在海洋日当天，新会区崖门镇交贝石小学各班围绕 “保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”主题开展班会活动，观看“学习强国APP”《2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日》和《熊猫星星教你如何保护海洋》两部宣传片，进一步了解海洋生态系统、海洋污染以及正奋力书写海洋生态文明建设的中国担当。学校还组织全体海洋特色课程教师开展教学研讨活动，通过课堂观摩、经验分享、教材使用体会和建议等环节，聚力提升海洋校本特色课程的吸引力和影响力。近年来，该校深入开展“海洋探秘”和“海洋生态保护”特色教学活动，建设了海洋长廊和海洋展示厅，在校园中营造良好的海洋文化氛围，取得了良好的科普教育和宣传效果。台山市自然资源局结合海域管理、海洋生态环境保护、海洋防灾减灾等重点工作，面向社会、面向公众，通过悬挂横幅、设摊宣传等形式，大力宣传海洋法律法规知识，传递“海洋命运共同体”的理念，呼吁公众积极参与到海洋生态保护工作中来。茂名市自然资源局茂名市自然资源局、茂名市电白区自然资源局、茂名市自然资源局水东湾新城分局会同相关涉海单位前往茂名市中国第一滩开展“共享沙滩”清理回头看行动，旨在以实际行动号召社会各界人士保护海洋生态系统，助力文明城市创建。茂名市中国第一滩是广东“十大美丽海岸”。近年来，该地通过实施海岸带综合示范区项目，开展沙滩污染源调查及虾塘退养、沙滩整治等措施的先行先试，有效改善南海半岛南部沙滩岸线环境，成为市民游客休闲观光的一道亮丽风景线。当日，茂名局的志愿者们清理了近千米沙滩上的垃圾，并对清理的垃圾进行了分类，统一放置到海滩的垃圾收集点。“每到这个节日我们都参与沙滩清洁行动，既锻炼了身体，又能影响到更多的人加入到环保队伍中来，让我们的天空更蓝、海水更清，沙滩更美，这是一件特别有意义的事情！”同时，茂名局志愿者还呼吁社会各界人士加入到保护海洋的志愿行动中来，对游客随意丢弃垃圾等不文明行为进行劝阻，向当地市民、游客宣传海洋生态知识，提升文明素质。许多在沙滩上参观的学生们也参与了此次活动，活动结束后，沙滩上充满了劳动的欢声笑语，带走袋袋垃圾，留下串串脚印，海滩恢复了美丽洁净的容貌。“线上+线下”结合宣传。茂名局利用网站、微信公众号、LED屏幕、横幅等媒介推送海洋日宣传标语、海报、宣传美篇，就如何关心海洋、认识海洋、保护海洋生态环境做了全面展示。此外，茂名局、电白区局、滨海分局通过展板展示海洋环保文化和生态、垃圾分类等进行海洋日宣传，各大商超实时滚动播放电子屏幕，茂名局大厅设置海洋防灾减灾知识宣传栏，向公众进行海洋防灾减灾知识科普，动员更多的群众参与到保护海洋的行列中。通过文字、图片、视频等多种宣传方式，扩大了活动的宣传面，为市民打开了一道了解海洋环保知识的大门，进一步引导社会公众保护海洋生态，助力建设海洋强国。潮州市自然资源局潮州市自然资源局日前在潮州市凤城公园举办“2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日”主题宣传活动。活动现场，潮州局负责同志宣布活动啔动，正式拉开了潮州市2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动的序幕。活动议程一是志愿者代表宣读活动倡议书。志愿者呼吁社会各界人士加入到保护海洋的志愿行动中来，从我做起，从现在做起，通过自己的行动减少对海洋生态的破坏，保护好我们的海洋家园。二是现场开展宣传。活动现场，通过播放海洋防灾减灾宣传片，设置海洋防灾减灾知识宣传栏，向公众发放海洋防灾减灾宣传资料等形式，向公众进行海洋防灾减灾知识科普，动员更多的市民参与到保护海洋的行列中。三是开展现场咨询。通过面对面的咨询活动，工作人员为市民答疑解惑，详细地讲解宣传材料的内容，介绍海洋的情况以及保护海洋的知识，吸引了众多市民朋友踊跃参与。四是媒体宣传。本次活动由潮州电台策划执行，活动现场视频近期在潮州APP、潮州电台FM914频道等媒体平台播放，扩大了活动的宣传面。此外，潮州局在6月6日至6月30日期间开展第14个世界海洋日和第32个全国土地日集中宣传有奖竞答活动。扫码参与有奖竞答活动以自然资源相关知识为基础，面向公众进行集中宣传。通过开展有奖竞答的形式，吸引广大市民参与进来，提升公众保护海洋、保护土地的意识，促进人与自然和谐共生。揭阳市自然资源局揭阳市自然资源局谋划组织开展了一系列主题宣传活动，广泛宣传保护海洋生态系统的重要性，促进人与自然和谐共生，广泛凝聚社会各界关心海洋、认识海洋、经略海洋共识。本次主题宣传活动在揭阳市区青年广场组织举行，开展了海洋日主题图片展、现场宣传咨询等活动，向群众普及海洋知识、宣传海洋法律法规、强化海洋意识，并组织青年志愿者骑共享电动车沿市区榕江路段开展海洋主题宣传。同时，揭阳局及榕城分局在榕城区地都镇枫美社区开展海洋法律法规普法宣传，为沿海镇村干部宣讲海洋法律法规；到地都邹堂学校开展海洋知识进校园宣讲赠书活动，为学校老师、学生们科普海洋知识，赠送自然资源法律法规、海洋宣传册和练习册等。【通讯员：珠海市自然资源局 李晓平；江门市自然资源局  周玉红 ；茂名市自然资源局 朱昭君、李晓霞；潮州市自然资源局 黎素菊；揭阳市自然资源局 苏景】- THE END -广东自然资源融媒体团队出品点在看的人都特别好看~

文章编号: 2add317c7c8e296f73e58671c1525b59
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【2022志愿者项目】青年,可让世界更美好!) 2022-06-15 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653637367&idx=2&sn=f75481e4157b69d491c595e8309b3aab

志愿者？线上线下都能做！你心中的志愿者项目是什么样子？是仅仅单向帮助他人的义工活动么？是仅仅学习某个志愿主题的相关知识么？不！好的志愿者项目“输入+输出”同样重要“服务社会与自我学习成长”同样重要它具备以下特质去推动：青年，可让世界更美好！01高质量投入与产出根据联合国教科文组织、哈佛MCC项目、IB CAS课程等提倡的教育理念，不难看出未来升学和培养人才的核心指向标是引导学生发自内心的关心社会和他人，帮助他们成长为具有全球视野和责任担当的新一代有为青年。根据以上权威风向标的分析，招生官看重的志愿服务是：真实的、有挑战的、有成果的、可持续的。02“研究性学习+志愿服务”同样重要不同于传统的义工活动，学生仅做服务，阿思丹志愿者项目重视“服务与研究性学习同样重要”：通过专业的公益导师指导，培养学生调研探究、发现与解决问题的研究性学习能力，产出高质量可视化成果，例如环保宣传片、文创产品、项目优化提案等，并将成果应用到帮扶的NGO、乡村、社区或网络倡导平台。03追寻你的兴趣所在，深耕专业领域成绩单绝不是唯一展现学习思考能力的证据。据斯坦福官网介绍，招生官更看重的是基于考生的兴趣，自主学习到了什么知识；如何解决复杂问题；有什么新的发现等。学生可根据未来专业方向和个人兴趣进行选择，参加以一个真实问题为导向的项目制学习，提升探究能力的同时，用真实行动推动更美好的社会。在线志愿者项目列表线下志愿者项目列表在线志愿者▼扫码查看在线志愿项目详情与可视化成果线上-乡村教育支持在线支教-小班制/一对一为乡村地区儿童远程支教志愿服务内容：方式一：小班制。2-3名志愿者一组，教授一个线上班级，共同完成调研、备课、反馈等教学工作，培养团队探究协作与领导力。方式二：一对一。1名志愿者对一名乡村学生高度负责，独立完成调研、备课、反馈等教学工作，培养个人深度探究帮扶的能力。项目亮点：阿思丹特色素质教育课程独家研发在线教材持续性公益服务投入专业的教学法培训线上-特定人群关爱阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划用自媒体为认知症发声，用传播对抗遗忘志愿服务内容：社交媒体与公益传播意义认知症科普工作坊调研采访，积累传播素材认知症传播作品展映会优秀阿尔兹海默传播作品将投放至阿思丹视频号等其他推广平台，扩大个人公益影响力志愿服务意义：揭秘优质公益传播内容的创作流程，实践自媒体传播技巧树立自媒体传播影响力，打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解设计思维之性别平等传播计划用设计思维点亮产品，让“性别平等”不只是口号志愿服务内容：性别平等、设计思维概览性别平等产品设计思维方法论性别平等先锋案例经验谈性别平等传播行动派根据导师建议优化后的优秀方案将被发布于真实媒体平台以及实践应用，同时导师也将指导学生在社区、学校中落地原创的产品设计方案志愿服务意义：从前沿理论出发，系统解析性别平等了解先锋性别教育案例，构建独特的多元性别视角深度探寻设计思维应用，全程原创产出性别平等产品方案并进行线上实践设计思维之“建一座乡村儿童图书馆”用设计思维创新乡村图书馆，点燃儿童阅读热情志愿服务内容：构建设计思维基础知识洞察分析图书馆需求激发创意创建图书馆原型测试迭代 展示图书馆方案在地公益机构将采纳优秀的乡村儿童图书馆空间规划和可持续运维方案项目亮点：学习全球顶尖的创新方法论设计思维，重塑思维模式围绕乡村儿童阅读的现实挑战，应用实践设计思维全流程产出可行创新的图书馆设计运营方案，用于在地图书馆的真实建设实践高中生心理健康艺术实践将艺术融入校园互动，朋辈互助关爱心理健康志愿服务内容：初探校园心理生态运用多元艺术表达媒介，设计校园心理艺术活动优化校园心理健康艺术活动中的艺术作品或方案展示校园心理艺术活动优秀校园心理健康艺术活动成果会推广至更多校园项目亮点：从人文社科视角看待心理健康议题掌握社会实践型艺术项目的设计方法产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果线上-非遗文化传承嘉绒藏族非遗刺绣专项调研设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”志愿服务内容：非遗基础知识构建：初识嘉绒刺绣以全球视野洞察以嘉绒刺绣为案例的非遗文化调研非遗创新应用案例，寻找成功契合案例汇报刺绣推广的潜在解决方案学生可继续参加线下嘉绒藏寨的非遗文化传承项目，探索可复制推广的刺绣应用方案，进行复制，惠及藏寨更多社区志愿服务意义：“一针一线”的复古回潮参与到真实藏寨刺绣创新传承项目中的一个阶段可触摸的神秘嘉绒藏地刺绣，沉浸式还原在地情景云南非遗宣纸文创行动制作文创产品 ，守望传统手艺志愿服务内容：了解云南传统手艺现状小组协作从 0-1 设计文创产品原型拟定营销策略，线上展销文创产品小组商业计划书分享及上架产品市场反馈分析优秀商业计划书将由当地社会企业持续用于宣纸的创新发展志愿服务意义：0-1 参加一个小型的乡村传统手艺商创从设计、上架、到销售的全流程重焕古法造纸的传统手艺，用商业创新切实帮扶乡村非遗古村文化传播与空间规划设计创意非遗古村文化方案，撬动村庄大未来志愿服务内容：了解非遗文化发展、乡村非遗文化传承创新模式对话非遗传承人、跨界古村文化创新案例学习云导赏探村，对话实践先锋，洞察古村真实需求非遗古村文化传承社区创新方案分享会根据导师建议优化后的优秀方案将被应用在真实的非遗古村社区文化传承与保育建设中志愿服务意义：小乡村大视野，探古村遗产活化国际先锋案例，走近岭南文化脉络跨越山和海对话新世代乡村文化传承与创新守护者立足文化传承的古村未来可持续发展贡献创想“讲好中国地方风物故事”之人文影像记录身边的地方风物，用影像为经典文化传播发声志愿服务内容：讲述中华传统文化和非遗手艺故事及选题与策划以编剧和导演的视角解析优秀短片，进阶学习整合拍摄素材，形成一个完整的人文短片故事人文纪录片成果汇报展示（线上展映会）作品可投稿社区、学校、公共网络平台，以及国际赛事，多维度影响更多人志愿服务意义：0 基础入门，从 0-1 进行人文纪录片创作，投稿国际传媒展评知名人文风物纪录片导演和编剧指导，助力作品创作为中国地方风物的海外输出贡献属于青年一代的力量线上-动物与环境保护国家珍稀野生动物非法贸易专项调研科学意见信呼吁动物保护，遏制非法贸易现象志愿服务内容：国内外野生生物非法贸易现状解析与法律法规解读调研非法贸易在网络上的交易联络规范的保护方式学习，并保留证据撰写意见信以个人形式进行调研过程和结果的分享及收获产出调研报告，助力 NGO 持续跟进行动志愿服务意义：发现真实的野生生物非法贸易链条，并将相关证据给到专业 NGO 保护组织系统学习非法贸易网络调研方法，用专业方式撰写意见信从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状，树立全球化视野和价值观“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划用新媒体倡导海洋保护，为守卫蓝色星球有力发声志愿服务内容：全面了解当前海洋面临的困难与挑战学习公众倡导的科学方法聚焦短视频、科普文、公益广告的科普技巧学习以小组为单位，整理海洋科普内容，进行汇报展示优秀作品可以发布到公益科普栏目上做传播志愿服务意义：从 0-1 构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力艺术环保装置创作与策展创作变废为宝的可持续艺术装置 传递环保理念志愿服务内容：多视角了解湿地生态问题，倡导环保自然学习可持续艺术装置，调研在地社区确定可持续艺术装置主题与材料，动手制作模型策展可持续艺术装置环保，宣传环保理念优秀作品将送至当地湿地环保组织或参与线下校园可持续艺术装置展出志愿服务意义：掌握前沿的可持续装置艺术创作方法，让“垃圾”新生0-1 开展艺术创作，打造视觉性可持续装置，传递环保理念时尚行业可持续消费行动调研一起引领时尚消费新趋势 发挥青年可持续影响力志愿服务内容：多维度理解时尚行业的可持续环保理念多角度剖析时尚行业可持续消费的发展前景开展真实时尚行业市场调研时尚行业可持续消费行动方案分享会优秀行动方案汇总后将在有影响力的平台进行发布让更多人参与到时尚行业的可持续变革中，推动时尚行业更加理性、包容、智能和生态友好志愿服务意义：理解可持续时尚消费对现代人生活的深远影响把握可持续时尚发展趋势，发现可持续时尚创新的潜力和困境探索如何在学校、社区、时尚行业中实践可持续时尚理念并形成行动方案“记录身边的城市生态美”之自然影像记录城市隐匿的生态之美，用影像为保护发声志愿服务内容：影像基础知识构建城市生态调研，获取一手素材学习自然影像的剪辑，全力筹备作品宣传片成果汇报展示根据导师建议优化后可投放至阿思丹视频号及其他网络推广平台志愿服务意义：特邀纪录片《蜀山之王》导演团队，多位权威导师0 基础入门，从 0 到 1 独立完成自然生态影片制作持续性动物与环境观察保护，传播青年影响力中华白海豚生境守护一起论证公示文件，捍卫生态保护红线志愿服务内容：下载课堂必备软件，学习预习材料中华白海豚物种及生境探讨工作坊，构建志愿服务所需核心知识公众环境参与志愿服务工作，在一线公益导师指导下，在政府部门网站搜索项目工程建设公示，选取并跟进个案项目模拟听证会，完成项目意见 / 建议报告志愿服务意义：关注与环境相关的公共事务了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道研读部门公示文件，解码看似复杂的决策过程撰写专业环评公示报告，引起重视，暂缓危害生态工程线下志愿者▼乡村教育支持扫码查看乡村教育支持项目详情与可视化成果· 项目一：“国际素质教育进乡村”海南支教项目地点：海南 琼海适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月21日 — 07月27日暑假三：2022年08月04日 — 08月10日· 项目二：“国际素质教育进乡村”桂林支教项目地点：广西 桂林适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月18日 — 07月24日· 项目三：福建龙岩千年客家古村支教项目地点：福建 龙岩适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月10日 — 07月17日暑假二：2022年07月19日 — 07月26日· 项目四：福建泉州生态实践村支教项目地点：福建 泉州适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月10日 — 07月16日· 项目五：浙江湖州白鹭之乡支教地点：浙江 湖州 适合学生：高中暑假：2022年07月16日 — 07月22日· 项目六： 四川万古镇万亩茶田示范村支教地点：四川 万古镇适合学生：高中暑假一：2022年07月10日 — 07月16日暑假二：2022年07月19日 — 07月25日· 项目七：徽州古村希望小学支教地点：安徽 徽州适合学生：高中暑假：2022年07月21日 — 07月28日· 项目八： 大理“文墨之乡”凤羽镇白族村落支教地点：云南 大理适合学生：高中暑假一：2022年07月10日 — 07月17日暑假二：2022年07月19日 — 07月26日· 项目九：香格里拉“藏区儿童关爱”支教地点：云南 香格里拉适合学生：高中暑假一：2022年07月25日 — 08月01日暑假二：2022年08月02日 — 08月09日共益社区扫码查看共益社区项目详情与可视化成果· 项目一：乡村文化振兴之广东儿童阅读项目项目地点：广东适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月10日 — 07月16日· 项目二：乡村振兴计划之云南商创帮扶项目地点：云南适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月01日 — 07月08日· 项目三：阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术项目地点：上海适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月01日 — 07月07日· 项目四：“小糖人”关爱之公益策展项目地点：广东适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月21日 — 07月27日动物与环境保护扫码查看动物与环境保护项目详情与可视化成果· 项目一：西双版纳联合国热带雨林回归计划项目地点：云南 西双版纳适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年07月01日 — 07月07日暑假二：2022年08月04日 — 08月10日· 项目二：东北虎种群恢复及生态廊道建设项目地点：黑龙江 吉林适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月19日 — 07月25日· 项目三：关坝大熊猫栖息地森林巡护行动项目地点：四川 关坝适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月26日 — 08月01日· 项目四：四川国家公园生命基因库守护计划项目地点：四川 岷山适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月16日 — 07月21日· 项目五：大理云龙天池滇金丝猴生境守护项目地点：云南 大理适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月26日 — 08月01日· 项目六：秦岭朱鹮种群复壮及栖息地守护行动项目地点：陕西适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月16日 — 07月22日· 项目七：三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建项目地点：海南 三亚适合年级：高中项目时间：暑假一：2022年08月01日 — 08月07日暑假二：2022年07月16日 — 07月22日· 项目八：阿拉善荒漠治沙与生态修复行动项目地点：内蒙 阿拉善适合年级：高中项目时间：暑假：2022年07月16日 — 07月22日非遗文化传承扫码查看非遗文化传承项目详情· 项目一：非遗文化传承之嘉绒藏寨项目地点：四川适合年级：高中、初中项目时间：暑假：2022年07月26日 — 08月02日· 项目二：非遗文化传承之重走丝绸之路项目地点：甘肃适合年级：高中、初中项目时间：暑假：2022年07月24日 — 07月30日为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历

文章编号: c63d511c899dca5c2d4185fa8ef03798
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (构筑人与自然和谐共生的生态家园) 2022-06-15 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247508423&idx=3&sn=83f876b94ddb85ae92b01b5b4bd22fd4

6月8日是世界海洋日暨全国海洋宣传日，今年的活动主题是“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”。作为重要的海洋生态系统，河口海域是海洋生产力最高、生物多样性丰富、开发利用强度最大的区域之一。近两年来，中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目在珠江口和黄河口开展了形式多样的保护实践，取得了显著的成效。▲广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区的红树林，成为鸟类栖息的家园。河口海域是重要的海洋生态系统。我国沿海有1500多条河流入海，对丰富海洋生态系统和海洋生物多样性起着十分重要的作用。2020年6月23日，中国典型河口生物多样性保护修复和保护区网络化示范项目（以下简称“河口项目”）正式啔动，旨在进一步加强我国河口生态系统及生物多样性的保护力度，促使决策者将河口生物多样性保护纳入社会经济发展规划的主体设计，通过在珠江口和黄河口开展湿地保护网络建设、湿地保护和修复等项目实践，打造一系列河口保护典范。作为综合性的国际项目，河口项目由全球环境基金资助，联合国粮食及农业组织为国际执行方，中国国家林业和草原局负责管理和具体实施。近两年来，该项目在珠江口和黄河口地区保护地网络化建设、生物多样性保护及生态修复、提高公众对河口生态保护认知等方面取得显著成效。记者了解到，河口项目实施地点为山东和广东的11个海洋保护地，项目办公室设立在自然资源部第一海洋研究所。“该项目探索保护河口生物多样性和修复受损生态系统的有效途径，提升我国主要河口生态系统生物多样性的保护成效，对我国生态文明建设，借助国际平台讲好中国生态保护故事都具有重要意义。”该项目负责人说。据介绍，目前我国河口区域主要面临上游改道和建坝造成淡水径流量减少，沿岸和海上工业化产生污染负荷增大，自然资源非可持续性利用，城市和工业发展造成栖息地萎缩等问题。为加强对河口生态系统的保护，该项目通过引进适应性管理、保护地网络建设、生态系统管理、海岸带综合管理等国际先进理念和经验，选择在珠江口和黄河口两大典型河口示范性实施，对山东省和广东省海洋保护地网络建设发挥积极作用。近期，河口项目办已建立基于 GIS（地理信息系统）的智能信息共享系统，完成了11个海洋保护地管理、监督和监测的 GIS数字信息系统的开发，包含自然保护地基础数据的采集、入库、应用等。初步实现了11个海洋保护地的“一张图”管理，达到了对基础数据、保护成效的管理及项目成果的实时维护。据河口项目办专家介绍：“系统能够帮助保护地管理者掌握保护地生态环境、野生动植物资源等情况，提升对保护地生态资源基础信息的获取与分析能力，并通过此渠道分享项目成果，全面加强各级工作人员的学习交流，稳步提升保护地管理工作成效。”METT（管理有效性跟踪工具）评估是国际通用的生态保护管理评价工具，可以跟踪保护地管理水平变化，识别影响因素。该项目对11个海洋保护地开展了2021年管理效果 METT评估，每个保护地选取了至少5项评估指标，以更好地了解各保护地的管理现状，提出针对性改善措施。同时，该项目持续加强海洋保护地网络化建设，组织黄河口6个海洋保护地签署了网络化监测协议，就参照监测方案和指标体系开展工作并建立定期交流制度达成一致。在11个海洋保护地之间打造信息畅通、各方积极参与、协同发展的保护地协调沟通机制，有效提升了综合性监测水平。近两年来，河口项目办通过对海洋保护地评估案例进行分析，提出了山东省海洋保护地管理评估发展建议，形成了研究报告，为提高保护地管理成效服务。推动科学监测修复 维持系统长久健康河口项目制定了多机构参与的协调综合监测计划。通过分析对黄河口示范区的海洋保护地监测方法及研究指标，统计各自然保护地生态系统变化及恢复情况，统计分析了2017年~2021年间生物多样性监测数据，制定了有针对性的生态系统健康监测计划，并针对项目区各保护地主管机构人员和保护地养护、巡护人员开展海洋保护地综合监测培训，研究、开发了各保护地的综合性监测指标体系。在山东省东营市渤海综合治理攻坚战生态修复、东营市互花米草防治等工作中，相关部门均采用了该项目所建立的监测指标体系和相关标准指导业务工作，取得了良好的应用成果。与此同时，为加强各保护地生态及生物多样性保护，河口项目办组织人员，系统性地梳理了珠江口中华白海豚的种群现状、主要问题及保护工作进展，提出了针对性较强的白海豚保护对策，建立了主管部门、科研院所和保护地互为支撑的白海豚保护模式。相关经验为广东省自然保护地政策的制定提供了参考。河口项目对黄河口示范区海洋保护地生物多样性保护进行差异化分析，通过多个生态参数评价黄河口区域的生态健康状况，研究黄河口海洋保护地指示性物种基准。随着保护力度逐年加强，黄河三角洲国家级自然保护地内的东方白鹳，巢数由2017年的82个增长为2021年的120个。监测发现，生态补水后黄河三角洲鱼卵数量明显增加，为黄河口国家公园的建立提供了技术支撑，对于维持黄河口生态系统的长久健康具有重要意义。开展河口区域生态补偿与修复评估交流。该项目召开“珠江口生态补偿研究和生态系统修复研讨会”，总结了珠江口生态补偿和生态修复存在的问题、原因、对策及实施效果等。通过梳理山东省发布的相关政策文件，该项目研究了山东省规划性环境影响评价的现状及存在的不足，通过科学合理安排保护与修复活动，扎实推进对黄河口生态系统及生物多样性的保护。相关研究内容已应用在山东省东营市渤海综合治理攻坚战生态修复、山东项目区保护地的生态修复工作中，取得了良好的效果。通过对黄河口区域土地利用变化、景观格局演变、生物多样性以及社会经济等情况的调查，该项目开展了黄河口区域生态系统服务分析评估，研究不同应用场景下生态修复技术，提出了区域生态保护与经济发展的地方管理草案，为主管部门的决策提供参考。保护与发展并重 生态与经济双赢河口项目积极推动将河口生物多样性保护纳入社会经济发展规划的主体设计，通过合理规划，有效减少人类活动对河口区域生态造成的负面影响。“就地方政策框架而言，尽管国家已制定一系列环境保护法规，但省和市级授权法规的缺乏，将会弱化相关政策实效。”河口项目办专家说。结合现阶段海洋保护地管理需求，该项目起草了《山东省海洋保护地管理办法（草案）》，以解决项目区海洋保护地存在的油气开采、养殖活动及其他人类活动影响等问题。从废弃油井的污染控制和综合利用等多个角度出发，提出《山东项目区废弃油井管理办法草案》，2021年12月被应用于山东黄河三角洲国家级自然保护地内油井的关停、退出、报废及后续相关活动的管理。项目结合具体保护地情况，从规划设计，生态资源利用评价、变化规律及可持续发展等角度提出生态旅游发展建议，分析了广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护地生态旅游发展现状，调研该保护地10个就业岗位，开展可持续性研究，针对性地提出了推动该保护地生态旅游的建议。项目梳理了社会经济发展与保护地建设、生物多样性保护之间的关系，分析了黄河口区域社会经济及行业数据、黄河口生态保护、生物多样性保护和保护地建设相关的资料，归纳了黄河口区域“十三五”社会经济发展规划中与河口生态保护、生物多样性保护以及自然保护地建设相关的内容，阐述了黄河口区域自然保护地建设和生物多样性保护与社会经济发展之间的关系，以及对行业发展的影响。值得一提的是，该项目积极探索、不断提升社会公众对生物多样性保护的认知，在山东省东营市科达小学、胜利锦华中学分别完成了海洋科普校本课程的开发。目前已经进行多次授课，反馈效果良好。“今后，项目将持续推进国际先进经验理念与国内实际工作紧密结合，坚持边研究、边应用、边推广，及时做好成果的示范应用和推广，力争早日取得经济和社会效益。”该项目负责人说。来源：中国自然资源报

文章编号: 6a52ed53a8c5bbf7c636d6fd78c01d36
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (中考语文考前背练13-15) 2022-06-15 初中语文主题学习   初中语文主题学习

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzU2NDcxMQ==&mid=2247493147&idx=3&sn=4b5875276f236a358272ecf71b3adcc3

中考天天练13主题：人与自然道理论据 只有服从大自然，才能战胜大自然。——达尔文我们不要陶醉于我们对自然界的胜利，对于每一次这样的胜利，自然界都报复了我们。——恩格斯 大自然是善良的慈母，同时也是冷酷的屠夫。——雨果只有顺从自然，才能驾驭自然。——培根绿水青山就是金山银山。 人不负青山，青山定不负人。生态治理，道阻且长，行则将至。 一年之计，莫如树穀；十年之计，莫如树木。事实论据 1、塞罕坝，中国的生态“奇迹岭”“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。”塞罕坝林场，为美丽中国梦写下了生动注释。建场55年，资源总价值超过200亿元，现在有昆虫1000多种，植物700多种，动物256种，鸟类192种。她以中国高寒沙地生态建设史无前例的绿色奇迹，诠释了“绿水青山就是金山银山”的发展之变，为正在走向生态文明新时代的中国，提供了一个血肉丰满的范例。2、青藏铁路的设计建造采取了严格的环保措施，野生动物迁徙季节，工程停工等待动物们通过，不惜每天付出上百万元的代价；为保护所在海域的中华白海豚，港珠澳大桥施工方案中专为环保项目增加投资3.4亿元，最终实现了海洋零污染和白海豚零伤亡。3、保护环境，承担爱护地球的责任。从越过冰川到站到联合国大会上，90后小伙王相军拍摄视频记录全球变暖对冰川融化造成的影响。他不怕困难，不畏寒对冷，旨在呼吁人们保护生态环境。王相军发布的每一个视频背后，都藏着巨大的困难。我们也应该像王相军一样，不怕困难，承担爱护地球的责任。4、八步沙林场“六老汉”扎根荒漠，植树治沙，父死子承，三代不息，浇灌血汗，以愚公移山精神生动书写了从“沙逼人退”到“人进沙退”的绿色篇章。精彩语段  高分举例（一）蝶身娇软，其志不减。是谁喊出了“真的，梦想可能会迟到，但它永不缺席”？是那位名为徐梦桃的滑雪运动员。一次次伤痛是一次次地蜕变，拿到金牌的那一刻，蝴蝶长出了翅膀。冰雪荧荧，蝶身盈盈，志在蓝天，虽挫愈勇。（二）踽踽前行，用自强心奏响人生华章。“天行健，君子以自强不息。”一对夫妻一只手一双脚，互为手足29载，其艰难可想而知，可他们却做到了“没脚走出致富路，无手绣出幸福花”，只因相信着“好日子都是奋斗出来的”。无独有偶，即使被上天打开了人生的“困难模式”，江梦南依旧认为“日子都是可以歌唱的旧事”，凭借惊人的努力一路逆袭，同时也送给他人以鼓励。无畏，无惧，自强是他们的代名词。高分举例（一）“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”运动员们训练不曾叫苦，持之以恒成就真功夫。俗话说的好：“台上十分钟，台下十年功。”哪一个优秀的运动员不曾以汗水浇灌成功？跳雪运动员徐梦桃说：“苦心人，天不负。”正是他们多年如一日，无畏艰难，才换来如今胜利的喜悦。（二）当信仰与个人碰撞，必会产生“自强敏天行”的火花。英国的马·普顿尔曾说：“人活着就是要用生命去解释自己的信仰。”张顺东、李国秀这对残疾夫妻把生活过成诗，把生命活成画。靠着抚育儿女的信仰，以奋斗拼出生活，他们加倍努力，所以倍感幸福。点评：分析推理，离不开因果探索；逻辑严谨，离不开事实论据。诗文巩固每一代人的青春都与时代紧密相关，每一个人的青春都独一无二。诗词，记录了我们对青春应有的态度。请根据你的理解，完成下面诗人对“青春”的阐释。青春是什么？是年轻、成长，是勇气、担当。李白说，青春须得有“__________________，__________________”[《行路难(其一)》]的凌云壮志；秋瑾说，青春不能怕坎坷，“__________________？__________________”[《满江红(小住京华)》]，因为有了坎坷与历练，人才能“所以动心忍性，__________________”(《生于忧患，死于安乐》)；于宋濂而言，青春是用来奋斗的，你若问他青春中缺少了玩乐和物质，是否会遗憾，他一定会告诉你“__________________，__________________”(《送东阳马生序》)；其实，青春更是一种心境，无关年龄，“__________________，____________，____________”(《江城子·密州出猎》)般的豪情壮志，只有永葆青春的心，才能拥有。《〈论语〉十二章》（1）学而时习之，不亦说（yuè）乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠(yùn)，不亦君子乎？（学习方法、个人修养）___________________________________________________________________________（2）吾(wú)日三省(xǐnɡ)吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传(chuán)不习乎？（学习方法）___________________________________________________________________________（3）吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。（个人修养）___________________________________________________________________________（4）温故而知新，可以为师矣。（学习方法）___________________________________________________________________________（5）学而不思则罔(wǎnɡ)，思而不学则殆(dài)。（学习态度）___________________________________________________________________________（6）贤哉，回也！一箪(dān)食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。贤哉，回也！（个人修养）___________________________________________________________________________（7）知之者不如好(hào)之者，好之者不如乐之者。（学习方法）___________________________________________________________________________（8）饭疏食，饮水，曲肱(ɡōnɡ)而枕之，乐亦在其中矣。不义而富且贵，于我如浮云。（个人修养）___________________________________________________________________________（9）三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之。（学习态度、学习方法、个人修养）___________________________________________________________________________（10）逝者如斯夫(fú)，不舍昼夜。（珍惜时间）___________________________________________________________________________（11）三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。（个人修养）___________________________________________________________________________（12）博学而笃(dǔ)志，切问而近思，仁在其中矣。（个人修养）___________________________________________________________________________中考天天练14主题：责任担当1、担当永远是一个甜柔的责任。——纪伯伦2、人生须知负责任的苦处，才能知道有尽责的乐趣。——梁啔超3、天下兴亡，匹夫有责。——顾炎武4、生命跟时代的崇高责任联系在一起就会永垂不朽。——车尔尼雪夫斯基5、一个人若是没有热情，他将一事无成，而热情的基点正是责任心。——列夫·托尔斯泰6、自由的第一个意义就是担负自己的责任。——阿来7、有良知的人有责任心和事业心。——苏霍姆林斯基事实论据王继才守岛三十二年：“守岛就是守家，国安才能家安”，字字铿锵有力。王继才淡泊名利，用大半辈子守护的不仅是一个岛屿，更是他心中所敬仰和爱护的国家。心中有国，他才会因为老兵的一句嘱咐，一守就守了三十二个年头。他用三十二载春秋，照亮了自己拳拳报国的赤子之心。汪勇是武汉一名普通的快递小哥。疫情暴发后，他牵头建起了医护服务群，从日常的出行、用餐，到修眼镜、买拖鞋，只要医护人员有需要，他们都会想方设法搞定。汪勇和他的志愿者团队将温暖聚拢，守护着冬日里逆行的医务英雄。在一次边境扫雷行动中，面对复杂雷场中的不明爆炸物，杜富国对战友喊出“你退后，让我来”，在进一步查明情况时突遇爆炸，英勇负伤，失去双手和双眼，同组战友安然无恙。杜富国的伤情牵动着全国人民的心，人们通过各种形式向他表达慰问。国防部评价说：杜富国同志面对危险、舍己救人，用实际行动书写了新时代革命军人的使命担当。精彩语段（一）全神贯注，向未来，“凌”绝顶。诗圣杜甫有云：“会当凌绝顶，一览众山小。”刚刚成年的青年穀爱凌不仅在体育滑雪方面有所成就，还是位学霸。她在奥运赛场上挑战倒滑，夺得金牌；在学习上全神贯注，投入百分百的精力，向未来，“凌”绝顶。点评：运用穀爱凌事例，说明要全神贯注。（二）将拼搏之声融为人生大合唱，“抟扶摇而上者九万里”，铸就辉煌人生。泰戈尔曾言：“世界以痛吻我，我却报之以歌。”耳聋并没有打倒江梦南，在父母的教导中，在自己的拼搏下，她学会了唇语。经过坚持不懈努力和顽强的意志力，她取得了优异的成绩，成为了一名清华博士，书写了自己的精彩人生。点评：运用江梦南事例，准确说明奋斗创造辉煌人生。高分素材运用技巧二 点面结合，构成排比热点素材，排比加工；体现时代，展现文采，高分举例 好儿女志在四方，有志者奋斗无悔。“青春是失败后倔强地想要再来一次的勇气，是就算看不到希望也要咬紧牙关不放弃。”从小就站在跑道上的苏炳添，成为中国首位闯入奥运男子百米决赛的运动员；陈贝儿的《无穷之路》向世界传递同胞的微笑；江梦南从无声中突围。先飞的鸟，一定想飞的更远；迟开的你，也鲜花般怒放。点评：苏炳添、陈贝儿和江梦南，经典人物，构成排比，内容充实，有文采！诗文巩固经典诗文中，诗人情绪万千。读下面的语段，将空缺处的古诗文原句书写在横线上。(1)情来自思念：《渔家傲·秋思》中“浊酒一杯家万里，______________”化用典故，抒发强烈的思乡之情；《次北固山下》中“______________？______________”运用设问，在自问自答中寄托思亲怀乡之情。(2)情源于景物：《白雪歌送武判官归京》中的“______________，千树万树梨花开”以边塞奇异壮丽的风光写出了诗人的惊喜之情；《天净沙·秋思》中的“______________，小桥流水人家”以深秋暮色下的景物，表达出作者的悲愁。(3)情出于家国：《南乡子·登京口北固亭有怀》中用“______________，______________”直接刻画少年孙权的英雄形象来表达自己报国的壮志；《登飞来峰》中的“不畏浮云遮望眼，______________”借用典直抒胸臆，表达诗人的政治理想和远大抱负；《岳阳楼记》中以“______________，______________”写出了古仁人的品德高尚和豁达，表达了作者博大的胸怀。醉翁亭记1、山行六七里，渐闻水声潺潺而泻出于两峰之间者，酿泉也。___________________________________________________________________________2、峰回路转，有亭翼然临于泉上者，醉翁亭也。___________________________________________________________________________3、太守与客来饮于此，饮少辄醉，___________________________________________________________________________4、醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。___________________________________________________________________________5、山水之乐，得之心而寓之酒也。___________________________________________________________________________6、日出而林霏开，云归而岩穴暝。___________________________________________________________________________7、晦明变化者，山间之朝暮也。___________________________________________________________________________8、野芳发而幽香，佳木秀而繁阴。___________________________________________________________________________9、山肴野蔌，杂然而前陈者，太守宴也。___________________________________________________________________________10、苍颜白发，颓然乎其间者，太守醉也。___________________________________________________________________________11、已而夕阳在山，人影散乱，太守归而宾客从也。___________________________________________________________________________12、然而禽鸟知山林之乐，而不知人之乐；___________________________________________________________________________13、醉能同其乐，醒能述以文者，太守也。___________________________________________________________________________中考天天练15主题 青春奋斗道理论据1.青春理想，青春活力，青春奋斗，是中国精神和中国力量的生命力所在。（习近平）2.青年者，人生之王，人生之春，人生之华也。（李大钊）3.要做一番伟大的事业，总得在青年时代开始。（歌德）4.青春是不耐久藏的东西。（莎士比亚）5.没有向上心的青年不能叫青年。“向上”二字就是青年的别名。（池田大作）6.谁勇敢地接受过青春之火的洗礼，谁就毫不畏惧晚年的严寒冰雪。（兰多）7.青春须早为，岂能长少年。（孟郊）事实论据是青年的脚步，写下青春之歌，让人对青春之中国充满希望。北大女生宋玺参军远赴亚丁湾护航，怀揣万里赴戎机的壮心；外卖小哥雷海为在中国诗词大会夺魁，平凡生活难掩诗心澎湃；有“90后”博导走上工作岗位，芳林新叶吐翠绿；归国创业的留学生日益增多，中国的时与势撑起他们的雄心；平均年龄30多岁的中国航天科研团队，对探索更遥远处的灿烂星空充满信心。青春理想、青春活力、青春奋斗，正是中国精神和中国力量的生命力所在。青春不设限，未来无极限。在拥有无限可能的青春年华里，我们应当尽情拼搏、展现自我，如此，人生才能无极限。穀爱凌从不给自己设限，她勇于突破自己的边界，走出舒适圈，挑战自我：选择难度系数更大的自由式滑雪、挑战自己从未做出的高难度动作……这给了我很大的启发：每一种热爱，都值得全力以赴。青春，应该是奋斗的姿态。青春不设限，未来才能无极限。精彩语段自古沙场征战，英雄多出少年，从弯弓辞汉月、插羽破天骄的霍去病，到马作的卢飞快、弓如霹雳弦惊的辛弃疾。少年英雄，策马扬鞭，锋芒所向，锐不可当。自古文章盛事，俊杰亦多出少年，从“海内存知己，天涯若比邻”的王勃，到“且将新火试新茶，诗酒趁年华”的苏东坡，少年俊杰，锦绣满怀，妙笔生花，经纶天下。可以说，少年是一种精神、一种风采，更是一种情怀、一种境界。它是“天生我材必有用，千金散尽还复来”的自信，它是“会当凌绝顶，一览众山小”的胸怀，它是“指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯”的豪迈，它是“天地转，光阴迫，一万年太久，只争朝夕”的使命情怀。奋斗吧，我中国少年，前进吧，我少年中国！再大的雨也有下完的那一刻，随着淅淅沥沥的大雨慢慢变小，我眼中的天地好像都焕然一新了：眼前的树叶青翠欲滴，花朵也更娇嫩、更鲜艳了，雨水冲刷掉了它们身上的所有尘埃，让它们在天地间尽情地绽放着自己的美丽，空气中也漂浮着清新的泥土气息，这一刻，竟是如此的美好。这场雨是如此的神奇，让我的嘴角也不自觉地翘了起来。我要向这一场风雨学习，要向这一场风雨致敬。它们是如此的无私奉献，是大自然的清洁工，哪怕它们是如此的凶神恶煞，丝毫不怕被任何人理解，但依然来势汹汹，任劳任怨地洗去尘世的污垢。这多么像那些勤勤恳恳，干着最辛苦的工作，却只是默默地埋头苦干，无怨无悔付出的人们啊！ 常用题记1、鲜衣怒马，问天探海。唯目光所至，才皆为华夏，此真少年也。2、唯有微笑可抵万千风雪，唯有前行方可无惧岁月悠长。唯有热爱可抵岁月漫长3、每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。4、白日莫空过，青春不再来。——《少年行》5、我可以接受失败，但我不能接受放弃。——迈克尔·乔丹6、为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉……7、黑夜给了我黑色的眼睛，我却用他来寻找光明。8、举目时，您是皓皓明月；垂目时，您是莽莽大地。9、你是一树一树的花开，是燕在梁间呢喃——你是爱，是暖，是希望，你是人间的四月天！10、既然选择了远方，便只顾风雨兼程。11、吹灭读书灯，一身满都是月。12、记忆是无花的蔷薇，永远不会败落。13、当你为错过太阳而哭泣的时候，你也要再错过群星了。14、道阻且长，行则将至；行而不辍，未来可期。——《荀子.修身》15、一星陨落，黯淡不了星空灿烂；一花凋零，荒芜不了整个春天。——巴尔扎克诗文巩固自然万物寄托着文人情怀，见证着诗人细腻的情感。(1)花之语，是岑参在西北边塞看到千万纯洁无瑕的“忽如一夜春风来，________________”；是白居易信马游春难掩欣喜的“__________________，浅草才能没马蹄”；是陶渊明想象桃花源烂漫清幽的“中无杂树，________________，________________”。(2)鸟之语，是王湾回望故园思念绵绵的“乡书何处达？________________”；是范仲淹戍守边塞绘出苍凉的“________________，衡阳雁去无留意”；是庄子心中所绘理想中的大鹏“怒而飞，________________________________”。(3)月之语，是杜牧夜泊秦淮看到的朦胧夜色“________________，夜泊秦淮近酒家”；是苏轼中秋望月的人生叩问“不应有恨，________________”，以及夜游寺院看到“________________，水中藻、荇交横”的美好夜景。万物之语是文人情感的真实流露，是墨客境遇的形象再现，读诗，识人，重温柔软的情愫。伯牙善鼓琴1.方鼓琴而志在太山。(省略句)________________________________________________________2.巍巍乎若太山。________________________________________________________3.汤汤乎若流水。________________________________________________________4.以为世无足复为鼓琴者。________________________________________________________

文章编号: 28a073bedbcb65685e563e8c49a860b4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (7月8日桂林漓江、北海、德天、巴马单动双卧九日游) 2022-06-15 鹰潭市青年旅行社   鹰潭市青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwMzkzMw==&mid=2650407974&idx=2&sn=9210d23531c1a7dc06461de5e7d03090

7月8日桂林兴坪漓江、北海、德天、巴马单动双卧九日游(独立成团、鹰潭起止、老总带队）特惠价2380元/人第一天：鹰潭火车站乘（18:07分K772次车）硬卧赴桂林，开始愉快的行程。宿车上第二天：早上接团，早餐后游览漓水环绕的【訾洲·象鼻山】（约60分钟），柳宗元游览訾洲后曾写下《訾家洲亭记》颂扬桂林山水。訾洲观景台是观赏城徽象鼻山的最佳角度，东可望七星山、穿山、塔山，西可观叠彩山、伏波山、独秀峰、雉山、南溪山、斗鸡山；若恰好是在烟雨弥漫的时节游览，云纱雾幔将訾洲笼罩在一片朦胧之中，犹如一幅水墨画卷，充满诗情画意，这就是誉满八桂的“訾洲烟雨”美景。乘车前往游览【古东瀑布】（游览约90分钟），仁者乐山，智者乐水。古东瀑布最大的特色是你可以穿着雨衣、草鞋，一路踏着陡峭的石壁逆流而上。一起“湿身”吧，感受身心的悸动和快乐；上下求索吧，“行到水穷处，坐看云起时”，还能在绿意盎然的古东森林中吸氧润肺。每当深秋来临，看漫山红遍，层林尽染的壮美景致，是秋季出游赏枫的绝好去处。【古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备，如：安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起，请自行向景区购买】之后前往码头乘船游览【兴坪-漓江】（约60分钟）。兴坪，桂林山水之精华，早有“阳朔山水甲桂林，阳朔最美在兴坪”的说法。这里有著名的二十元人民币背景图等精华景点。古往今来，兴坪秀丽的山山水水，引得无数文人墨客为之陶醉。船行江中，宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，可观奇峰倒影、渔翁闲钓，真正体会到“船在江中走，人在画中游”的绝美漓江仙境。之后徒步观摄最美河段【遇龙河】（游览约30分钟），这里没有都市喧嚣，一切都那么自然古朴：山峰清秀迤逦，形态万千；江岸绿草如茵，树木繁荫；河水清澈透亮，水筏飘摇。晚上您可自由漫步在没有国度、充满热情的【洋人街——阳朔西街】（无车无导游陪同）感受浓郁的异国风情。（含早、中、晚餐，住阳朔）第三天：早餐后赠送游览【少数民族观光寨】（游览约120分钟），感受原生态的少数民族吊脚楼和原住民风情，古老的青石板路两边是完好的全木式建筑，如今传承下来的古老手工银饰制作工艺已经被列为世界非物质文化遗产，保留下来的手工作坊作为展示基地，您可以探寻民族银匠精湛的工艺，感受少数民族的风土人情和村民淳朴悠慢的生活节奏。前往有“桂林最美岩洞”之称的【银子岩-AAAA级】（游览约60分钟）。银子岩贯穿十二座山峰，洞内堆积了不同地质年代生长发育的钟乳石。钟乳洁白晶莹高达数十米，宛如夜空银河倾泻而下，闪烁出似银子的光芒。洞内钟乳石以“雄奇幽美”独领风骚，形态各异的钟乳石石柱、石塔、石幔、石瀑，构成了岩溶艺术万般奇景，令人流连忘返。银子岩还有个有趣的民间趣闻：“游了银子岩，一世不缺钱”。前往游览【世外桃源-AAAA级】（游览约60分钟），追溯陶渊明的意境，感受田园风光的浓缩。这里桃花成林，莺歌燕舞，美不胜收，宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”，“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。乘舟游于湖面，水转筒车及风雨桥、铜鼓楼都在视野内，可欣赏民族舞蹈等风情表演。抵达岸边可徒步观赏少数民族建筑或回顾古文明的智慧。赠送欣赏大型山水奇幻5D秀【山水间表演】/【梦幻漓江】（约70分钟）世界首台表现桂林山水文化、民族民俗风情的室内旅游舞台秀,成功打造了国内外多项“首个”:首个全景式溶洞剧场观演体验,让您身临其境。《山水间》以缤纷多彩的山水和独具魅力的少数民族文化为背景，娓娓讲述了在漓江河畔、象鼻山下诗歌般的田园生活，多维度、全方位地展现了迷人的南国风情以及人与大自然的和谐相处。（含早、中、晚餐，住桂林）第四天：赠送参观【玉石博物馆】（约120分钟）。馆内摆放着亿万年前熔岩沉淀而成的玉石，造型各异的玉石，经抛光后灿若朝霞，呈现夺人心魄之美。玉石色调均匀，光泽性强，质地细腻坚韧因而极具观赏和收藏价值。前往【刘三姐大观园】（游览约60分钟），它坐落在风景怡人的桃花江畔，集中展示刘三姐文化的经典主题游园。园外山清水秀，倒影如画；园内亭台楼榭，错落有致；有金蟾对歌台、石雕绣球、定情古榕等景色。在这里可以了解和体验壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的鼓等特色。后赴【世纪华联】，闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。后乘高铁二等座赴北海，抵达后入住酒店。（含早、中餐，住北海）第五天：早餐后前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区 天下第一滩---【北海银滩】（游览时间约2小时），银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。特别赠送【北海红树林生态旅游区】北海红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的”海上森林”—红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性，打卡冠头岭（电瓶车不含）（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。后参观北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。晚餐不含：游客可自行到当地特色排档体验美味海鲜。。。。（含早、中、晚餐，住北海）第六天：早餐后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往北海/钦州（360KM约5小时）入住酒店。（含早、中、晚餐，住德天）温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理第七天：早餐后乘车前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。结束后乘车（36KM约50分钟）前往游览国家AAAA级旅游风景区【古龙山大峡谷】由古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡四个峡谷，迎宾洞、百福洞、古龙洞三个地下暗河溶洞及单级落差128米的古龙大瀑布和12个美如画卷的壮丽瀑布景观组成，全长7.8公里，占地约17平方公里，集峡谷山水之灵气，汇暗河溶洞之精华。四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通，形成四峡三洞三暗河连通的奇观。结束后前往酒店入住休息。（含早、中、晚餐，住德天或硕龙）第八天：早餐后乘车(280KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！后乘旅游车返南宁，乘22:50分K2386次车返程（含早、中、晚餐，住火车上）第九天：17:32分抵达南昌站，后乘旅游大巴返回鹰潭，抵达温馨的家，结束愉快的旅程！价格：2380元/人（1.2-1.4收660半餐车位门票 不占床， 1.2以下450 半餐车位 不占床不含门票 ）服务标准：①:交通：鹰潭-南昌高铁，南昌往返广西火车硬卧旅游旺季不保证往返车次铺位，只保证往返卧铺请谅解、桂林至北海动车二等座，南昌回鹰潭旅游大巴包车。  空调旅游汽车旅游旺季，桂林旅游车要套团敬请谅解。②:住宿：产生单男单女尽量安排3人间或加床或和其他客人拼住，无法解决客人须补房差；宿当地商务型酒店广西是三线城市，酒店标准比较低，和江西当地相差1个档次，敬请收客时跟客人说清楚 ，如果对我们安排的酒店不满意可以退我们旅行社低价客人另外自己订酒店。③:用餐：正餐25元/人八菜1汤、10人/桌（14正 早餐酒店含早），酒水自理，正餐25元/人（广西不吃辣，比较清淡，所以接团时跟客人说清楚 ）④:景点：以上所列景点大门票。 ⑤:导服：优秀服务。报名咨询热线:1、鹰潭青旅/龙旅国际胜利东路营业门店：胜利东路26号（正大街摩尼卡向东80米）果多果胜利路水果店隔壁旅游顾问：13970155989谢姐，13870180097小皮，座机6269688（24小时咨询）2、鹰潭青旅总部/龙旅国际旅游股份鹰潭分公司：时代广场1号楼2单元501室(永盛百货B座外面,110移动警车旁见青旅招牌)旅游顾问：139070165656张哥, 13707018584小李，座机6238618（24小时电话咨询）怎样关注鹰潭市青年旅行社微网？1、点击右上角关注公众官方账号，便可自动加入。2、扫描右方二维码。（或长按下方二维码）3、查找公众账号“鹰潭市青年旅行社”。

文章编号: de5730078b4c4464b118c9f0c2c45cde
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (2022年钦州市文化旅游发展大会开幕倒计时1天|系列活动精彩纷呈) 2022-06-15 碧桂园在钦州   碧桂园在钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDk1NzEzNA==&mid=2247523861&idx=1&sn=5cd50fb3c456dbec255c1a08037cfc65

钦州——钦州文化旅游发展大会—— 北部湾·钦州钻石海岸度假区QINZHOU钦州市文化旅游发展大会开幕倒计时1天市委、市政府于2022 年 6 月16日召开2022 年钦州市文化旅游发展大会于2022年17-19日举办文化和自然遗产日组织系列活动QINZHOU拥有1400多年历史的岭南名城钦州，是一座面向东南亚、背靠大西南、东临粤港澳大湾区的海湾之城文化底蕴深厚，非遗传承兴盛冬暖夏凉，是少数滨海宜居城市宜居的生态环境，成为了白海豚、白鹭的栖息地因其富饶的地理环境，物产丰富是著名的中国大蚝之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡QINZHOU文化旅游发展大会▲筹备现场于2022年6月16日在钦州市钻石海岸国际度假区召开钦州市文化旅游发展大会全面推动北部湾国际滨海度假胜地的转型升级打造钦州成为北部湾滨海休闲中心城市QINZHOU文旅重大项目啔动仪式▲筹备现场于 2022 年 6 月 17 日上午在钦州市茅尾海黄金海岸高星级酒店项目用地举办 2022 年自治区建设北部湾国际滨海度假胜地三年行动计划暨向海经济文旅重大项目啔动仪式推进招商引资新项目QINZHOU文化和自然遗产日系列活动▲活动彩排现场于 2022 年 6 月 17 -19日在沙井岛举办一系列文化和自然遗产日系列活动彰显钦州滨海宜居城市风采6月16日海岛烟火音乐盛典漫步沙滩，欣赏震撼的海上视觉盛宴6月17-19日滨海风情体验活动边赏滨海风光，边体验独有的滨海活动享受惬意的游玩时光6月18-19日夏日海岛狂欢节在富饶的茅尾海畔品尝饕餮海鲜盛宴淘一淘心仪的特产有美食，定不可缺少音乐沙滩音乐汇，聚集当地音乐人以歌会友，在这里玩尽兴恰逢碧桂园红树湾两周年两周年之际，围绕滨海新城的系列活动精彩纷呈碧桂园红树湾与美好钦州共成长▲以上是项目实景图     碧桂园深知钦州“打造江海宜居城，向南向海发展”的城市发展规划，抓住发展机遇，慧眼投资于钦州滨海新城，在作为钦州市滨海新城的中心点，醉美内海畔，依托连片万亩红树林自然生态环境，打造在北部湾钦州布局的首个文旅康养生态大城。     碧桂园红树湾以气候、自然环境、投资机遇等优势吸引了全国各省市无数房企争先推荐，这两年俨然成为了文旅市场上的爆款红盘。宜居宜投资的碧桂园红树湾收获了全国各地客户的喜爱。      致谢来自24省103城5600位业主的支持与厚爱碧桂园红树湾匠心筑家，大城将成沿着蓝图的规划，旅居新家渐近啔阅红树林康养海居生活碧桂园红树湾两周年狂欢盛宴将啔燃动两载·康养未来共襄盛宴免责声明：1.本广告对项目周边环境，交通及其他公共设施介绍不排除因政府相关规划规定及未能控制原因而发生变化，最终以政府审批文件及双方签订的买卖合同为准；2、本文对项目周边资源的介绍旨在提供相关信息，并不意味着本公司对此作出承诺。具体以实际环境及政府政策为准；3. 本文为要约邀请，文中资料不构成合同要约，买卖双方的权利及义务以双方签订的【商品房买卖合同】为准。4.部分图文来自网络以及钦州官方媒体，仅作为钦州城市宣传使用，若有侵权请联系删除。

文章编号: 538e80705bf22c4db107a90fca7a541c
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (消防员十分钟生擒两条大蟒蛇!深圳,一个大型的野生动物园!) 2022-06-15 深圳最生活   深圳最生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDgzMzYyOA==&mid=2247589135&idx=1&sn=aee858b44f2296ddb543f8f37a87c158

↑长按识别关注公号  回复「早餐」免费领↑深圳要么不下雨，要么就连下一个月。特别是最近阴雨连绵，低温潮湿，不少野生动物也蠢蠢欲动。雨季的深圳，仿佛是大型的野生动物园。你很难想想，有哪座一线城市，可以像深圳一样，随处可见的野生动物。海里游的、天上飞的、山里爬的，不小心就能在这里看到“新”物种，“捡到”国家级保护动物。via.南方+PART 01 🐋依海而生的深圳“小渔村”和海洋野生动物共生—最近在深圳东南海域，发现了几头虎鲸在“海洋石油115“船周边游弋、嬉戏，不时喷出水柱。via.南方＋顺滑的圆锥形脑袋，背部和身侧是黑色，腹部及眼睛后方是白色，像是穿着燕尾服，这就是虎鲸的外貌。via.南方＋要知道虎鲸是海豚科中体型最大的物种，和它强壮的体魄相比，圆圆萌萌的外形更是配不上它“killer whale（杀手鲸）”的称呼。身为国家二级保护野生动物的它，平时也是只是偶尔会出现在环境较好的海域。而深圳的海，早就成为它们的“快乐老家”。不仅仅是虎鲸这种“高度社会化”特别亲近人的海洋动物会来深圳的海，连难得一见的布氏鲸也曾到此一游。via.南方＋去年7月5日左右，布氏鲸“小布”来到了深圳大鹏湾海域，至此已经是7天在该水域畅游，“小布”仿佛把这里当作了游乐园。“小布”的特征很明显：深灰色的背连带着宛如镰刀的背鳍，拥有着黄白色的大肚子，原看着十分威武。而现存的布氏鲸也是唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸，是鲸目动物中较为罕见的物种，因此布氏鲸也被列为国家一级保护动物。小布在捕食鱼群，via.央视新闻从发现布氏鲸的第一天起，深圳大亚湾海事局就立刻向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。布氏鲸与巡护船只，via.深圳晚报记者 李晶川 摄把海域线再拉长，中华白海豚（📍曾在深圳海域附近的珠江口被发现）、抹香鲸（📍曾在大亚湾被发现）、北太平洋的露脊鲸（📍曾在深圳海域被发现）都来过深圳附近海域“游一游”。各种珍贵的海洋生物到访，也让不少人更认识了深圳的海。但对于鲸类这种不适合单独生存的物种来说，我们能做的，只有尽力的守护好这片海域、减少污染，还给海洋生物一个美好的家园。最好的保护，就是不过多打扰。深圳海洋生态环境保护监督常规检查，via.深圳新闻网PART 02 🦅深圳人最熟悉的野生动物是每年如期而至的候鸟—每到8-9月开始，暑气未散，这时的深圳会陆陆续续迎来一批“老友”。说不定在哪天的下午，你就能看到一群候鸟，在热闹喧嚣的城市环境之中，静僻出属于它们的休闲一隅。via.深圳百事通而这批老友，很可能先是一群蒙古沙鸻，它们像是每年都来观光打卡的游客，携带着标志性的“旅游团旗帜”。那是它们身上的水鸟足旗（也称环志），由澳大利亚环境署发起的跨国性足旗系放计划，将东亚水鸟迁徙路线划分为34个不同足旗的配置。佩戴着Y8足旗的蒙古沙鸻，via.深圳晚报在深圳能观察到的足旗，大部分是来自香港上白下黄的环志。等到候鸟过境期间，便能观测到来自澳大利亚的单橙和单黄色环志。平时大家如果发现带有足旗的水鸟，也可以细心留意足旗的颜色搭配、鸟种名称、日期、数量并尽量拍照。将记录结果上传到“本地观鸟”小程序中，为帮助了解水鸟的迁徙规律，并反映水鸟栖息地的变化，贡献自己的一份力量。via.深圳百事通每年的9-10月，是黑尾塍鹬、反嘴鹬、青脚鹬、黑翅长脚鹬、林鹬等候鸟来深圳湾过冬的日子。黑尾塍鹬 via.深圳晚报甚至还能看到更为“常见”的绿眉鸭、花脸鸭（这不比可达鸭香吗😆），品种多到数不清。从上自下为绿眉鸭、花脸鸭，via.志愿者青青河边草据不完全统计，深圳每年将会迎来约10万只候鸟到访，一些会在这里过冬，一些会在这里短暂的过境栖息。每年的候鸟季，深圳人像是收获到一批限定惊喜。但对于候鸟们来说，来这里只是和回家一样平常。深圳湾公园有专门的候鸟解说牌 via.红树林基金会点击下方深圳最生活名片回复：候鸟即可获得深圳候鸟观赏推荐地点*目前不是候鸟季，大家可以先码一份PART 03 🐍小心小心再小心！深圳“特产”随机出没—要说深圳最“震撼”的，还得是“阿蛇”。深圳的蛇多到，单单是看新闻，就能学到很多知识，认识很多种蛇。甚至有人说，深圳没有别的特产，特产“大蟒蛇”。经典回顾，被命运抓住了喉咙而且它们出没的地方往往都让人措手不及，房梁、鞋架、树头上……每年这个时候就是消防局、园林局接到电话最多的时候。前段时间就有个新闻，深圳消防员十分钟抓俩大蟒蛇，抓蛇抓不过来。常见的还有竹叶青、台湾小头蛇等，都是新闻上的“常客”。见得多了，自然也不慌了。最姐就不放图了，怕吓到大家被抓到的阿蛇甚至还能享受一次免费的body check，如果没什么健康问题的话就会放归偏僻的山林。via.第一现场除了阿蛇，山上还容易捡到“宝”。就在今年1月，在梧桐山国家森林公园（沙头角林场）恩上湿地的步道旁，有人发现了一只眼大大，长相“呆萌”但翅膀受伤的猛禽。专人送去森林派出所安置后，仔细一查，竟然是国家二级保护动物褐渔鸮（xiāo）。via.红树林基金会此前还在梧桐山发现过国家一级保护鸟类黄胸鹀。受伤的野生动物们，均被深圳市野生动物救护中心工作人员及时赶到并进行了救助。深圳，果然好“野”。via.红树林基金会点击下方深圳最生活名片回复：血清即可获得深圳抗蛇毒血清医院名单 >> 写在最后 城市是人的城市，但也是野生动物的城市。当我们人类因为自己的私欲侵占自然的时候，是不是也应该做点什么让野生动物们得到更好的照顾呢？和谐共存，才是一个地方越来越好的标志。/ 【今日话题】 你在深圳见过什么野生动物？（不妨留言区聊一聊）🍞泓一炼乳面包 2斤免费送🍞😋炼乳夹心  香甜不腻🥐独立包装  方便携带🥣早餐优选  营养方便活动真实有效，先到先得长按识别关注公号回复「早餐」免费领👇👇👇编辑：廿四味部分资料来源：南方+、第一现场深圳晚报、深圳百事通1.最高可领5940元，深圳这笔补助金开放申领！最后一个补贴还有很多人不知道……2.台风+雷暴即将来袭！深圳开啔“蒸煮模式”，一地区蚊子密度“爆灯”！3.再见了！宝安客运中心汽车站！一路陪伴深圳人23年！

文章编号: 750d41cce1ed19e1eb7313d73cd13d3c
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (下川岛度假双卧五日游) 2022-06-15 行者无疆户外俱乐部   行者无疆户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzUzMzAxMw==&mid=2247488305&idx=2&sn=7d9d37641cbff24d27767a53e1b590e6

想旅游 找白沙白沙带你游天下报名联系电话：18779905748 白沙活动费用：999元+380元（必消）活动时间：首发团6月25号广东台山下川岛…侨乡的一颗蓝宝石…~吃海鲜、观日出、吹海风，阳光沙滩只差一个你！下川岛，是个被上帝宠坏了的地方。上帝把最宜人的气候、最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最柔和的沙滩、最美味的海鲜……都赐予了这座海岛。特色1：有“中国普吉岛”之称。特色2：岛上遍生着绿色植物——台湾相思树、竹树、芭蕉和木瓜树等。特色3：椰树成荫，风光迷人，有沙质优良的天然海滩、温婉秀丽的海湾、引人入胜的古迹。精选度假酒店，舒适柔软的床铺，干净又整洁，致力于为您打造一个优质睡眠环境舒适的酒店房间让你畅想海洋的天空过来，慢慢的发呆吧！酒店位于下川王府洲旅游区内距离海浪、沙滩仅几步之遥酒店装饰整洁大方，雅致清丽想要感受海风的浪漫，你一定不能错过这里！“度假天堂”——下川岛大海、沙滩、海鲜美食这里可以满足你对海边的一切幻想！洁白的天然沙滩被椰林绿树环抱半月型的海湾，柔软的沙滩，海风椰林，由浅及深的蓝色大海，这大概就是夏天的味道这里有最美的海上日出▼旅途闲暇时刻可以和好友一同在沙滩上肆意奔跑白沙细幼，海风阵阵或是环岛骑行游，近距离感受海岛风光游泳、冲浪、帆船、划浪等应有尽有~（属于个人娱乐消费项目，非行程内安排） 来到海边，怎么能错过新鲜肥美的海鲜呢这里的海产品，十分丰富，味道鲜美，有数百品种，来下川岛度假不尝尝当地海鲜，那就不算真正来了下川岛。新鲜又优质，现捞现做真材实料看得见，一口吃到大海风味/下川岛王府洲旅游度假区/位于下川岛的南面，被三面奇峰环抱有观音山，金龙戏水、玉女乘龙、登高石等景点/沙滩、落日、蓝色大海/洁白的天然沙滩被椰林绿树环抱，半月型的海湾，柔软的沙滩，海风椰林由浅及深的蓝色大海，这大概就是海洋的味道，层层海浪映入眼帘，尽管放空自己，全身心享受漫步在海边，在海风的吹拂下静待海上日出的到来/风车山/远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观/潮人径/下川岛潮人径全长42公里，依据景观特色分为：观海径、休闲径、探险径、田园径●国家AAAA级旅游区，著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛 ●住在王府洲旅游度假区，充裕的时间畅游下川岛王府洲 ，漫步椰林情侣路，倩影与椰林沙滩相映！● 打卡下川岛最美观海径——潮人径，沿着海岸线一路前行，可谓一路风景，一路摄影，更是一路惊喜.● 早上渔船返回小渔村，带上一张满载渔获进行《沙滩渔获交易》，自行购买喜爱的海鲜加工或带回家；●亲临华侨之乡，游览《让子弹飞》主拍摄地——梅家大院，台山百年繁华之地台山欧陆风情街。“行程安排”1DAY 萍乡——广州     餐：不含       宿：火车上--贵宾们指定时间自行抵达指定火车站集合，乘坐火车前往花城广州。2DAY  广州-山咀码头-下川岛        餐：早晚        宿：下川岛--安排导游广州站接团，开啔愉快海滨之旅。--游览【越秀公园】越秀公园是广州较大的公园，里面自然风光优美，很适合来漫步、锻炼身体。公园具有代表性的，就是广州的标志——五羊石雕，游客不妨来拍照留念。--游览“广州城市会客厅”【花城广场】是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏【广州塔】（不登塔）最佳地点之一。--随后前往美丽的山咀港（约乘车2.5小时），后乘坐海上游船，在这35分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。--抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。3DAY  超人径-自由活动        餐：早中        宿：下川岛--早餐后，步行前往去探索潮人径迷人的风景（岛上有环保车可自行租用），既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。--【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。--【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。--【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】。--【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。--【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。--返回王府洲旅游区，午餐后，稍作休息。下午投入大海的怀抱，可自由畅泳，也可个人选择游玩海上项目：激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，橡皮艇、香蕉船等热门项目（特别提醒：属于个人娱乐消费项目，非行程内安排）。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。4DAY  山咀码头-梅家大院-骑楼街        餐：早     宿：火车上--早餐后前往《让子弹飞》主拍摄地——【梅家大院】。１０８幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有４０亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象，骑楼的墙面上也斑斑驳驳，布满灰尘，有的窗花已经支离破碎，那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网，但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物重点保护单位。返回台山市区--前往充满民国风情的【骑楼街】体验市井风情。公元1924年台山在孙中山的批准下成为了当时中国唯一的自治区试点，那一条条的骑楼街就是在那个时候统一规划筹建起来的，至今已接近一百年的历史。那一栋栋的骑楼，历尽沧桑，铅华尽洗，却依然矗立原地，守护着曾属于它们的最后的荣光！晚餐可在骑楼街自由品尝台山的风味美食，全方位品味这座老城的市井风情。--返回广州，根据大交通时间适时送站，结束愉快行程！5 DAY  返程--抵达江西，自行乘车返回温馨的家！纯玩无购物，必须自费套餐380【跨海船票，门票，接驳车2早2正餐】自费套餐请在报名时一起付---【费用包含】◇交通：往返火车卧铺（不指定铺位），当地空调旅游车，保证一人一正座◇住宿：2晚下川岛经济型酒店住宿◇导游：专业持证中文导游【费用不包含】1、自费项目、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员【出游告知】◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住；◇ 根据台山港务局要求，船票实名制，游客需携带身份证、小童需携带户口本交导游购买船票套票。◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待75周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车◇防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，景区配备免费救生衣，游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动，应听从指挥和合理劝阻。◇如遇不可抗力因素（塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理◇防疫需要，出团当天需配备口罩、乘船必须佩戴口罩，接受码头的体温检查。中高风险地区户籍需配合政府检查14天行程踪迹并要求48小时核算检查。【海边游玩注意事项】◇不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品◇晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用 。◇请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。◇游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。◇如参加景区自费项目高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意。◇带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。

文章编号: d319b321c4d477d5efb568c384d9e9f2
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (文字版震撼来袭,不容错过!世界和我们——《深圳自然博物百科》啔示谈现场实录来啦!) 2022-06-15 圳精彩   圳精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI2MTQ4NA==&mid=2247536988&idx=1&sn=5997e97cddaaf5dad18212e2e3e4adaa

深圳本土自然与历史研究者南兆旭先生的最新力作《深圳自然博物百科》于2022年1月出版。它是国内第一部城市自然博物百科之书，也是对深圳本土自然、历史、地理与生命物种的集中多维呈现。2022年5月29日下午，深圳图书馆联合邓一光文学艺术工作室，特邀著名作家邓一光与作者南兆旭深度对话，深入展示本书背后创作的故事，发现更多深圳的自然之美，探讨城市之中人与自然如何和谐共生。同时，邀请南方科技大学陈跃红教授、田松教授现场助力，王芳老师主持，一同全面剖析这本“深圳自然之书”给我们留下的重要啔迪和思考。现将对话文字进行整理，以飨读者。主持人王芳：“世界和我们——《深圳自然博物百科》对谈”如约而至。不管从中国自然史的写作，还是从“深圳写作”立场看，都可以说《深圳自然博物百科》是一本划时代的书。我们有幸请到了这本书的作者南兆旭先生，著名作家邓一光先生和陈跃红教授、田松教授，与南方科技大学校友会、北京大学深圳校友会以及市民读者朋友们，还有深圳图书馆的张馆长、肖馆长在深圳图书馆南书房济济一堂，开啔一场关于世界、深圳、人文、博物奇妙的解读之旅。有请各位嘉宾就座。邓一光： 之前设想的对谈方式不是公众交流形式，我认为我俩应该拎一瓶酒去山里，肩头两三枝梅花，头顶五六声鸟啼敞开聊。给你发了对谈提纲，你不回，现在让我俩在这样一个公开场合聊，既无梅花又无鸟鸣，很多问题也无法聊开。南兆旭：读了一光兄悉心准备的对话提纲，我感到如芒在刺，因为很多问题我在写作时并没有思考和理解得那么深入，很多内容也没有多想，所以特别邀请了南科大的陈跃红院长和田松教授来做助力嘉宾，帮助我友情作答。Q邓一光：南书房是公共平台，我先替读者问几个问题，接下来再聊我个人感兴趣的话题。《深圳自然博物百科》不光是一部文字版图书，应该说它是一个立体图书馆，我在阅读这部书时，脑子里不断浮现着一个有趣的猜想，这部书是怎么写出来的？我是说，这部书的作者，他不是在写作，而是在经历和还原一个微缩的大千世界，一个人们身在其中却并不真正了解的世界，一个创造了人类族群，给养了人类族群生活，却被人们长期忽略的世界。创作出这部书的那个人，我过去称他为深圳最鲜活和最具行动力的作家，现在我不那么看了。我觉得这部书的写作者——经历者、观察者、研究者——他写出一部关于源世界的呈现之书。能简单介绍一下这部书吗？（向下滑动翻页）南兆旭：这本书是今年1月出版，原定1月8日首发式，结果1月7日疫情复发取消，所以今天的对谈，可以算是这本书第一次面向公众的正式“首发式”。好消息是，这本书的第一版已经全部售磬，正在修订一些小错误重印再版。对“源世界呈现”我是不自觉的。这本书刚出版时我写了一篇文章，题目叫《我为深圳写了一本什么样的书》，我表达的一是致敬，二是致谢。致敬这座城市，是我内心最真实和持续的感动。1989年冬天，我连续坐了3天的火车和汽车，拿着“边防通行证”从南头边检站第一次进入深圳，那天特别欣喜地想，“要尽最大的努力，在这个城市安家。”33年后，我竟然为这座城市写了一本自然博物的书，还得到很多朋友的关注和喜爱，这应该是国内第一本城市自然博物百科。在多年的行走和写作中，我一直呼吁和倡导“在地关怀”，宏观上，是全球视角下的新家园意识，微观上，是每个人都应当关注自己的长居地，作为深圳人，有一万个理由把深圳当作世界的中心来关注。另外，这本书也是我的一本致谢之书。我深深地感谢这座城市33年前收留了我，谢谢它在狭小的地理空间里，给予了像我这样的数以千万迁徙者与原住民一起，享有多样的生存机遇与成就之路。Q邓一光：我对博物学或者自然史的了解大多集中在古代和近代，没有调查，猜想多数国内写作者对魏晋时期的博物学写作关注较多，因为从汉代起，不少文人就热衷于观察和记录自然，并且演化出博物诗学的写作，到了魏晋时期，著书立说靡然成风，《水经注》《齐民要术》，还有张华的《博物志》，都是极好读的书籍，以至后来颜之推总结说，士大夫子弟皆以博涉为贵，不肯专儒。不过，近代以后，博物学在几个领域衍生出一些独立的专业学科，比如生物学、动物学、植物学、地质学、海洋学、矿物学、气象学等等，分支一多，阅读线索就庞杂了，量也大了，多数写作者的专业经验跟不上。你是怎么做到的？（向下滑动翻页）南兆旭：这个问题差不多覆盖了整个博物学的脉络，我就说说个人的创作思路。要写一个城市的博物，首先要做田野调查，不是开个车、拍拍照就回来那么简单，而是徒步行走、深度阅读自然的全程，这个路途可能是几公里，或者更长，可能是沿着海岸线走，也可能连续上十几个岛屿，在岛上露天住一个晚上，记录晚上有哪些物种，早上有哪些物种，没有这个基础根本不可能动笔。这本书出版后，我把之前的行走记录梳理了一遍，这样的田野调查，我一共走了1062次。第二点，我为这本书做的另一个持续的工作，是阅读史料和档案。我在不少场合说过，我不是深圳最有才华的人，也不是深圳最有钱的人，但我可能是唯一把深圳1949年以后的档案通读过一遍的人，而全部历史档案的阅读给博物写作提供了地理空间上和历史时间上的支持。所以，超过千次的行走和记录，数千万字的档案和文献的阅读，让我内心全景呈现深圳博物百科的“野心”和努力成为可能。举个例子，深圳曾经有华南虎，从什么时候开始没有了呢？我阅读档案，1961年，宝安县民兵打了6只华南虎上交国家，而在1970年的进出口清单上，出口一辆自行车挣70元，出口一张虎皮可以挣到1000元，从一个侧面就可以知道为什么中国的野生华南虎在1977年后就完全没有了，专门研究动植物的老师们反而不一定清楚这件事情，所以我把自然行走和历史档案阅读打通了来写这本书。Q邓一光：你刚才说，为写这部书你行走了1062次，我去屋后的塘朗山也不过几次。记得你曾说过，深圳好多地名是你取的，是吗？（向下滑动翻页）南兆旭：分两种情况。一是在徒步过程中，我和团队遇到一些地方，它们没有名字，我就给它们取了名。比如在海岸线行走，有两座礁石挨着，没有名字，只有编号，我就给它们取名叫“眼镜岛”，慢慢地名字就叫开了。还有一类是受政府有关部门委托，他们觉得我对深圳的自然地理比较了解，会取得比较准确。比如前海一带的很多路都是我受托取的名，算是业务上的委托吧。Q邓一光：你在前檐书店一次演讲里，提到你有一个“回家计划”，具体是什么？（向下滑动翻页）南兆旭：跟我一个“回到大地”的计划有关。我不能坐在房间里看书，我要重新回到大地上去，落地公众中去，其中有两件事情正在筹划，一件就是“回家计划”。深圳有1700多年城镇史，自从人类踏上这片土地，就在不断改变这里的环境，比如这片土地上曾经拥有热带雨林，生活过大象，我曾想过把大象请回来，但目前这么局促的生态环境，植物肯定不够吃，所以做不到请大象“回家”。但深圳有一种鹿，跑得非常快，不管林子有多么密，都能穿进去，它们原本在深圳生活很多年，现在基本消失了，原来我们想去湖南深山里买一些，但让人惊喜的是，我们在深港隔离带发现了它们的存在。深港隔离带的铁丝网建于1951年2月15日，距离现在71年，极少人能进去，经过这些年的隔离，里边成了一个动物的天堂。“回家计划”就是把这些在深圳60年内消失了的物种接回来，当然对动物的保护措施要建立起来。Q邓一光：听上去的确让人兴奋。我读到过世界自然基金会发布的《地球生命力报告-2018》，报告说1970年到2014年这44年间，地球上的野生动物种群数量减少了60%，淡水生物减少了83%，热带生物减少了89%，而且，这种减少的趋势大多无法逆转。无可争辨的是，我们生活的这个时代是地球上物种种群消失最快的时代。按推论，你这部书在若干年后将出版修订本，如你对“回家”计划所设想的，会有一些令人欣喜的生命出现在修订版中，但可能会有更多令人怀念的生命定格在第一版中，它们在现实世界中将永远消失。我的问题是，除了发现和观察的欣喜，博物学的书写是不是一种忧伤和绝望的写作？（向下滑动翻页）南兆旭：我想请田松老师帮我回答这个问题。田松：邓老师这个问题是一个比较深刻，非常具有人文关怀的问题，我也有很多感触，不过我想：从事博物学的人，是怀着很深刻的希望去开展工作的。物种的消失对绝大多数人来说只是一个数字，普通老百姓不会觉得这里有什么问题，因为他们感受不到遥远的物种的消失跟自己生活有什么具体关系，所以不会有发自内心的悲伤，或者绝望。或许有人也会表示悲伤，但我觉得，那更可能是一种理论上的悲伤。其实，对大部分人来说，对自然的热爱，也有可能只是理论上的热爱。如果你问，很多人都会说：要热爱自然，要爱鸟，鸟是人的朋友。但是，这可能只是在回答一个问题，给出一个标准答案。如果没有过博物实践，我们不认识一个个具体的鸟，不认识一朵朵具体的花，也就感受不到其中的美，不会产生发自情感的爱。那么，他们所表达的宣称的热爱自然，就只是一种抽象的热爱。只有当我们通过具体的博物实践，才可能对身边的花鸟树木发生具体而生动地热爱。我相信南老师对深圳是充满了热爱的，在他从事博物实践和书写的过程中，把这个爱变成了对一个个花草树木，鸟兽、昆虫的具体的爱。只有当每个人具体的了解、感受自然的每一物，那种悲伤才会具体起来，你才会感到这些沉重的悲伤、或者说绝望。南兆旭：我个人写作过程中其实有一个心理上的变化。我最早开始田野调查和自然写作的时候，不仅是忧伤，简直要得抑郁症了。那会儿只要觉得一个地方特别好，比如海岸线特别美丽，刚准备去做田野调查，那儿就盖起滨海别墅。那会儿特别伤感，几乎每天都在气急败坏。现在我反而可以淡然，心境平和了。事实上，我认为深圳对中国做了一个巨大的贡献，把这么大体量的人群放进一个地理幅员、资源都有限的地方，所以在深圳区域范围内牺牲点环境、牺牲点物种来换取发展的平衡，我认为是可以理解的。乐观的一面是，我们的城市现在越来越注重环境，越来越注重保护，比如深圳要砍七棵以上的树一定要层层审批，反过来看，去年广州因为砍树事件，不少领导干部受到惩罚，就说明深圳城市现在对环境的重视和保护已经到了一种近乎严苛的地步。所以，我觉得自己已经摆脱了“为写博物强忧伤”的心理，虽然还会有忧伤，但一定不会忧伤到绝望了。Q邓一光：我看过一些有关这部书的评价，不少书评人在评价它时说它是一部史诗。我认为显然是错误的。它不是一部文学意义上的民间传说或者英雄叙事诗，比如《吉尔伽美什》《奥德赛》和《江格尔》，相反，人类历史事件或神话传说叙事，这些史诗的要素并非它的着眼点，两者有着虚构和非虚构的不同，更有着先在与后在的区别。博物超越了民族性，自然史远比人类史博大，不过有一点殊途同归，它们都能引发哲学、宗教、社会学和美学的愉悦和思考，对吗？（向下滑动翻页）南兆旭：完全同意。我不认为这本书可以叫“史诗”，什么叫“史诗”，前人早已约定俗成。但既然有读者读出“史”的意味，我想，我可能在行文中不自觉地暴露了最早构思时想切入的角度。实际上这本书最早的企图，我确实是想写“深圳史”，想从时间和空间两个维度上来呈现整个深圳，尤其是写深圳史里面我觉得最动人、最能反映大时代、最和世界拥有关联性的历史阶段：从1841年英国人登陆香港，到1842年英国划走香港，一直到2020年深圳建市40年，这180年具有大时代气魄、拥有史诗性光辉的历史。一光兄的《人，或所有的士兵》所写的，正是其中香港日据时期的阶段。我来深圳写的第一本书叫《深圳记忆》，是写深圳历史的，第二本书叫《解密深圳档案》，2010年写第三本书时，原计划叫《我们的深圳，我们的历史》，就是想从1840到当下，后来因为种种原因没能写成。我就想，如果一时无法写成宏阔历史篇章的话，我有这么多年从时间纬度和自然系度两个角度的持续记录，就用另一种方式写吧。我先把历史放一放，聚焦自然写，所以用了12年的时间完成了这本《深圳自然博物百科》，而写出来后再看，正因为它是在我阅读了深圳全部历史档案后写出来的，它就天然地有了时间线索在里边。这本自然部分的书写，渗透了各个环节的时间的温度在里边，历史的东西在里边，在书写和阅读自然时，它会不断地给你一种时间的插入。比如我写到哺乳动物，我就会讲华南虎的那个例子，档案里收购华南虎皮、云豹皮的价格，几几年华南虎从档案里消失，几几年从口述史里原住民的回忆里消失，在自然里带入了历史概念，就完全不是单纯的物种介绍，时间、空间和自然揉在了一起，这是有些读者对这本书形成“史诗”认知的一个隐秘原因吧。Q邓一光：你聊到了历史，我们聊点背景上的事吧。人类文明史一方面是人类无限欲望和超越命题决定下的高速发展对环境的占有、改造、驾驭，以及对自然生命的干预、控制和伤害的危机史，一方面是人类作为自然的产物，其文明发展始终在底层逻辑上出现问题的冲突史。二十世纪以来，人与自然的关系空前恶化，环境危机严重显现，这是不争的事实。1972年，罗马俱乐部发表了关于未来人口、食物、工业生产、污染和不可再生自然资源消耗之间相互关系的研究报告，《增长的极限》，人类可持续发展概念自此被人们认可。《增长的极限》作者奥莱利欧·佩西认为，我们继续不屈地攀登，不知道竟然在开创有决定意义的新的历史里程碑呢，还是在挖掘自己的墓穴，事实证明，人类每一次对环境的胜利，自然界都回以了报复。你有一句话，大意是，人们总是关心远方，却放弃了脚下这个世界的中心，挺有哲理的。可是，现实是，在我们脚下这个世界中心，牧歌并不存在，小布死了，白海豚消失了，黑脸琵鹭很难看见了，植被的生存领地在快速减少，这个中心充满了危机。你怎么看这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我请陈院长帮我回答这个问题。陈跃红：由于环境的改变、能源的消耗、战争的破坏，然后是城市的建设，中国由5亿人口变成了14亿人口，深圳也从一个边镇变成一个2000万人口的城市，这种趋势就是人口无限增加。而无论是动物、植物，它们逐渐的消失是一种“无可奈何花落去”的必然。一个博物学家关心自然的写作，是希望尽量来改变这个局面的行动：把过去记录下来，把曾经的辉煌记录下来，争取消亡的程度慢一点。兆旭作为一名博物学研究者，他也从哲学的角度考虑到了这些问题。但我认为三位老师表达的观点中都缺少一点乐观主义。大家知道我是搞文学研究的学者，但我的第一个专业是地质学，我走遍绝大多数的边疆省份，也走过全世界60多个国家，看问题的视野和他们不太一样。在地质学家眼里，生物是30亿年前就产生的，再到公元6亿年前，经过了一个一个世纪，直到地球近代史上的恐龙时代，那个时候地球上生物、植物太多了，也可以说是灾难性的。中国西南地区出土的海百合，我认为比荷花好看多了，可是它们都消亡了，变成了化石，但是新的物种也更替出现了。而人类在世界上出现不到100万年，可以说很短很短；然而我们进入了文明史，不到5000年，然后又进入信息社会500年，从宇宙视角来看，我们的忧伤或者绝望，近乎“这一秒钟的焦虑”，所以这个意义上的博物学写作、收集、还原，虽然非常值得赞许，但也不要太自得、太乐观，因为许多生物注定要消逝。大熊猫还能存在多久？有人计算过，保护一只大熊猫的经济代价足够1000个农民过日子。身处其中，我们当然要关注每一个物种的消失，但如果从物种、从世界宇宙的演化来说，可能只有把“发展史”和“冲突史”两种思想结合起来，才能保持好的心态。比如今天我们所处在“看不见的病毒”环境，可以视为人类和自然“冲突史”的一次表征，无数人处在一种焦虑的氛围中，人类这个时刻，除了一光谈到《增长的极限》书作者观点之外，中国庄子的思想、道家的思想就显得特别可贵，因为思想能帮助我们调整好自己的精神状态。那么写作有没有意义呢？答案是必然的，因为有意义的写作可以消减、去掉写作者和读者的焦虑，这就叫用一种出世的心态，来做一个入世的行动。通俗一点，我想表达的是，乐观主义是可以贯穿人的日常行为的。某种意义上，这也是我对南兆旭这本书作家写作论的底层逻辑认知。南兆旭：行走越多，阅读越深，就越能感觉人类中心主义的思想和行动特别荒谬。但另一个角度，博物记录却真的会给人类提供一种上帝视角，比如看到一个蚁穴，拿木棍捣，对于蚁们来说，就不亚于一次地震，一次灾难。看到的、观察多了以后，对自己，对个人在这个世界上、宇宙里、地球上的位置，就会有更深入和清晰的认知，警醒，和敬畏。Q邓一光：作者的答案有了，我们继续。虽然达尔文使用了大量古代中国的文献资料来支持他在博物学方面的观点，比如1855年，为了证明物竞天择的假设，他联系了很多到达过中国的传教士信使，向他们索取“在绝少有外人到访的地区已经被驯养许多年代的家禽、鸽、兔、猫、狗”的标本，以举证很多驯养动物的异样品种发源于中国和印度支那。即便如此，在中国谈论进化论仍然是尴尬甚至危险的，这个西方保守主义的思想资源在引入中国时，就变成了民族强盛的激进主张。你是进化论或新进化论的拥护者吗？（向下滑动翻页）南兆旭：这个问题比较复杂，我了解到的是，西方近两年来对进化论影响下的政治生态，也有了和之前不一样的理论阐释和表述。Q邓一光：不妨直说吧，我想谈的不是达尔文和威尔逊，而是病毒和战争。先是利维坦面目的新冠病毒，然后是贝希摩斯面目的俄乌战争，自然和人为灾难重叠来袭，人们失去了真相和共识，深陷冲突、限制和恶之花的怒放中，与自己的理想生活渐行渐远，人类经过数百年奋力建立起的现代文明秩序大面积崩溃，它对每一个人的深远影响，怎么评估都不为过。在这种情况下，思考生命和族群间源规律是否是必要的？比如，自然史先于人类史存在，教会且仍然在啔示人类的敬畏原则和链式关照，是人类史早期依赖的基因，可人类在很多观念和做法早已背离了生命规律，如果自然力是可以相信的，那么，在这么多如此深的有形和无形的撕裂中，还能不能找到修合这一切的人类力？南兆旭：自然史和人类史的问题，技术肯定会拯救自然的，可是最后发生毁灭的，一定是人和人之间的相互摧毁，最终导致自然成为人类纷争的牺牲品。所以某种意义上，修合这一切的人类力存在于人类向善的力量有多强大，远离战争，和平万岁。Q邓一光：产生于上世纪中后旬的未来主义有一个持续博弈的冲突关系，社会历史学派着眼于新科技革命的研究和预测，生态学派则从科学技术的负面效应出发给出了自然将不复存在的警告，引发了诸如没有极限的增长、零增长和有机增长的激烈论战，以及新人道主义理论。我发现，深圳正是这样一个集中未来主义冲突的地方。我知道你一直在你的书写中安慰你的读者，但实际上，你笔下这座城市的自然资源并不雄厚，而城市的发展却定位于全球科技中心之一，这个城市定位面对资源条件可以说是捉襟见肘。你的系列生态资源写作，是否注意到了这个矛盾？（向下滑动翻页）南兆旭：矛盾一定在那里，动笔之初也是悲观的，但在写作《深圳自然博物百科》，包括更新《南科大自然笔记》过程中，我反而越写越乐观。有很多因素，其中有一点：我相信技术的力量、人的行为会改变很多东西，但是真正对城市发生决定性改变的却不是这些。举一个具体的例子：我前天刚到过东涌，很美的海岸线，有一座小桥，三个碉堡，我每年都会在这个位置做一个记录，因为它是深圳的“天涯海角”，是深圳最边缘的所在。我走进碉堡，第一次发现碉堡上写了一句话：“不在这里做爱是傻瓜。”这句话太让我震撼了，然后我发现下边还有一句，笔迹象是男性的，写道：“哎，今年没有赚到钱。”对于人类，在没有战争的时候，爱情和金钱就显出非常重要的地位。我持续20年对东冲的记录，看着它一点点改成高楼，又看着东涌河一点点改变，它的每一次变化都给我带来忧伤，但那一天我坐在碉堡上，已经没有了忧伤。我心中特别幸运的是，我生活在一个没有战争的城市，当战争降临的时候，何谈保护树林、保护物种、保护自然？所以，在这个意义上，我觉得真正会改变人们生活的，是非正义强者的无度欲望。我记得在96年，我背着包坐火车到西伯利亚，我想到西伯利亚走走，我想要看看被俄国人掠走的那片土地是什么样的？我到了，结果看到那个地方荒无人烟。他们拿走我们的土地之后，就放在那里，置之不理。当时我特别难以理解，花这么大的代价，牺牲那么多热爱生活的生命，结果竟是如此荒凉！继而我醍醐灌顶：只有战争，对普通人的生活才能会生发摧毁性质的破坏。所以我现在不再为一棵树、为一段海岸线忧伤，因为我明白了人类真正的忧患在于战争。回到关于科技主题和城市资源定位的矛盾，这个问题其实已经不再让我忧伤或者犹豫、彷徨，我个人变得特别乐观，每天都觉得城市特别美好，能在这里读书，与朋友们一起分享思想的乐趣，太美好了。这也正是博物观察、写作、行走给我的生命带来的感受。Q邓一光：写作者很少能完整地书写人类社会，他们往往——基本如此——忽略掉了人类社会的发生地，以及人类与发生地生命的基础关系。你一直在谈你对所在城市的感动，实际上，人们需要不止一次关于居住地资源的启蒙教育和资源复兴运动，需要找回天地人的开源世界观，在这个世界观指导下创造属于所有生命的世界，并且享受与众生共存的美好丰富的生活。你怎么看这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我在个人行走、阅读和记录当中，慢慢发现了一些自然和生命的真理，也渐渐形成了自己基本的世界观：万物共生。即使像深圳这么小，地球十六万分之一的土地上，生活的生命品种就超过2万种，人只是其中的一种，其中有像大亚湾里的抹香鲸小布，接近8到15吨重的大体量生命，也有很微小的生命，像成百上千的草木、叶子、小昆虫。我在记录中发现，啊，生命如此丰盛地聚集生活在这个地方，这个世界怎么可能为人类独有呢？这是我直观感受到的“万物共生”。人类之外的其他生命，无论是外形的美丽，或者坐拥比人类强万倍的某种能力，和每个生命具有的独特性啊，都会给极度自以为是的人类扇上一记巨大的耳光。以蝴蝶为例，深圳有200种蝴蝶，如果放在放大镜下看，蝴蝶翅膀颜色的粉末状小颗粒啊，太像星空了！我在书里一篇文章就叫“一片翅膀上的星空”，它的复杂程度和美妙程度，不亚于整个宇宙。所以人类中心主义会导致人类的盲目自大，认为可以主宰一切，摧毁一切，利用一切，把大自然的所有都作为发展的资源。对“资源”这两个字的认知，我和十年前自己的意识和认知已经大相径庭。我们经常说自然资源、生态资源、动物资源，植物资源，“资源”的潜台词，意即所有的万物都可为我所用——至少在十年前，我自己也是这种“资源意识”，通过近十年的记录和写作，我的意识正在改变。万物共生可以算我基本的核心思想，说通俗点，叫三观正确吧，这也是大家认可这本书的重要原因吧。Q邓一光：借你的思路，说说“在地”这件事。人类是带着符号生活的，这些符号包括民族、国家、族群和地域。我去百度搜索“深圳”这个词，找到了上亿条结果，搜索“深圳人”这个词，找到了同样多的结果。看起来这很正常，资讯时代的搜索引擎帮助我顺畅地完成了目标对象的格式化了解。但真是这样吗？搜索引擎能给我带来真相吗？被算法规定和后台管理着的知识，它们离真实的世界究竟有多远？我肯定不接受这样的答案，但也只剩尴尬的态度。我的问题是，当人们在说“深圳”这片山海之地，说自己是“深圳人”时，这个说法准确和真实吗？人们真的知道深圳，并且知道深圳人意味着什么？我手里没有一百年前在深圳居住或过往的人类数据资料，只能说说我自己的观察。与这座城市有着和有过命运交际的数千万人，一直或曾经用他们的激情和梦想在这片土地上寻找生命的活力，但很少，恐怕非常少的人会把视野扩展到整体意义上的自然界，很大程度上，人们是这片土地上的寄生物种而非共生物种，这恐怕是人们的一种深深的遗憾。你认为呢？（向下滑动翻页）南兆旭：应该说，一光兄的这个问题，切中我写这本书的初衷。这个问题有两个核心：一，深圳是什么？二，深圳人是什么？我就说我的理解。从全球来看，深圳的土地面积和海洋面积占地球十六万分之一，这是什么概念？相当于足球场上的一粒米。从全国来看，深圳是中国陆地面积的五千分之一，海洋面积的十万分之一。现在的深圳有一大堆头衔：中国最早的经济特区、改革开放窗口等等，还有“创业之都”之誉，持续很多年深圳名列第二。更重要的，它是过往四十年间全球人口增长数量和速度最高的城市——地球上再没有另一个城市能与之匹敌。第三个特点，在年轻人旅游最爱参考的书《孤独星球》里，列举全球十个最好玩的城市，深圳是中国唯一一个入选的城市。四十年大家都纷纷来到这里，深圳在狭小的地域条件上接纳了这么多人，以至于现在原住民比例已经非常少。我做口述史时碰到每个人我都问：你是什么时候来深圳的？你多大年龄来深圳的？你是乘坐什么交通工具来的？大家都知道赛格大厦，赛格大厦的设计者在1979年坐着马车来深圳，没几个人知道吧？如果马化腾13岁没有跟着父母来深圳，如果没有任正非43岁来到深圳，没有你们、我们、他们来到深圳，就根本不会有这些人在深圳成就的事情，就没有我们看得见、摸得着、爱之深的深圳，就实现不了那么多光环之下的深圳，这就是我个人对深圳的理解。那么我对深圳人的理解是什么？第一句话概括：深圳人每个人都有两个故乡。我妈妈来深圳后，看天气预报每次都看老家和深圳两个预报。我来深圳以后也有一个变化，一定会关心两个地方，深圳的，老家的。我相信在座各位99%是从祖国各地来的，所以几乎所有深圳人都有两个故乡。这就是深圳！不管你以前在哪里出生，在哪里读书，也许在别的地方出生、在深圳读书，也许读完书来到深圳，你都会关注两个地方。第二句话：来到深圳的，一定是最不安分的人。我问了我采访过的每个来到深圳的人，无一例外，都是在原来环境里最不安分的那一个。比如我采访过一个捡垃圾的人，他来到深圳，也是以捡破烂为生，但在他们那个村里他就是最不安分的那一个。这就是我对深圳、深圳人的理解。关于一光兄问到的在地写作，换一个角度，如果我选择写整个中国会怎样？现在写泛中国很时尚，比如写西藏、写长江源、写藏羚羊、写大熊猫等等，容易出圈儿，相对来说其实更容易写，因为参考资料多，题材也大，读者热度高，可以说算又好写又好卖，但是写这种题材的人太多了。我的焦点是，很多人恰恰缺乏对自己生活土地的关注和了解，就像我在一些场合举过的例子：当我们谈起俄乌战争时，多少部队，打到哪里，什么武器，人们娓娓道来，如数家珍，但是他有没有想过自己脚下这片土地有多大面积？有多少人口？有多少物种？我们的河流是清澈的还是污浊？污染到什么程度？我们每天喝的水源来自哪里？他对自己的家园漠不关心，对本地的常识缺乏了解，可是对世界遥远的地方发生的事却莫名关注。这也是我提出“在地关怀”，把自己的居住地当作世界的中心来关注的原点所在，这是促成我写作的内因。写中国熊猫的书可能有一万本，但写深圳本土自然、博物百科的却只有这一种，在地写作让在地的人们对在地知识产生出一种强烈的新鲜感，和好奇心。Q邓一光：还是这个问题。对绝大多数埠外人，深圳不应当只是一种乌托邦式的文化符号，对全部的深圳人，深圳不应当被简单地贴上神话式的意识形态标签，这恐怕是写作人面对深圳题材的第一问题。也就是，关于深圳和深圳人的书写，不应当回避深圳的现实基础和在此基础上产生的意识，应当首先清晰地回答，深圳是谁，承载人类社会的深圳的自然史的深圳，它的底层逻辑是什么，然后才有可能回答它在人类历史和社会运行上可能是什么，何以是什么这样一些延伸话题。在我看，你的这部书是对深圳这个总体符号下人类社会所存在的根文化的立场捍卫和文化阐释，这是我喜欢这部书的原因之一，能谈谈这个吗？（向下滑动翻页）南兆旭：陈老师，你先帮我回答。陈跃红：来深圳的人都是不安分的，而且肯定是他的群体里面最不安分的那一个，但我觉得还没有完全回答一光老师的问题。因为这个概念里的人，必须有一个故乡。“故乡”怎么出现的？只有把深圳认为是故乡时，才能彻底地认同这个地方，这片土地，那么是不是所有人都这么认为？故乡这个概念其实源于另一个地方——只有离开，才会知道哪里是你的故乡，“昔我往矣，杨柳依依”，离开了才会有这种眷恋，也许有一天你离开了深圳，你才会说深圳是我的家乡。一光老师问什么是深圳？一光老师追问的，是回到家乡的自然禀性原点上，怎么构建深圳历史的问题。这个话题，也正是一光老师长篇小说《人，或所有的士兵》里面，对深圳人当代、近代历史的写照，兆旭老师通过自然写作，把深圳打造成深圳人故乡的致力。因为故乡情结的道理很简单，你要从历史文化上认同它，就必须要了解它，而怎么从自然获得认同，就是兆旭老师这本书给读者带来的阅读体验。只有我们共同探索一个特定地域中的自然历史和人文历史时，你才能收获认同；而当走出感情，它就自然而然变成你情感归依的故乡。一个简单的例子，刚来深圳时，我总想着什么时候离开，可是现在我会琢磨着在这座城市继续生活，这正是拥有“归属感”的家乡的意味。而兆旭和一光两位作者的写作，正是从历史和自然之上，建构凝聚深圳人共识情感的文化和精神的故乡：所有自然的、物质的、历史的、人文的感觉。Q邓一光：博物是一种观察自然的方法，实际上，在公共领域里并不存在一个抽象的自然，所谓生态，不过是人类基于自我为目的的对世界的部分存在的认知。自然是由具体的生命个体、族群和科目组成的，它们之间诉求各异，利益不尽一致，人类不过是众生中的权力胜出者，它要求利益的高度化，中心地位的绝对化，所以，在人类的认知中，自然其实是人的奴役对象。你怎么看？（向下滑动翻页）南兆旭：我有一个观点，万物只能被你摧毁，但他们永远不可能听命于你。所以大自然只有一个法则我们需要遵循，它叫什么呢？就是多样性！多样性！多样性！还有，这个世界让我很难接受、常感愤怒的是，大多数人，还是把人之外的其他生命当成他奴役的对象，万物为我所用，万物只是我的资源。这种认知和观念，让我会愤怒，也是促进我写作的源动力。在这种观念指导下的行动，最终反噬的其实是人类自己，反伤害的也是。实际上，大自然拥有帮助人类疗伤的力量，疗愈身体的不健康，内心的伤痛。为什么会有“心有猛虎，细嗅蔷薇”的说法呢？说的其实是当你生命处在某个走不出的困境时，大自然有一种拯救心灵的力量。自然拯救人类有两种方式：好的水源，好的空气，从肉体上拯救；它还有另外一种形式，它是从灵魂上，心理上来拯救你，这是双治愈。大量的文学作品、电影作品都有这样的描述，例如《走出荒野》《朝圣之路》《切格瓦拉的摩托车之旅》等等，在人感到茫然的时候，走到自然里去，它会给心理以安抚和点亮。一个不爱自然的人，很难享受到自然拯救自己的力量，因为不信，会导致伤害模式。进一步，对自然友好，就是善待自己。现在有一句话，“把绿水青山留给子孙后代”，我觉得这句话远远不够，我们不要怀着为下一代做牺牲的心情，从自己开始，把环境保护好了，自己呼吸好的空气，不是挺好的吗？绿水青山，从给自己创造开始。Q邓一光：继续“知道”这个话题。人们说起深圳，喜欢下意识地说，深圳是个文化稀缺的城市。我认为，人们对深圳这片山海之地的文化，恐怕缺乏基础的观察和判断，或者做了非常不明智的遮蔽。也许人们只是表达了对比较学上传统历史文化部分的看法，比较学是跃红教授的领域，他是这方面的专家，不过我不打算问他，你能不能站在博物学者的角度谈谈这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我认为，所有说深圳是“文化沙漠”的人，他的内心可能就是一片沙漠。如果觉得“有文化”的意思是深圳要有一个故宫的话，那深圳真的是“没文化”，但是说出这个词的人的眼睛里永远看不到、也不能发现这个城市所蕴含的勃勃生机，拥有勃勃生机的城市文化。我个人对这座城市充满感恩，现场有北京大学的校友，1989年，我在北大校园住过一年，那年其他城市没有给我粮油关系，也不愿意给我一份工作，我几乎走投无路，深圳给了我一份工作，我觉得特别感恩，就想为它写一些书，做一些研究。《深圳自然博物百科》是国内第一部城市自然博物百科之书，虽然广告法不允许出版物标注“唯一”、“第一”，但不标注并不意味着它不是。田松：“沙漠”这个说法，出于文化自信和文化自负的极端纠结。有一个例子，当年我们说香港是“文化沙漠”的时候，那时正是香港电影最为繁荣的时候，大陆很多当代文化的启蒙来自香港。陈跃红：一光老师提出的文化话题很有意思。欧洲文艺复兴以来，工业文明发展的所有国家的各个大学，包括最古老的博罗尼亚大学，共有的一个学科就是博物学，它构成了一个国家、一个族群文化里最重要的一部分，大学里一定要建立自己的植物园，这是对“文化”认知非常重要的一个视角。回到深圳文化的建构，什么叫做文化呢？多数人站在中国传统文化的背景来看待文化，但那只是文化的一部分而不是全部。文化并不是一个封闭和僵化的系统，而是一个充满活力的开放系统，说到当代文化，正是深圳而不是别的内地城市，在中华主体文化的基础上率先走出开放的一步，走出汲取异质文化的一步，成为当代文化的开拓者，形成了多维开放的动态文化结构，成为文化先行一步的样板。我到南科大担任人文学院院长职务后，挖了20多个中国最有名的教授到南科大任教，他们哪一个没有大文化？所以，谈深圳文化问题，必须用一种全新的姿态，深圳是从当下到未来建构出一个全新文化的土地，深圳的文化一定、也必定是一种新文化。Q邓一光：我们聊点快乐的事情。正如博物学是一门诗意的学问，多年前，你的朋友们给你取了个诗意的绰号，他们叫你“深圳的眼睛”，读过你作品或知道你经历的人，会对这个绰号会心一笑。不过，你的朋友们是不是应该修正一下，加上耳朵？知道吗，你书中的那只杜鹃的叫声让我着迷，它和我生活在同一个地方，我们是邻居，它是原住民，在它的同伴中，像我这样的新移民基本没有。第一次听到它的声音，有一刹那我为自己的语言能力感到深深的羞愧，接下来的事情你猜不到——我竟然有了嫉妒，这个嫉妒正是从语言开始。我发现无论在族群中，还是在跨族群中，我的语言使用起来都有明显困难，有时候不得不用复杂来完成简单的沟通，有时候甚至丧失使用语言的欲望。而那些鸟儿不用羞愧，它们显得相当从容，它们根本不需要复杂的语言体系就能完成看上去相当丰富的交流。而且我发现，我喜欢它们的声音，但它们并不喜欢我的声音，我一开口它们就收声，完全没有半点和我交流的愿望。当然我会调整好自己，我和那些声音的主人除了有着共生关系，还有各自了不起的运行秘密，即便我们会有冲突，会有漫长的甚至无法改变的陌生化关系，那恰恰是生命的基本形态，我不得不始终保持好奇之心，保持尽可能的敬畏，我们最好喜欢上彼此，这恐怕就是博物世界的意义之一。你怎么评价我对这部书引发的一点诗学考虑？（向下滑动翻页）南兆旭：一光兄这个问题的表述体现出他的内心是多么的丰富，情感是多么的细腻，思想是多么的深刻。有一点，他说他“没有语言表达能力”是错误的。我读一光老师的书，他在描写各种细致感受时，作品的语感、场景感、画面感太强大了，我希望在下一部作品《穿城而过》里能够去学习，把所见、所思都更好的写出来，表达出来，但是确实很难。关于“深圳的眼睛”，是我有一段时间用的网名，被朋友们老叫，就叫开了。说到大自然的鸟鸣，鸟有两种叫声，一是日常沟通：“早上好，你要去哪里吃东西了？”那种叫“鸣叫”。到鸟的发情期时，就不一样了，爱情来临时，鸟的叫声就变了，就转为叫“鸣唱”，叫声变得特别优美、响亮、亢奋。鸟儿一般在2月底到5月中进入鸣唱阶段，5月之后就回到鸣叫。但鸟儿鸣唱时，它的对象觉得好听，我们人类有时候却不一定觉得好听。比如杜鹃，每年都有居民投诉，说鸟叫的嗓音闹得睡不着。我就说，你睡不着肯定不是因为鸟叫，而是因为工作和生活压力。大家可以在这本书中搜索《当爱情来临的时候，他们唱疯了》这篇文章，我介绍了几种鸟叫。陈跃红：无论眼睛还是耳朵，都是诗学的范畴，而诗学跟美学是紧密联系在一起的。一光先生穿透的所在，就是他能从一本自然博物里发现诗学。事实上，研究自然本身正是诗歌之学，在《奥德赛》《伊利亚特》，在中国近代的史诗里，自然、天空、海洋、山峦无所不在。从诗学的角度看，自然的所有生命就是一场大合唱。田松：子曰：“不学诗，无以言”，“多识鸟兽草木之名”。博物原本属于知识分子的日常知识，但进入现代，现代人和自然之间越来越远，好像认识很多鸟、很多植物的人成了一个职业，反而在农村，很多农民连天上的星星都认识很多。自然写作和博物写作之间也是有区别的。就像博物画不同于山水画。现在著名的画家李聪颖说，博物画要正确！仅仅美是不够的，还要正确，符合自然。而一般山水画家可能会为了美，而不在乎是否精准地符合自然。当然，这两者中有一些交叉地带。一光老师关注阅读中的听觉，可能因为这本书实现了一个创造性的拓展，通过视、听的二维码，把视觉和听觉都集合在一本书里，这个非常重要。博物作为一种实践活动，有个非常特殊的地方，就是博物实践要求把人的全部感官都打开。我们现在常规的教育体系里，孩子的感官是被封闭的，视觉只是用来看黑板，听觉来听老师讲课，孩子们的味觉、嗅觉、触觉在很大程度上是被封闭起来的，在成长的时候缺乏必要的刺激，是不完整的。当进入博物世界时，孩子的感官才被全面打开，成为一个完整的人。很多时候人们说博物是一种科普，我个人非常反对这种说法，当博物仅仅被定义为一种科普时，就仅仅被视为一种认知活动。而博物首先强调的是生命体验，是否学到了新的知识，则只是副产品，可有可无，并不重要。Q邓一光：你来深圳三十多年，见证了这片山海之地在当代的城市化崛起，在你的诸多表达中，有一些关于对现代化和城市史的“劝和”表述。认识世界的方式有很多种，但认知世界的方式却不多。我认为一部书的工具价值当然可贵，它们是改变自我和世界的那座桥。不过，认知世界的价值却更为重要，因为它不是阶段性的、偶发的、而是观念和思想上的，是世界观而非方法论。你怎么看这个问题？另外，你在一次演讲中提到了“自然力”概念，能说说这个问题吗？（向下滑动翻页）南兆旭：从文学的角度来看，一光兄对人与自然的关系是比较悲观的。但正如前面问题中我说到过，对我个人来说，我越是研究，就越趋向于乐观，举个简单例子：人类在技术手段的进步上，以汽车看，汽车用油，石油开采一定会消耗大量能源，产生温室效应等等，但是电动车、新能源动力车行业在这五年间飞速发展，汽车耗油量实际上正逐年降低。据我看到的报告，到2030年，至少在一些大城市里，油车可能基本上全部被电动车替代。随着科学技术也在不断成熟，我觉得技术的发展可以消除人与环境的冲突、人与自然的冲突、人对其他物种的伤害。因为文明也同时在进步，你现在想一想，40年以前嗜吃的广东人、包括长三角对待山里边儿的果子狸、还有其他动物的吃法，再看现在，经历疫情几年，现在人们越来越意识到恶因恶果，所以生命物种也正在修复，有的物种正在回来，尤其这两年非常明显。对人类文明的发展，人类与自然的冲突的减少，我越来越有信心。Q邓一光：我关注你的写作十来年了，书架上放着你几部著作，基本都读过。据我所知，你是深圳主义者。和多数同道不同，你的主义并不表现在热闹的话语体系上，而在强有力的，可以说是出类拔萃的行动中，包括你对深圳自然资源的梳理、保护和治理建议。疫情期间我有三次关注到你，一次是深圳湾航道二期浚疏工程，一次是小布事件，一次是大鹏自然奖评选。前两件事情我也参与了。我不生活在朋友圈，也没有公号，写了一篇动植物小说，《像一块即将消失的陨石》，发表在《香港文学》上，那是我十年来唯一一次直抒胸臆的写作，我非常兴奋自己还能直抒胸臆。我的问题是，如果不在生态观念引导下，人类生命的合法性是可疑的，人类生存的真实性将被严重歪曲，发生严重的畸变，你同意这个观点吗？（向下滑动翻页）南兆旭：我这些年沉浸在生态和自然之中，尤其这两年疫情持续和战争的爆发，让我对这个问题有了和我自己以前也不一样的答案。我现在不担心人和自然的冲突问题，我真正的忧患是什么呢？是战争。这次俄乌战争，让我预感到真正摧毁人类、伤害人类和伤害自然的，并不是人对自然的意识，反而是人和人之间巨大冲突而引发的战争。关于俄乌战争的各类视频和图片让我们绝望地看到，当战争发生时，所有关于生命万物、环境、物种的关注都已然非常次要。武器投放后，方圆几千米内一片废墟，实际上那个地方的环境遭到彻底改变。以前人们总说人对环境破坏，最后导致人类自身没有了出路，但我现在觉得这不是问题的重点，人类只要在和平的大前提下推进文明，人类就终有一天会慢慢自觉收敛，比如高福利的北欧国家很多人自觉选择最简单的生活，和自然和谐相处。中国刚到小康，人们刚吃饱饭，和自然的关系也有个过程，我觉得“发展”和“冲突”矛盾并不是核心的，只有人和人之间的巨大冲突，“咣当”战争一打，才是最要命的核心问题。一旦核战争爆发，一颗核弹下去，还谈保护什么植物，保护什么水源呢？那是多么摧毁性的罪过啊！对人类文明的觉醒，对万物的态度啊，对人类技术改变的向好，对环境的向好，我真的有信心，唯独对战争，我忧心忡忡。Q邓一光：在读你这部书之前，我正着手一部长篇的写作准备，我读完了范发迪的《知识帝国——清代在华的英国博物学家》，在读你的这部书时，桌上还放着另外两本书，一本是乔治·布封的《自然史》，一本是戴维·乔治·哈斯凯尔的《看不见的森林》，我是带着这两本书的阅读体验来理解你，并且提出问题。我认为，任何人的经历都有可能形成他思想的一部分，甚至成为人类思想的一部分，但这仅仅是可能，并不全部会成为事实。思想的难度在于它不属于任何特定的地域和生命，甚至是超越时代的，你觉得呢？如果是，你认为你的这次书写做到了吗？（向下滑动翻页）南兆旭：非常遗憾，我自认没能做到，有两个原因。第一，以个人之力来完成一部自然百科，需要涉及到包含地理、经济、海洋陆地、哺乳动物等在内的系统太庞大了，那几乎是一个“源宇宙”，虽然我对这本书有企图，有“野心”，也用最大的诚意和努力写出来了，但是它的深刻性和思想性，我想我有足够的自知之明。第二，这本书明确了策划选题，定了书名后，也导致在书写上不可能往深刻上走。它是一本博物百科之书，所以我在写作时会特别注意，不能写的太深刻，太深奥，问题意识太重或者思绪太飘忽，我担心读者没办法接受。书写得再好，最后没人看——没人希望看到这样的结果。这本书首版能这么快时间售磬，让我反过来觉得之前分寸的拿捏是对的。有些政府相关主管环境职能部门的读者或者企业读者，他们会注意书中怎么讲生态，怎么讲经济，怎么讲历史，怎么讲“自然力”，但对孩子来说，就会翻到后边儿，看哺乳动物的故事，看蝴蝶的故事，不同读者看的不一样，我很开心这样的阅读反馈，这也说明这本书的读者覆盖层如我所愿。此外，像我反复强调的“万物共生”、在地关怀的理念，已经渗透到写作中，得到了读者的肯定和正向反馈，这一点上，我做对了。Q邓一光：这部书的阅读让我体验到自由生命价值和意义。可能和西方博物学立足于世界的物质构成不同，传统意义上的东方博物学最终总会涉及格物致知和陈物志史问题，追问万物与大道间的义理关系。人类和其他物种的不同在于，一方面，人类对自由的认知和理解是大幅度升华的，比如古希腊“人与城邦”的争论肇始，人类对自由的认知核心就是人类意志，没有改变，另一方面，人类对生存的认知和理解却始终依赖国家和政府的管济方舟，以主动放弃自由来换取安全和秩序保障，不但身体的极大束缚成为现实生存的主要形态，精神的依赖、规化和自戕也成为常规现状。工业革命以来，人类的自由意志每隔几十年就会被沉重地摔在地上蹂躏一次，无论是一战、世界范围的经济大萧条、二战、冷战还是当下世界范围的经济对抗、金融危机和战争，关于自由的劫数从未曾停止过。在凯恩斯主义的政府与斯密主义的市场的双重切割和辗压下，自然人的自由所剩无几，基本成为管制对象。我不知道你是否思考过此类问题，我猜答案是肯定的，因为你在书中有一章写的就是“飞翔中的宽广和自由”，如果是，它们对这部书的写作起着怎样的作用，有何意义？南兆旭：当人类被贪婪和欲望所控制的时候，某种意义上，作为人生而为人的自由意识其实已经丧失了。我的写作对象是历史脉络下的大自然，自由、生命价值和意义是基础内容，我认为，离开了自然这个环境，不存在人类的自由意志。Q邓一光：是吗？可是，人类一直生活在用自由交换社会生存保障的轮回循环中，在自由的贪婪扩张和自由的无度失去中挣扎，这其实是双向奴役，这是目前文明能给出的最可行的规则。我在读这部书时一直在胡思乱想，我生活的这片陆地和河流海洋上，是否有一个生命必须尊崇的绝对中心和绝对真理？权力等级是否合理合法？生命是否应该被集中设计和管理？能谈谈这个问题吗？我是指，在你写下这部满满透露出的自由生命的价值和意义的书时，你是否有过在同一地域的人类身上的镜像考虑？（向下滑动翻页）南兆旭：在对自然观察和写作当中，我不断感受到，生命原来如此多样。我们书上的知识是，晚上开灯后，有飞蛾扑火，就一个词“飞蛾”，可是，一座小小的梧桐山上，却有1005种蛾子，所以说，生命的伟大，在于他无限丰富的多样性。生物世界的观察结果给了我思想上一个巨大的啔示：所有扼杀生命多样、思想多样、行为多样、选择多样的做法都是违背天理的，邪恶的。请注意，这里违背的绝不仅仅是人性，包括违背所有特种的生命性。我们应该反复强调，世界唯一的准则就是多样，多样，多样，唯有多样是不变的。Q邓一光：前几年我向某机构提过一个建立城市流浪猫狗收容站的建议，我的观察是，大陆城市的法定居民族群有两个，人和狗，多数自然生命不在其例，少数珍稀动植物在相关保护法中被作为利用价值而承认，其实没有理和情的身份。这是不合理也不公平的，等于从法律角度上剥夺了那些生命在城市存在的主体权利，这不是什么好现象。请原谅一位小说家的偏执，人不是最古老的物种，即便在城市，也不是数量最多的物种，甚至于，从宇宙演变角度看，人也不会是存在时间最长的物种，而当主体表达中人的符号内容越多，说明人越孤单、孤立、孤寂、孤孱、孤危。你的这部书让我看到了这座城市所拥有的多数物种的图谱，这是一个大家族，它有根文化，也有进化文化，还有未来文化，我想听听你对这个问题的看法。（向下滑动翻页）南兆旭：我能理解你这个问题，我想换个角度谈自由中的限制。根据我的观察和在书中的描述，鸟在动物里获得了飞翔的能力，让它获得了宽广的自由。那么事实上，为了这个飞行的自由，鸟儿实际上做出了巨大的牺牲。很简单，鸟的膀胱特别小，不像包括人在内的其他动物的排泄器官。鸟的拉屎、撒尿所有排泄行为都集中在一个地方，这也是为什么掉在车上的鸟屎是一滩一滩的，鸟的尿液和屎合在一起。第二个牺牲，通俗地说，鸟只有每年在发情期时，卵巢才会长大，生殖系统才会生长，一过完繁殖期，马上缩回极小、甚至几乎看不见。第三个，鸟的骨头是中空的。所以你看，为了获得这种飞翔的力和自由，鸟在漫长的进化过程中付出了巨大的牺牲和代价。这个可以转化成深入我心的一句真理，世界上没有绝对的自由，每一种自由都要付出必要的代价。Q邓一光：我必须说出我在阅读这部书时的一个感受。在阅读这部书时，我产生了一个判断，用工具论方式阅读这部书，恐怕不是我们能够从这部书中获得的所有价值。比如，我不是凯恩斯所说的“动物精神”主义者，我也不认为凯恩斯在使用动物这个概念时具备宽广的生物学支持，从某种角度讲，他对待生命相当傲慢。实际上，人类进步的每一步都是有代价的，这些代价无论怎么形容都不为过，而作为一次以生命为目的的博物学书写，作者不应当宽恕自己和人们长期漠视脚下的山海和身边的生命之罪，你的确在书中做了这样的指认，我是说，在无限的热爱与激情之下，这部书中掩藏着一柄尖锐的批判匕首，对吗？（向下滑动翻页）南兆旭：匕首谈不上，自认为我这种表达属于小刀子，因为匕首是要杀人的，但小刀子呢，会飞来飞去的，冷刀啊，割伤啊，会让人疼，受刺激。我扔小刀子源于我痛感人的贪婪和毫无界限。人类欲望，有了一就想二，有了二就想三，有了三就追求无限，欲望无止境，这里我还是想喊，最后反嗜人类的最大可能，就是人类自己无休无止的欲望。这种欲望促成和深圳生活的高成本，会强大到导致深圳这个城市和城市人直面抑郁症等精神上的疾病，这种欲望催生之下的负面，比如反映在以前基本的吃的行为，其实人种养的粮食、家禽已经足够供应食物，但人类还是上山下海，吃完生鲜吃野味，对食物无限制的拓展。我举两个强烈对比性的数字：在十年内，深圳每年约三四百人被蛇咬伤，但是并没有死亡案例；但每年这些人都去山里，不管你怎么反复告诫不要采蘑菇，不要摘野生植物，但他就是忍不住，就是要摘，因为在山里采摘多占便宜呀，然后因为山上植物是野生的，壮阳啊，滋补啊，清火呀，每年因植物中毒而死的三到五百人，这个数据指标始终下不来。正是因为这种人在没有底线、没有止境的欲望驱使之下产生的这种行为一直不改，让我依然比较悲观，所以我在写到的、记录到的地方，会发一些冷刀子出来。Q邓一光：博物学包涵物种间的关系学和环境学，你曾在一些演讲中大量提到这方面的内容，而且为这部书的“风水”这个词汇在出版过程中没有得到支持而遗憾，能谈谈这方面的内容吗？（向下滑动翻页）南兆旭：深圳有过那么一段时间，发展不分好坏，毫不顾及，对于自然环境的摧毁到了无所顾忌的地步。举个例子，有些原住民砍自己村庄后边的风水林来盖自家楼房，且先不说非法不非法，对于客家传统住宅建筑来说，风水林是整个村庄和家族的命脉，从建村庄那天起，就不能没有风水林。并不是说从自然景观上有多美丽，但风水林可以在刮台风时挡台风，下暴雨时挡洪水，人文玄学上挡杀气、聚福气，也正是以前为什么深圳的老树、大树、古树都集中在风水林，世代相传，谁去动一根枝干一定会受到家族惩罚。但现在，为了多盖点儿楼，不惜违反政府政策规定，违背法律，偷偷地去砍风水林，砍了上百年的古树盖楼，我觉得这样的行为已经到丧心病狂的地步。面临这样的局面时，说什么都没用，我就只好反反复复说，深圳的风水很好，你们一定要把这里的风水呵护好，这里的风水林一定是不能砍的，有些地方一定是不能动的，不能填海，不能炸，不能盖楼啊。嗯，这就是为什么“风水”这个纯人文的概念，我有时候会用于解释深圳的自然生态。这某种意义上也是一种刀子和匕首，当说什么科学道理都没用时，那最后说，动了风水会伤到你性命，未来运程，妨碍发财等等，有的人就会听。但有人连“风水”的影响都不听，那我就真没办法了。像典型的在马峦山郊野公园修高尔夫球场的例子，有多少人因此进了监狱啊！我在那有一章节叫深圳的风水格局，最后只能讲深圳的地理格局。Q邓一光：关于《深圳自然博物百科》，值得并且应该被读者关注的内容其实很多。我重复一下个人的阅读观点，它不仅仅是一部关于自然史研究的工具书，从哲学、宗教、文学、美学、社会学和人类学角度都能进入，而且研究结果都会让人兴趣盎然。不过你没有那么多时间去应付这个，你得把多数时间留在路上。最后一个问题，说说你的下一部书吧，据我所知，它和这本了不起的实证之书不同，它将突破观察和研究，完成一次同时基于想象和创造的卓越之举。（向下滑动翻页）南兆旭：我有两个写作计划，第一个计划是《穿城而过》，我想从深圳的最东边走到最西边儿，不用百科博物方式，也不再只行走自然，而是去写在路上遇到的人，看到的风景，我可能去市场，去走访一些老朋友，去到一些别人不一定知道的历史旧址，去写这些人和地方的故事，我想以这本书向一光兄致敬、学习，试图去用更诗意的语言，更加生动的轻松的文字，来记录我所想所见，去开啔写作上一种新的尝试来呈现给大家。第二个计划是，我期待在未来完成我最初关于深圳史的书写企图。在过往的一两千年内，深圳并没有太大的变化，直到1841年2月16号英国人登上香港岛，催生之后180年的巨变，我想从这个起点，开始这片土地的历史书写，全新的书写。邓一光：谢谢你的写作和分享，也谢谢跃红教授和田松教授，我把时间交还给主持人。王芳：谢谢各位老师的精彩分享，下面请田松老师和陈跃红老师对这本书进行整体的评价。（向下滑动翻页）田松：博物学分为几个层级，南老师这本书是从最重要的“一阶”开始的，而我个人主要从事的是“二阶”工作：研究博物学对于人类的必要性？学科为什么存在？有什么意义？南老师称得上一位全方位的博物学家，他在这本书记录了动物、植物、花草，鸟、兽、昆虫等方方面面，可能也只有南老师这样对这份工作充满无限热爱的人，才能写出这样的一本书。我相信南老师在创作过程中一定深感幸福而充实，包括肉身的幸福和形而上的幸福。此外，特别重要的是，这本书开啔了一次印刷版图书的视听创新，读者不用去博物馆，只需要扫描书中二维码就能听到、看到来自大自然的声音和图像，这真是数字时代自然图书出版界一次与时俱进的重大创新和突破。（向下滑动翻页）陈跃红：六年前，我初到深圳。既然来当深圳人，我走进深圳书城寻找深圳书写的相关书籍。可惜的是，就算是“深圳学派”丛书，要么历史书写过于简短，要么行文生动可读性欠缺，对于我这类读过很多好书的人，确实都不太满意。突然，我看到南兆旭先生的深圳自然系列，打开一看，心中赞叹道：这才是深圳接地气的书写。自然、地理书写，中国的徐霞客、西方的梭罗等作者，通过书写自然、历史、当地草木，不仅完成了记录和表达，对人们的生活方式、甚至于各个国家、整个人类的价值观、美学观形成了重要影响。南老师这部著作的意义，绝不止于写出了深圳的花草树木，写出了深圳的自然和环境世界，某种意义上他在写深圳的每个人，写我们可以在深圳发现自己、洞察存在感和世界意义的全程；我们更见证一个在深圳1997平方公里土地行走的游吟诗人，他把自己的人生最美好的岁月投入到他看见、听见万物共生的美好之中，成就一部深圳自然的史诗。我个人的看法是，南兆旭先生的这部《深圳博物自然百科》，和邓一光先生《人，或所有的士兵》两部著作，可以说代表了深圳当下文化、文学和写作的最高水准。某种意义上，它们称得上“永恒之书”，必将成为深圳文化永恒的构成。（向下滑动翻页）王芳：谢谢各位嘉宾老师的分享。首先我有幸成为这部书前五十名读者之一。最后我想分享一个事实：当我书到手第一时间和一位90后、深二代、不嗜阅读的同事分享阅读时，他在扫描二维码听到鸟鸣后，突然激动不已说，这就是我家阳台每天听到的鸟叫声呀！迅速下单，如获至宝。所以，这是每个深圳人都值得拥有的一本书，在每一页上都可以看到、听到熟悉的、心动的瞬间。今天的分享会就到这里，谢谢大家！从左至右依次为：王芳、肖容梅、南兆旭、陈跃红、邓一光、田松、张岩、耿珺整理：王瑞松审校：王海涛编辑：张鑫瑶审核：程帆本文转载于深圳图书馆

文章编号: 4e8e4d1fcc67948ed8e2c3fcffcfd34a
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【门票】498元起 · 招商微游轮『三人海上游平日票』) 2022-06-15 深圳季七七   深圳季七七

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3Mjg4Ng==&mid=2649371975&idx=3&sn=f2b8543ffae233e23daba0feb998d535

·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按识别二维码购买如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 88e2068e57eef8d1e5ab1c68747d53ee
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【6.18低价钜惠】498元起抢『招商微游轮』三人海上游平日票!超长有效期!在游轮上“疯玩一夏”!) 2022-06-15 小梅沙   小梅沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkxMjM3MA==&mid=2247490617&idx=1&sn=cb2313f33f73377bb9ca382e7ac43436

   ·招商微游轮·   『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按识别二维码购买▼▼▼DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）添加下方小编微信进群请备注“深圳”广告等请勿进入违反将加入黑名单，请出群聊吃喝玩乐

文章编号: 90f9a7206593a33cf0fd89d218c13de9
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (6·18钜惠!498元起抢价值714元起 ·招商微游轮『三人海上游平日票』超长有效 期至9月底) 2022-06-14 粤深活   粤深活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDMyNDE3OQ==&mid=2247495667&idx=2&sn=8469b675b1ad5f632ae9c3b67d29998d

·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按二维码购买DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）//想了解更多深圳资讯？速速添加粤深活私人号，报暗号【资讯】即可进资讯群，一起交流~点亮【在看】有用就扩散！

文章编号: ab60bfda4bbd6cacad3be379bdb9d21a
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【含暑假】1198起元住珠海长隆企鹅就是/横琴湾酒店,含双人2天无限次海洋王国门票) 2022-06-14 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247588722&idx=4&sn=91ec5024c01e9f6e5345ef8424e92dde

1.长隆企鹅酒店双人套餐11982长隆企鹅酒店家庭套餐15983.长隆横琴湾酒店双人套餐11984.长隆横琴湾酒店家庭套餐159801珠海长隆企鹅酒店长隆企鹅酒店，紧邻海洋王国主题公园是以企鹅为主题的度假亲子酒店1分钟直达海洋乐园，chao快！亲子娱乐一次玩个够，chao赞！童趣客房伴你入美梦，chao萌！珠海长隆企鹅酒店双人套餐价格：1198极地房（大/双床）2张海洋王国门票（入住之日起两日内多次入园）家庭套餐价格：1598极地房（大/双床）3张海洋王国门票（入住之日起两日内多次入园）6月套餐周五+100，周六+3007月18-7月31号平日+100，周五+200，周六+4008月1~8月21号平日+300，周五+400，周六+600『 扫描下方二维码，马上抢购！』02珠海长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆横琴湾酒店『 扫描下方二维码，马上抢购！』   双人游套餐   1198/套会员立减20元/套费用包含：1.【住】珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【玩】双人水世界3.【享】免费WiFi，免费停车———————华丽分割线———————    家庭游套餐   B套餐：1598元/套费用包含：1.【住】珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚2.【玩】3人珠海海洋王国两日多次入园门票3.【玩】3双人水世界3.【享】免费WiFi，免费停车加收说明：6月套餐周五+100，周六+3007月18-7月31号平日+100，周五+200，周六+4008月1~8月21号平日+300，周五+400，周六+600珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！

文章编号: 4b9eae245cf86d813b63d03814e9c3d8
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (文字版震撼来袭,不容错过!世界和我们——《深圳自然博物百科》啔示谈现场实录来啦!) 2022-06-14 深圳图书馆   深圳图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY5Njc4MQ==&mid=2651215104&idx=1&sn=f86d433eb66aa0d364125e0d434318ba

深圳本土自然与历史研究者南兆旭先生的最新力作《深圳自然博物百科》于2022年1月出版。它是国内第一部城市自然博物百科之书，也是对深圳本土自然、历史、地理与生命物种的集中多维呈现。2022年5月29日下午，深圳图书馆联合邓一光文学艺术工作室，特邀著名作家邓一光与作者南兆旭深度对话，深入展示本书背后创作的故事，发现更多深圳的自然之美，探讨城市之中人与自然如何和谐共生。同时，邀请南方科技大学陈跃红教授、田松教授现场助力，王芳老师主持，一同全面剖析这本“深圳自然之书”给我们留下的重要啔迪和思考。现将对话文字进行整理，以飨读者。主持人王芳：“世界和我们——《深圳自然博物百科》对谈”如约而至。不管从中国自然史的写作，还是从“深圳写作”立场看，都可以说《深圳自然博物百科》是一本划时代的书。我们有幸请到了这本书的作者南兆旭先生，著名作家邓一光先生和陈跃红教授、田松教授，与南方科技大学校友会、北京大学深圳校友会以及市民读者朋友们，还有深圳图书馆的张馆长、肖馆长在深圳图书馆南书房济济一堂，开啔一场关于世界、深圳、人文、博物奇妙的解读之旅。有请各位嘉宾就座。邓一光： 之前设想的对谈方式不是公众交流形式，我认为我俩应该拎一瓶酒去山里，肩头两三枝梅花，头顶五六声鸟啼敞开聊。给你发了对谈提纲，你不回，现在让我俩在这样一个公开场合聊，既无梅花又无鸟鸣，很多问题也无法聊开。南兆旭：读了一光兄悉心准备的对话提纲，我感到如芒在刺，因为很多问题我在写作时并没有思考和理解得那么深入，很多内容也没有多想，所以特别邀请了南科大的陈跃红院长和田松教授来做助力嘉宾，帮助我友情作答。Q邓一光：南书房是公共平台，我先替读者问几个问题，接下来再聊我个人感兴趣的话题。《深圳自然博物百科》不光是一部文字版图书，应该说它是一个立体图书馆，我在阅读这部书时，脑子里不断浮现着一个有趣的猜想，这部书是怎么写出来的？我是说，这部书的作者，他不是在写作，而是在经历和还原一个微缩的大千世界，一个人们身在其中却并不真正了解的世界，一个创造了人类族群，给养了人类族群生活，却被人们长期忽略的世界。创作出这部书的那个人，我过去称他为深圳最鲜活和最具行动力的作家，现在我不那么看了。我觉得这部书的写作者——经历者、观察者、研究者——他写出一部关于源世界的呈现之书。能简单介绍一下这部书吗？（向下滑动翻页）南兆旭：这本书是今年1月出版，原定1月8日首发式，结果1月7日疫情复发取消，所以今天的对谈，可以算是这本书第一次面向公众的正式“首发式”。好消息是，这本书的第一版已经全部售磬，正在修订一些小错误重印再版。对“源世界呈现”我是不自觉的。这本书刚出版时我写了一篇文章，题目叫《我为深圳写了一本什么样的书》，我表达的一是致敬，二是致谢。致敬这座城市，是我内心最真实和持续的感动。1989年冬天，我连续坐了3天的火车和汽车，拿着“边防通行证”从南头边检站第一次进入深圳，那天特别欣喜地想，“要尽最大的努力，在这个城市安家。”33年后，我竟然为这座城市写了一本自然博物的书，还得到很多朋友的关注和喜爱，这应该是国内第一本城市自然博物百科。在多年的行走和写作中，我一直呼吁和倡导“在地关怀”，宏观上，是全球视角下的新家园意识，微观上，是每个人都应当关注自己的长居地，作为深圳人，有一万个理由把深圳当作世界的中心来关注。另外，这本书也是我的一本致谢之书。我深深地感谢这座城市33年前收留了我，谢谢它在狭小的地理空间里，给予了像我这样的数以千万迁徙者与原住民一起，享有多样的生存机遇与成就之路。Q邓一光：我对博物学或者自然史的了解大多集中在古代和近代，没有调查，猜想多数国内写作者对魏晋时期的博物学写作关注较多，因为从汉代起，不少文人就热衷于观察和记录自然，并且演化出博物诗学的写作，到了魏晋时期，著书立说靡然成风，《水经注》《齐民要术》，还有张华的《博物志》，都是极好读的书籍，以至后来颜之推总结说，士大夫子弟皆以博涉为贵，不肯专儒。不过，近代以后，博物学在几个领域衍生出一些独立的专业学科，比如生物学、动物学、植物学、地质学、海洋学、矿物学、气象学等等，分支一多，阅读线索就庞杂了，量也大了，多数写作者的专业经验跟不上。你是怎么做到的？（向下滑动翻页）南兆旭：这个问题差不多覆盖了整个博物学的脉络，我就说说个人的创作思路。要写一个城市的博物，首先要做田野调查，不是开个车、拍拍照就回来那么简单，而是徒步行走、深度阅读自然的全程，这个路途可能是几公里，或者更长，可能是沿着海岸线走，也可能连续上十几个岛屿，在岛上露天住一个晚上，记录晚上有哪些物种，早上有哪些物种，没有这个基础根本不可能动笔。这本书出版后，我把之前的行走记录梳理了一遍，这样的田野调查，我一共走了1062次。第二点，我为这本书做的另一个持续的工作，是阅读史料和档案。我在不少场合说过，我不是深圳最有才华的人，也不是深圳最有钱的人，但我可能是唯一把深圳1949年以后的档案通读过一遍的人，而全部历史档案的阅读给博物写作提供了地理空间上和历史时间上的支持。所以，超过千次的行走和记录，数千万字的档案和文献的阅读，让我内心全景呈现深圳博物百科的“野心”和努力成为可能。举个例子，深圳曾经有华南虎，从什么时候开始没有了呢？我阅读档案，1961年，宝安县民兵打了6只华南虎上交国家，而在1970年的进出口清单上，出口一辆自行车挣70元，出口一张虎皮可以挣到1000元，从一个侧面就可以知道为什么中国的野生华南虎在1977年后就完全没有了，专门研究动植物的老师们反而不一定清楚这件事情，所以我把自然行走和历史档案阅读打通了来写这本书。Q邓一光：你刚才说，为写这部书你行走了1062次，我去屋后的塘朗山也不过几次。记得你曾说过，深圳好多地名是你取的，是吗？（向下滑动翻页）南兆旭：分两种情况。一是在徒步过程中，我和团队遇到一些地方，它们没有名字，我就给它们取了名。比如在海岸线行走，有两座礁石挨着，没有名字，只有编号，我就给它们取名叫“眼镜岛”，慢慢地名字就叫开了。还有一类是受政府有关部门委托，他们觉得我对深圳的自然地理比较了解，会取得比较准确。比如前海一带的很多路都是我受托取的名，算是业务上的委托吧。Q邓一光：你在前檐书店一次演讲里，提到你有一个“回家计划”，具体是什么？（向下滑动翻页）南兆旭：跟我一个“回到大地”的计划有关。我不能坐在房间里看书，我要重新回到大地上去，落地公众中去，其中有两件事情正在筹划，一件就是“回家计划”。深圳有1700多年城镇史，自从人类踏上这片土地，就在不断改变这里的环境，比如这片土地上曾经拥有热带雨林，生活过大象，我曾想过把大象请回来，但目前这么局促的生态环境，植物肯定不够吃，所以做不到请大象“回家”。但深圳有一种鹿，跑得非常快，不管林子有多么密，都能穿进去，它们原本在深圳生活很多年，现在基本消失了，原来我们想去湖南深山里买一些，但让人惊喜的是，我们在深港隔离带发现了它们的存在。深港隔离带的铁丝网建于1951年2月15日，距离现在71年，极少人能进去，经过这些年的隔离，里边成了一个动物的天堂。“回家计划”就是把这些在深圳60年内消失了的物种接回来，当然对动物的保护措施要建立起来。Q邓一光：听上去的确让人兴奋。我读到过世界自然基金会发布的《地球生命力报告-2018》，报告说1970年到2014年这44年间，地球上的野生动物种群数量减少了60%，淡水生物减少了83%，热带生物减少了89%，而且，这种减少的趋势大多无法逆转。无可争辨的是，我们生活的这个时代是地球上物种种群消失最快的时代。按推论，你这部书在若干年后将出版修订本，如你对“回家”计划所设想的，会有一些令人欣喜的生命出现在修订版中，但可能会有更多令人怀念的生命定格在第一版中，它们在现实世界中将永远消失。我的问题是，除了发现和观察的欣喜，博物学的书写是不是一种忧伤和绝望的写作？（向下滑动翻页）南兆旭：我想请田松老师帮我回答这个问题。田松：邓老师这个问题是一个比较深刻，非常具有人文关怀的问题，我也有很多感触，不过我想：从事博物学的人，是怀着很深刻的希望去开展工作的。物种的消失对绝大多数人来说只是一个数字，普通老百姓不会觉得这里有什么问题，因为他们感受不到遥远的物种的消失跟自己生活有什么具体关系，所以不会有发自内心的悲伤，或者绝望。或许有人也会表示悲伤，但我觉得，那更可能是一种理论上的悲伤。其实，对大部分人来说，对自然的热爱，也有可能只是理论上的热爱。如果你问，很多人都会说：要热爱自然，要爱鸟，鸟是人的朋友。但是，这可能只是在回答一个问题，给出一个标准答案。如果没有过博物实践，我们不认识一个个具体的鸟，不认识一朵朵具体的花，也就感受不到其中的美，不会产生发自情感的爱。那么，他们所表达的宣称的热爱自然，就只是一种抽象的热爱。只有当我们通过具体的博物实践，才可能对身边的花鸟树木发生具体而生动地热爱。我相信南老师对深圳是充满了热爱的，在他从事博物实践和书写的过程中，把这个爱变成了对一个个花草树木，鸟兽、昆虫的具体的爱。只有当每个人具体的了解、感受自然的每一物，那种悲伤才会具体起来，你才会感到这些沉重的悲伤、或者说绝望。南兆旭：我个人写作过程中其实有一个心理上的变化。我最早开始田野调查和自然写作的时候，不仅是忧伤，简直要得抑郁症了。那会儿只要觉得一个地方特别好，比如海岸线特别美丽，刚准备去做田野调查，那儿就盖起滨海别墅。那会儿特别伤感，几乎每天都在气急败坏。现在我反而可以淡然，心境平和了。事实上，我认为深圳对中国做了一个巨大的贡献，把这么大体量的人群放进一个地理幅员、资源都有限的地方，所以在深圳区域范围内牺牲点环境、牺牲点物种来换取发展的平衡，我认为是可以理解的。乐观的一面是，我们的城市现在越来越注重环境，越来越注重保护，比如深圳要砍七棵以上的树一定要层层审批，反过来看，去年广州因为砍树事件，不少领导干部受到惩罚，就说明深圳城市现在对环境的重视和保护已经到了一种近乎严苛的地步。所以，我觉得自己已经摆脱了“为写博物强忧伤”的心理，虽然还会有忧伤，但一定不会忧伤到绝望了。Q邓一光：我看过一些有关这部书的评价，不少书评人在评价它时说它是一部史诗。我认为显然是错误的。它不是一部文学意义上的民间传说或者英雄叙事诗，比如《吉尔伽美什》《奥德赛》和《江格尔》，相反，人类历史事件或神话传说叙事，这些史诗的要素并非它的着眼点，两者有着虚构和非虚构的不同，更有着先在与后在的区别。博物超越了民族性，自然史远比人类史博大，不过有一点殊途同归，它们都能引发哲学、宗教、社会学和美学的愉悦和思考，对吗？（向下滑动翻页）南兆旭：完全同意。我不认为这本书可以叫“史诗”，什么叫“史诗”，前人早已约定俗成。但既然有读者读出“史”的意味，我想，我可能在行文中不自觉地暴露了最早构思时想切入的角度。实际上这本书最早的企图，我确实是想写“深圳史”，想从时间和空间两个维度上来呈现整个深圳，尤其是写深圳史里面我觉得最动人、最能反映大时代、最和世界拥有关联性的历史阶段：从1841年英国人登陆香港，到1842年英国划走香港，一直到2020年深圳建市40年，这180年具有大时代气魄、拥有史诗性光辉的历史。一光兄的《人，或所有的士兵》所写的，正是其中香港日据时期的阶段。我来深圳写的第一本书叫《深圳记忆》，是写深圳历史的，第二本书叫《解密深圳档案》，2010年写第三本书时，原计划叫《我们的深圳，我们的历史》，就是想从1840到当下，后来因为种种原因没能写成。我就想，如果一时无法写成宏阔历史篇章的话，我有这么多年从时间纬度和自然系度两个角度的持续记录，就用另一种方式写吧。我先把历史放一放，聚焦自然写，所以用了12年的时间完成了这本《深圳自然博物百科》，而写出来后再看，正因为它是在我阅读了深圳全部历史档案后写出来的，它就天然地有了时间线索在里边。这本自然部分的书写，渗透了各个环节的时间的温度在里边，历史的东西在里边，在书写和阅读自然时，它会不断地给你一种时间的插入。比如我写到哺乳动物，我就会讲华南虎的那个例子，档案里收购华南虎皮、云豹皮的价格，几几年华南虎从档案里消失，几几年从口述史里原住民的回忆里消失，在自然里带入了历史概念，就完全不是单纯的物种介绍，时间、空间和自然揉在了一起，这是有些读者对这本书形成“史诗”认知的一个隐秘原因吧。Q邓一光：你聊到了历史，我们聊点背景上的事吧。人类文明史一方面是人类无限欲望和超越命题决定下的高速发展对环境的占有、改造、驾驭，以及对自然生命的干预、控制和伤害的危机史，一方面是人类作为自然的产物，其文明发展始终在底层逻辑上出现问题的冲突史。二十世纪以来，人与自然的关系空前恶化，环境危机严重显现，这是不争的事实。1972年，罗马俱乐部发表了关于未来人口、食物、工业生产、污染和不可再生自然资源消耗之间相互关系的研究报告，《增长的极限》，人类可持续发展概念自此被人们认可。《增长的极限》作者奥莱利欧·佩西认为，我们继续不屈地攀登，不知道竟然在开创有决定意义的新的历史里程碑呢，还是在挖掘自己的墓穴，事实证明，人类每一次对环境的胜利，自然界都回以了报复。你有一句话，大意是，人们总是关心远方，却放弃了脚下这个世界的中心，挺有哲理的。可是，现实是，在我们脚下这个世界中心，牧歌并不存在，小布死了，白海豚消失了，黑脸琵鹭很难看见了，植被的生存领地在快速减少，这个中心充满了危机。你怎么看这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我请陈院长帮我回答这个问题。陈跃红：由于环境的改变、能源的消耗、战争的破坏，然后是城市的建设，中国由5亿人口变成了14亿人口，深圳也从一个边镇变成一个2000万人口的城市，这种趋势就是人口无限增加。而无论是动物、植物，它们逐渐的消失是一种“无可奈何花落去”的必然。一个博物学家关心自然的写作，是希望尽量来改变这个局面的行动：把过去记录下来，把曾经的辉煌记录下来，争取消亡的程度慢一点。兆旭作为一名博物学研究者，他也从哲学的角度考虑到了这些问题。但我认为三位老师表达的观点中都缺少一点乐观主义。大家知道我是搞文学研究的学者，但我的第一个专业是地质学，我走遍绝大多数的边疆省份，也走过全世界60多个国家，看问题的视野和他们不太一样。在地质学家眼里，生物是30亿年前就产生的，再到公元6亿年前，经过了一个一个世纪，直到地球近代史上的恐龙时代，那个时候地球上生物、植物太多了，也可以说是灾难性的。中国西南地区出土的海百合，我认为比荷花好看多了，可是它们都消亡了，变成了化石，但是新的物种也更替出现了。而人类在世界上出现不到100万年，可以说很短很短；然而我们进入了文明史，不到5000年，然后又进入信息社会500年，从宇宙视角来看，我们的忧伤或者绝望，近乎“这一秒钟的焦虑”，所以这个意义上的博物学写作、收集、还原，虽然非常值得赞许，但也不要太自得、太乐观，因为许多生物注定要消逝。大熊猫还能存在多久？有人计算过，保护一只大熊猫的经济代价足够1000个农民过日子。身处其中，我们当然要关注每一个物种的消失，但如果从物种、从世界宇宙的演化来说，可能只有把“发展史”和“冲突史”两种思想结合起来，才能保持好的心态。比如今天我们所处在“看不见的病毒”环境，可以视为人类和自然“冲突史”的一次表征，无数人处在一种焦虑的氛围中，人类这个时刻，除了一光谈到《增长的极限》书作者观点之外，中国庄子的思想、道家的思想就显得特别可贵，因为思想能帮助我们调整好自己的精神状态。那么写作有没有意义呢？答案是必然的，因为有意义的写作可以消减、去掉写作者和读者的焦虑，这就叫用一种出世的心态，来做一个入世的行动。通俗一点，我想表达的是，乐观主义是可以贯穿人的日常行为的。某种意义上，这也是我对南兆旭这本书作家写作论的底层逻辑认知。南兆旭：行走越多，阅读越深，就越能感觉人类中心主义的思想和行动特别荒谬。但另一个角度，博物记录却真的会给人类提供一种上帝视角，比如看到一个蚁穴，拿木棍捣，对于蚁们来说，就不亚于一次地震，一次灾难。看到的、观察多了以后，对自己，对个人在这个世界上、宇宙里、地球上的位置，就会有更深入和清晰的认知，警醒，和敬畏。Q邓一光：作者的答案有了，我们继续。虽然达尔文使用了大量古代中国的文献资料来支持他在博物学方面的观点，比如1855年，为了证明物竞天择的假设，他联系了很多到达过中国的传教士信使，向他们索取“在绝少有外人到访的地区已经被驯养许多年代的家禽、鸽、兔、猫、狗”的标本，以举证很多驯养动物的异样品种发源于中国和印度支那。即便如此，在中国谈论进化论仍然是尴尬甚至危险的，这个西方保守主义的思想资源在引入中国时，就变成了民族强盛的激进主张。你是进化论或新进化论的拥护者吗？（向下滑动翻页）南兆旭：这个问题比较复杂，我了解到的是，西方近两年来对进化论影响下的政治生态，也有了和之前不一样的理论阐释和表述。Q邓一光：不妨直说吧，我想谈的不是达尔文和威尔逊，而是病毒和战争。先是利维坦面目的新冠病毒，然后是贝希摩斯面目的俄乌战争，自然和人为灾难重叠来袭，人们失去了真相和共识，深陷冲突、限制和恶之花的怒放中，与自己的理想生活渐行渐远，人类经过数百年奋力建立起的现代文明秩序大面积崩溃，它对每一个人的深远影响，怎么评估都不为过。在这种情况下，思考生命和族群间源规律是否是必要的？比如，自然史先于人类史存在，教会且仍然在啔示人类的敬畏原则和链式关照，是人类史早期依赖的基因，可人类在很多观念和做法早已背离了生命规律，如果自然力是可以相信的，那么，在这么多如此深的有形和无形的撕裂中，还能不能找到修合这一切的人类力？南兆旭：自然史和人类史的问题，技术肯定会拯救自然的，可是最后发生毁灭的，一定是人和人之间的相互摧毁，最终导致自然成为人类纷争的牺牲品。所以某种意义上，修合这一切的人类力存在于人类向善的力量有多强大，远离战争，和平万岁。Q邓一光：产生于上世纪中后旬的未来主义有一个持续博弈的冲突关系，社会历史学派着眼于新科技革命的研究和预测，生态学派则从科学技术的负面效应出发给出了自然将不复存在的警告，引发了诸如没有极限的增长、零增长和有机增长的激烈论战，以及新人道主义理论。我发现，深圳正是这样一个集中未来主义冲突的地方。我知道你一直在你的书写中安慰你的读者，但实际上，你笔下这座城市的自然资源并不雄厚，而城市的发展却定位于全球科技中心之一，这个城市定位面对资源条件可以说是捉襟见肘。你的系列生态资源写作，是否注意到了这个矛盾？（向下滑动翻页）南兆旭：矛盾一定在那里，动笔之初也是悲观的，但在写作《深圳自然博物百科》，包括更新《南科大自然笔记》过程中，我反而越写越乐观。有很多因素，其中有一点：我相信技术的力量、人的行为会改变很多东西，但是真正对城市发生决定性改变的却不是这些。举一个具体的例子：我前天刚到过东涌，很美的海岸线，有一座小桥，三个碉堡，我每年都会在这个位置做一个记录，因为它是深圳的“天涯海角”，是深圳最边缘的所在。我走进碉堡，第一次发现碉堡上写了一句话：“不在这里做爱是傻瓜。”这句话太让我震撼了，然后我发现下边还有一句，笔迹象是男性的，写道：“哎，今年没有赚到钱。”对于人类，在没有战争的时候，爱情和金钱就显出非常重要的地位。我持续20年对东冲的记录，看着它一点点改成高楼，又看着东涌河一点点改变，它的每一次变化都给我带来忧伤，但那一天我坐在碉堡上，已经没有了忧伤。我心中特别幸运的是，我生活在一个没有战争的城市，当战争降临的时候，何谈保护树林、保护物种、保护自然？所以，在这个意义上，我觉得真正会改变人们生活的，是非正义强者的无度欲望。我记得在96年，我背着包坐火车到西伯利亚，我想到西伯利亚走走，我想要看看被俄国人掠走的那片土地是什么样的？我到了，结果看到那个地方荒无人烟。他们拿走我们的土地之后，就放在那里，置之不理。当时我特别难以理解，花这么大的代价，牺牲那么多热爱生活的生命，结果竟是如此荒凉！继而我醍醐灌顶：只有战争，对普通人的生活才能会生发摧毁性质的破坏。所以我现在不再为一棵树、为一段海岸线忧伤，因为我明白了人类真正的忧患在于战争。回到关于科技主题和城市资源定位的矛盾，这个问题其实已经不再让我忧伤或者犹豫、彷徨，我个人变得特别乐观，每天都觉得城市特别美好，能在这里读书，与朋友们一起分享思想的乐趣，太美好了。这也正是博物观察、写作、行走给我的生命带来的感受。Q邓一光：写作者很少能完整地书写人类社会，他们往往——基本如此——忽略掉了人类社会的发生地，以及人类与发生地生命的基础关系。你一直在谈你对所在城市的感动，实际上，人们需要不止一次关于居住地资源的启蒙教育和资源复兴运动，需要找回天地人的开源世界观，在这个世界观指导下创造属于所有生命的世界，并且享受与众生共存的美好丰富的生活。你怎么看这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我在个人行走、阅读和记录当中，慢慢发现了一些自然和生命的真理，也渐渐形成了自己基本的世界观：万物共生。即使像深圳这么小，地球十六万分之一的土地上，生活的生命品种就超过2万种，人只是其中的一种，其中有像大亚湾里的抹香鲸小布，接近8到15吨重的大体量生命，也有很微小的生命，像成百上千的草木、叶子、小昆虫。我在记录中发现，啊，生命如此丰盛地聚集生活在这个地方，这个世界怎么可能为人类独有呢？这是我直观感受到的“万物共生”。人类之外的其他生命，无论是外形的美丽，或者坐拥比人类强万倍的某种能力，和每个生命具有的独特性啊，都会给极度自以为是的人类扇上一记巨大的耳光。以蝴蝶为例，深圳有200种蝴蝶，如果放在放大镜下看，蝴蝶翅膀颜色的粉末状小颗粒啊，太像星空了！我在书里一篇文章就叫“一片翅膀上的星空”，它的复杂程度和美妙程度，不亚于整个宇宙。所以人类中心主义会导致人类的盲目自大，认为可以主宰一切，摧毁一切，利用一切，把大自然的所有都作为发展的资源。对“资源”这两个字的认知，我和十年前自己的意识和认知已经大相径庭。我们经常说自然资源、生态资源、动物资源，植物资源，“资源”的潜台词，意即所有的万物都可为我所用——至少在十年前，我自己也是这种“资源意识”，通过近十年的记录和写作，我的意识正在改变。万物共生可以算我基本的核心思想，说通俗点，叫三观正确吧，这也是大家认可这本书的重要原因吧。Q邓一光：借你的思路，说说“在地”这件事。人类是带着符号生活的，这些符号包括民族、国家、族群和地域。我去百度搜索“深圳”这个词，找到了上亿条结果，搜索“深圳人”这个词，找到了同样多的结果。看起来这很正常，资讯时代的搜索引擎帮助我顺畅地完成了目标对象的格式化了解。但真是这样吗？搜索引擎能给我带来真相吗？被算法规定和后台管理着的知识，它们离真实的世界究竟有多远？我肯定不接受这样的答案，但也只剩尴尬的态度。我的问题是，当人们在说“深圳”这片山海之地，说自己是“深圳人”时，这个说法准确和真实吗？人们真的知道深圳，并且知道深圳人意味着什么？我手里没有一百年前在深圳居住或过往的人类数据资料，只能说说我自己的观察。与这座城市有着和有过命运交际的数千万人，一直或曾经用他们的激情和梦想在这片土地上寻找生命的活力，但很少，恐怕非常少的人会把视野扩展到整体意义上的自然界，很大程度上，人们是这片土地上的寄生物种而非共生物种，这恐怕是人们的一种深深的遗憾。你认为呢？（向下滑动翻页）南兆旭：应该说，一光兄的这个问题，切中我写这本书的初衷。这个问题有两个核心：一，深圳是什么？二，深圳人是什么？我就说我的理解。从全球来看，深圳的土地面积和海洋面积占地球十六万分之一，这是什么概念？相当于足球场上的一粒米。从全国来看，深圳是中国陆地面积的五千分之一，海洋面积的十万分之一。现在的深圳有一大堆头衔：中国最早的经济特区、改革开放窗口等等，还有“创业之都”之誉，持续很多年深圳名列第二。更重要的，它是过往四十年间全球人口增长数量和速度最高的城市——地球上再没有另一个城市能与之匹敌。第三个特点，在年轻人旅游最爱参考的书《孤独星球》里，列举全球十个最好玩的城市，深圳是中国唯一一个入选的城市。四十年大家都纷纷来到这里，深圳在狭小的地域条件上接纳了这么多人，以至于现在原住民比例已经非常少。我做口述史时碰到每个人我都问：你是什么时候来深圳的？你多大年龄来深圳的？你是乘坐什么交通工具来的？大家都知道赛格大厦，赛格大厦的设计者在1979年坐着马车来深圳，没几个人知道吧？如果马化腾13岁没有跟着父母来深圳，如果没有任正非43岁来到深圳，没有你们、我们、他们来到深圳，就根本不会有这些人在深圳成就的事情，就没有我们看得见、摸得着、爱之深的深圳，就实现不了那么多光环之下的深圳，这就是我个人对深圳的理解。那么我对深圳人的理解是什么？第一句话概括：深圳人每个人都有两个故乡。我妈妈来深圳后，看天气预报每次都看老家和深圳两个预报。我来深圳以后也有一个变化，一定会关心两个地方，深圳的，老家的。我相信在座各位99%是从祖国各地来的，所以几乎所有深圳人都有两个故乡。这就是深圳！不管你以前在哪里出生，在哪里读书，也许在别的地方出生、在深圳读书，也许读完书来到深圳，你都会关注两个地方。第二句话：来到深圳的，一定是最不安分的人。我问了我采访过的每个来到深圳的人，无一例外，都是在原来环境里最不安分的那一个。比如我采访过一个捡垃圾的人，他来到深圳，也是以捡破烂为生，但在他们那个村里他就是最不安分的那一个。这就是我对深圳、深圳人的理解。关于一光兄问到的在地写作，换一个角度，如果我选择写整个中国会怎样？现在写泛中国很时尚，比如写西藏、写长江源、写藏羚羊、写大熊猫等等，容易出圈儿，相对来说其实更容易写，因为参考资料多，题材也大，读者热度高，可以说算又好写又好卖，但是写这种题材的人太多了。我的焦点是，很多人恰恰缺乏对自己生活土地的关注和了解，就像我在一些场合举过的例子：当我们谈起俄乌战争时，多少部队，打到哪里，什么武器，人们娓娓道来，如数家珍，但是他有没有想过自己脚下这片土地有多大面积？有多少人口？有多少物种？我们的河流是清澈的还是污浊？污染到什么程度？我们每天喝的水源来自哪里？他对自己的家园漠不关心，对本地的常识缺乏了解，可是对世界遥远的地方发生的事却莫名关注。这也是我提出“在地关怀”，把自己的居住地当作世界的中心来关注的原点所在，这是促成我写作的内因。写中国熊猫的书可能有一万本，但写深圳本土自然、博物百科的却只有这一种，在地写作让在地的人们对在地知识产生出一种强烈的新鲜感，和好奇心。Q邓一光：还是这个问题。对绝大多数埠外人，深圳不应当只是一种乌托邦式的文化符号，对全部的深圳人，深圳不应当被简单地贴上神话式的意识形态标签，这恐怕是写作人面对深圳题材的第一问题。也就是，关于深圳和深圳人的书写，不应当回避深圳的现实基础和在此基础上产生的意识，应当首先清晰地回答，深圳是谁，承载人类社会的深圳的自然史的深圳，它的底层逻辑是什么，然后才有可能回答它在人类历史和社会运行上可能是什么，何以是什么这样一些延伸话题。在我看，你的这部书是对深圳这个总体符号下人类社会所存在的根文化的立场捍卫和文化阐释，这是我喜欢这部书的原因之一，能谈谈这个吗？（向下滑动翻页）南兆旭：陈老师，你先帮我回答。陈跃红：来深圳的人都是不安分的，而且肯定是他的群体里面最不安分的那一个，但我觉得还没有完全回答一光老师的问题。因为这个概念里的人，必须有一个故乡。“故乡”怎么出现的？只有把深圳认为是故乡时，才能彻底地认同这个地方，这片土地，那么是不是所有人都这么认为？故乡这个概念其实源于另一个地方——只有离开，才会知道哪里是你的故乡，“昔我往矣，杨柳依依”，离开了才会有这种眷恋，也许有一天你离开了深圳，你才会说深圳是我的家乡。一光老师问什么是深圳？一光老师追问的，是回到家乡的自然禀性原点上，怎么构建深圳历史的问题。这个话题，也正是一光老师长篇小说《人，或所有的士兵》里面，对深圳人当代、近代历史的写照，兆旭老师通过自然写作，把深圳打造成深圳人故乡的致力。因为故乡情结的道理很简单，你要从历史文化上认同它，就必须要了解它，而怎么从自然获得认同，就是兆旭老师这本书给读者带来的阅读体验。只有我们共同探索一个特定地域中的自然历史和人文历史时，你才能收获认同；而当走出感情，它就自然而然变成你情感归依的故乡。一个简单的例子，刚来深圳时，我总想着什么时候离开，可是现在我会琢磨着在这座城市继续生活，这正是拥有“归属感”的家乡的意味。而兆旭和一光两位作者的写作，正是从历史和自然之上，建构凝聚深圳人共识情感的文化和精神的故乡：所有自然的、物质的、历史的、人文的感觉。Q邓一光：博物是一种观察自然的方法，实际上，在公共领域里并不存在一个抽象的自然，所谓生态，不过是人类基于自我为目的的对世界的部分存在的认知。自然是由具体的生命个体、族群和科目组成的，它们之间诉求各异，利益不尽一致，人类不过是众生中的权力胜出者，它要求利益的高度化，中心地位的绝对化，所以，在人类的认知中，自然其实是人的奴役对象。你怎么看？（向下滑动翻页）南兆旭：我有一个观点，万物只能被你摧毁，但他们永远不可能听命于你。所以大自然只有一个法则我们需要遵循，它叫什么呢？就是多样性！多样性！多样性！还有，这个世界让我很难接受、常感愤怒的是，大多数人，还是把人之外的其他生命当成他奴役的对象，万物为我所用，万物只是我的资源。这种认知和观念，让我会愤怒，也是促进我写作的源动力。在这种观念指导下的行动，最终反噬的其实是人类自己，反伤害的也是。实际上，大自然拥有帮助人类疗伤的力量，疗愈身体的不健康，内心的伤痛。为什么会有“心有猛虎，细嗅蔷薇”的说法呢？说的其实是当你生命处在某个走不出的困境时，大自然有一种拯救心灵的力量。自然拯救人类有两种方式：好的水源，好的空气，从肉体上拯救；它还有另外一种形式，它是从灵魂上，心理上来拯救你，这是双治愈。大量的文学作品、电影作品都有这样的描述，例如《走出荒野》《朝圣之路》《切格瓦拉的摩托车之旅》等等，在人感到茫然的时候，走到自然里去，它会给心理以安抚和点亮。一个不爱自然的人，很难享受到自然拯救自己的力量，因为不信，会导致伤害模式。进一步，对自然友好，就是善待自己。现在有一句话，“把绿水青山留给子孙后代”，我觉得这句话远远不够，我们不要怀着为下一代做牺牲的心情，从自己开始，把环境保护好了，自己呼吸好的空气，不是挺好的吗？绿水青山，从给自己创造开始。Q邓一光：继续“知道”这个话题。人们说起深圳，喜欢下意识地说，深圳是个文化稀缺的城市。我认为，人们对深圳这片山海之地的文化，恐怕缺乏基础的观察和判断，或者做了非常不明智的遮蔽。也许人们只是表达了对比较学上传统历史文化部分的看法，比较学是跃红教授的领域，他是这方面的专家，不过我不打算问他，你能不能站在博物学者的角度谈谈这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我认为，所有说深圳是“文化沙漠”的人，他的内心可能就是一片沙漠。如果觉得“有文化”的意思是深圳要有一个故宫的话，那深圳真的是“没文化”，但是说出这个词的人的眼睛里永远看不到、也不能发现这个城市所蕴含的勃勃生机，拥有勃勃生机的城市文化。我个人对这座城市充满感恩，现场有北京大学的校友，1989年，我在北大校园住过一年，那年其他城市没有给我粮油关系，也不愿意给我一份工作，我几乎走投无路，深圳给了我一份工作，我觉得特别感恩，就想为它写一些书，做一些研究。《深圳自然博物百科》是国内第一部城市自然博物百科之书，虽然广告法不允许出版物标注“唯一”、“第一”，但不标注并不意味着它不是。田松：‍“沙漠”这个说法，出于文化自信和文化自负的极端纠结。有一个例子，当年我们说香港是“文化沙漠”的时候，那时正是香港电影最为繁荣的时候，大陆很多当代文化的启蒙来自香港。陈跃红：一光老师提出的文化话题很有意思。欧洲文艺复兴以来，工业文明发展的所有国家的各个大学，包括最古老的博罗尼亚大学，共有的一个学科就是博物学，它构成了一个国家、一个族群文化里最重要的一部分，大学里一定要建立自己的植物园，这是对“文化”认知非常重要的一个视角。回到深圳文化的建构，什么叫做文化呢？多数人站在中国传统文化的背景来看待文化，但那只是文化的一部分而不是全部。文化并不是一个封闭和僵化的系统，而是一个充满活力的开放系统，说到当代文化，正是深圳而不是别的内地城市，在中华主体文化的基础上率先走出开放的一步，走出汲取异质文化的一步，成为当代文化的开拓者，形成了多维开放的动态文化结构，成为文化先行一步的样板。我到南科大担任人文学院院长职务后，挖了20多个中国最有名的教授到南科大任教，他们哪一个没有大文化？所以，谈深圳文化问题，必须用一种全新的姿态，深圳是从当下到未来建构出一个全新文化的土地，深圳的文化一定、也必定是一种新文化。Q邓一光：我们聊点快乐的事情。正如博物学是一门诗意的学问，多年前，你的朋友们给你取了个诗意的绰号，他们叫你“深圳的眼睛”，读过你作品或知道你经历的人，会对这个绰号会心一笑。不过，你的朋友们是不是应该修正一下，加上耳朵？知道吗，你书中的那只杜鹃的叫声让我着迷，它和我生活在同一个地方，我们是邻居，它是原住民，在它的同伴中，像我这样的新移民基本没有。第一次听到它的声音，有一刹那我为自己的语言能力感到深深的羞愧，接下来的事情你猜不到——我竟然有了嫉妒，这个嫉妒正是从语言开始。我发现无论在族群中，还是在跨族群中，我的语言使用起来都有明显困难，有时候不得不用复杂来完成简单的沟通，有时候甚至丧失使用语言的欲望。而那些鸟儿不用羞愧，它们显得相当从容，它们根本不需要复杂的语言体系就能完成看上去相当丰富的交流。而且我发现，我喜欢它们的声音，但它们并不喜欢我的声音，我一开口它们就收声，完全没有半点和我交流的愿望。当然我会调整好自己，我和那些声音的主人除了有着共生关系，还有各自了不起的运行秘密，即便我们会有冲突，会有漫长的甚至无法改变的陌生化关系，那恰恰是生命的基本形态，我不得不始终保持好奇之心，保持尽可能的敬畏，我们最好喜欢上彼此，这恐怕就是博物世界的意义之一。你怎么评价我对这部书引发的一点诗学考虑？（向下滑动翻页）南兆旭：一光兄这个问题的表述体现出他的内心是多么的丰富，情感是多么的细腻，思想是多么的深刻。有一点，他说他“没有语言表达能力”是错误的。我读一光老师的书，他在描写各种细致感受时，作品的语感、场景感、画面感太强大了，我希望在下一部作品《穿城而过》里能够去学习，把所见、所思都更好的写出来，表达出来，但是确实很难。关于“深圳的眼睛”，是我有一段时间用的网名，被朋友们老叫，就叫开了。说到大自然的鸟鸣，鸟有两种叫声，一是日常沟通：“早上好，你要去哪里吃东西了？”那种叫“鸣叫”。到鸟的发情期时，就不一样了，爱情来临时，鸟的叫声就变了，就转为叫“鸣唱”，叫声变得特别优美、响亮、亢奋。鸟儿一般在2月底到5月中进入鸣唱阶段，5月之后就回到鸣叫。但鸟儿鸣唱时，它的对象觉得好听，我们人类有时候却不一定觉得好听。比如杜鹃，每年都有居民投诉，说鸟叫的嗓音闹得睡不着。我就说，你睡不着肯定不是因为鸟叫，而是因为工作和生活压力。大家可以在这本书中搜索《当爱情来临的时候，他们唱疯了》这篇文章，我介绍了几种鸟叫。陈跃红：无论眼睛还是耳朵，都是诗学的范畴，而诗学跟美学是紧密联系在一起的。一光先生穿透的所在，就是他能从一本自然博物里发现诗学。事实上，研究自然本身正是诗歌之学，在《奥德赛》《伊利亚特》，在中国近代的史诗里，自然、天空、海洋、山峦无所不在。从诗学的角度看，自然的所有生命就是一场大合唱。田松：子曰：“不学诗，无以言”，“多识鸟兽草木之名”。博物原本属于知识分子的日常知识，但进入现代，现代人和自然之间越来越远，好像认识很多鸟、很多植物的人成了一个职业，反而在农村，很多农民连天上的星星都认识很多。自然写作和博物写作之间也是有区别的。就像博物画不同于山水画。现在著名的画家李聪颖说，博物画要正确！仅仅美是不够的，还要正确，符合自然。而一般山水画家可能会为了美，而不在乎是否精准地符合自然。当然，这两者中有一些交叉地带。一光老师关注阅读中的听觉，可能因为这本书实现了一个创造性的拓展，通过视、听的二维码，把视觉和听觉都集合在一本书里，这个非常重要。博物作为一种实践活动，有个非常特殊的地方，就是博物实践要求把人的全部感官都打开。我们现在常规的教育体系里，孩子的感官是被封闭的，视觉只是用来看黑板，听觉来听老师讲课，孩子们的味觉、嗅觉、触觉在很大程度上是被封闭起来的，在成长的时候缺乏必要的刺激，是不完整的。当进入博物世界时，孩子的感官才被全面打开，成为一个完整的人。很多时候人们说博物是一种科普，我个人非常反对这种说法，当博物仅仅被定义为一种科普时，就仅仅被视为一种认知活动。而博物首先强调的是生命体验，是否学到了新的知识，则只是副产品，可有可无，并不重要。Q邓一光：你来深圳三十多年，见证了这片山海之地在当代的城市化崛起，在你的诸多表达中，有一些关于对现代化和城市史的“劝和”表述。认识世界的方式有很多种，但认知世界的方式却不多。我认为一部书的工具价值当然可贵，它们是改变自我和世界的那座桥。不过，认知世界的价值却更为重要，因为它不是阶段性的、偶发的、而是观念和思想上的，是世界观而非方法论。你怎么看这个问题？另外，你在一次演讲中提到了“自然力”概念，能说说这个问题吗？（向下滑动翻页）南兆旭：从文学的角度来看，一光兄对人与自然的关系是比较悲观的。但正如前面问题中我说到过，对我个人来说，我越是研究，就越趋向于乐观，举个简单例子：人类在技术手段的进步上，以汽车看，汽车用油，石油开采一定会消耗大量能源，产生温室效应等等，但是电动车、新能源动力车行业在这五年间飞速发展，汽车耗油量实际上正逐年降低。据我看到的报告，到2030年，至少在一些大城市里，油车可能基本上全部被电动车替代。随着科学技术也在不断成熟，我觉得技术的发展可以消除人与环境的冲突、人与自然的冲突、人对其他物种的伤害。因为文明也同时在进步，你现在想一想，40年以前嗜吃的广东人、包括长三角对待山里边儿的果子狸、还有其他动物的吃法，再看现在，经历疫情几年，现在人们越来越意识到恶因恶果，所以生命物种也正在修复，有的物种正在回来，尤其这两年非常明显。对人类文明的发展，人类与自然的冲突的减少，我越来越有信心。Q邓一光：我关注你的写作十来年了，书架上放着你几部著作，基本都读过。据我所知，你是深圳主义者。和多数同道不同，你的主义并不表现在热闹的话语体系上，而在强有力的，可以说是出类拔萃的行动中，包括你对深圳自然资源的梳理、保护和治理建议。疫情期间我有三次关注到你，一次是深圳湾航道二期浚疏工程，一次是小布事件，一次是大鹏自然奖评选。前两件事情我也参与了。我不生活在朋友圈，也没有公号，写了一篇动植物小说，《像一块即将消失的陨石》，发表在《香港文学》上，那是我十年来唯一一次直抒胸臆的写作，我非常兴奋自己还能直抒胸臆。我的问题是，如果不在生态观念引导下，人类生命的合法性是可疑的，人类生存的真实性将被严重歪曲，发生严重的畸变，你同意这个观点吗？（向下滑动翻页）南兆旭：我这些年沉浸在生态和自然之中，尤其这两年疫情持续和战争的爆发，让我对这个问题有了和我自己以前也不一样的答案。我现在不担心人和自然的冲突问题，我真正的忧患是什么呢？是战争。这次俄乌战争，让我预感到真正摧毁人类、伤害人类和伤害自然的，并不是人对自然的意识，反而是人和人之间巨大冲突而引发的战争。关于俄乌战争的各类视频和图片让我们绝望地看到，当战争发生时，所有关于生命万物、环境、物种的关注都已然非常次要。武器投放后，方圆几千米内一片废墟，实际上那个地方的环境遭到彻底改变。以前人们总说人对环境破坏，最后导致人类自身没有了出路，但我现在觉得这不是问题的重点，人类只要在和平的大前提下推进文明，人类就终有一天会慢慢自觉收敛，比如高福利的北欧国家很多人自觉选择最简单的生活，和自然和谐相处。中国刚到小康，人们刚吃饱饭，和自然的关系也有个过程，我觉得“发展”和“冲突”矛盾并不是核心的，只有人和人之间的巨大冲突，“咣当”战争一打，才是最要命的核心问题。一旦核战争爆发，一颗核弹下去，还谈保护什么植物，保护什么水源呢？那是多么摧毁性的罪过啊！对人类文明的觉醒，对万物的态度啊，对人类技术改变的向好，对环境的向好，我真的有信心，唯独对战争，我忧心忡忡。Q邓一光：在读你这部书之前，我正着手一部长篇的写作准备，我读完了范发迪的《知识帝国——清代在华的英国博物学家》，在读你的这部书时，桌上还放着另外两本书，一本是乔治·布封的《自然史》，一本是戴维·乔治·哈斯凯尔的《看不见的森林》，我是带着这两本书的阅读体验来理解你，并且提出问题。我认为，任何人的经历都有可能形成他思想的一部分，甚至成为人类思想的一部分，但这仅仅是可能，并不全部会成为事实。思想的难度在于它不属于任何特定的地域和生命，甚至是超越时代的，你觉得呢？如果是，你认为你的这次书写做到了吗？（向下滑动翻页）南兆旭：非常遗憾，我自认没能做到，有两个原因。第一，以个人之力来完成一部自然百科，需要涉及到包含地理、经济、海洋陆地、哺乳动物等在内的系统太庞大了，那几乎是一个“源宇宙”，虽然我对这本书有企图，有“野心”，也用最大的诚意和努力写出来了，但是它的深刻性和思想性，我想我有足够的自知之明。第二，这本书明确了策划选题，定了书名后，也导致在书写上不可能往深刻上走。它是一本博物百科之书，所以我在写作时会特别注意，不能写的太深刻，太深奥，问题意识太重或者思绪太飘忽，我担心读者没办法接受。书写得再好，最后没人看——没人希望看到这样的结果。这本书首版能这么快时间售磬，让我反过来觉得之前分寸的拿捏是对的。有些政府相关主管环境职能部门的读者或者企业读者，他们会注意书中怎么讲生态，怎么讲经济，怎么讲历史，怎么讲“自然力”，但对孩子来说，就会翻到后边儿，看哺乳动物的故事，看蝴蝶的故事，不同读者看的不一样，我很开心这样的阅读反馈，这也说明这本书的读者覆盖层如我所愿。此外，像我反复强调的“万物共生”、在地关怀的理念，已经渗透到写作中，得到了读者的肯定和正向反馈，这一点上，我做对了。Q邓一光：这部书的阅读让我体验到自由生命价值和意义。可能和西方博物学立足于世界的物质构成不同，传统意义上的东方博物学最终总会涉及格物致知和陈物志史问题，追问万物与大道间的义理关系。人类和其他物种的不同在于，一方面，人类对自由的认知和理解是大幅度升华的，比如古希腊“人与城邦”的争论肇始，人类对自由的认知核心就是人类意志，没有改变，另一方面，人类对生存的认知和理解却始终依赖国家和政府的管济方舟，以主动放弃自由来换取安全和秩序保障，不但身体的极大束缚成为现实生存的主要形态，精神的依赖、规化和自戕也成为常规现状。工业革命以来，人类的自由意志每隔几十年就会被沉重地摔在地上蹂躏一次，无论是一战、世界范围的经济大萧条、二战、冷战还是当下世界范围的经济对抗、金融危机和战争，关于自由的劫数从未曾停止过。在凯恩斯主义的政府与斯密主义的市场的双重切割和辗压下，自然人的自由所剩无几，基本成为管制对象。我不知道你是否思考过此类问题，我猜答案是肯定的，因为你在书中有一章写的就是“飞翔中的宽广和自由”，如果是，它们对这部书的写作起着怎样的作用，有何意义？南兆旭：当人类被贪婪和欲望所控制的时候，某种意义上，作为人生而为人的自由意识其实已经丧失了。我的写作对象是历史脉络下的大自然，自由、生命价值和意义是基础内容，我认为，离开了自然这个环境，不存在人类的自由意志。Q邓一光：是吗？可是，人类一直生活在用自由交换社会生存保障的轮回循环中，在自由的贪婪扩张和自由的无度失去中挣扎，这其实是双向奴役，这是目前文明能给出的最可行的规则。我在读这部书时一直在胡思乱想，我生活的这片陆地和河流海洋上，是否有一个生命必须尊崇的绝对中心和绝对真理？权力等级是否合理合法？生命是否应该被集中设计和管理？能谈谈这个问题吗？我是指，在你写下这部满满透露出的自由生命的价值和意义的书时，你是否有过在同一地域的人类身上的镜像考虑？（向下滑动翻页）南兆旭：在对自然观察和写作当中，我不断感受到，生命原来如此多样。我们书上的知识是，晚上开灯后，有飞蛾扑火，就一个词“飞蛾”，可是，一座小小的梧桐山上，却有1005种蛾子，所以说，生命的伟大，在于他无限丰富的多样性。生物世界的观察结果给了我思想上一个巨大的啔示：所有扼杀生命多样、思想多样、行为多样、选择多样的做法都是违背天理的，邪恶的。请注意，这里违背的绝不仅仅是人性，包括违背所有特种的生命性。我们应该反复强调，世界唯一的准则就是多样，多样，多样，唯有多样是不变的。Q邓一光：前几年我向某机构提过一个建立城市流浪猫狗收容站的建议，我的观察是，大陆城市的法定居民族群有两个，人和狗，多数自然生命不在其例，少数珍稀动植物在相关保护法中被作为利用价值而承认，其实没有理和情的身份。这是不合理也不公平的，等于从法律角度上剥夺了那些生命在城市存在的主体权利，这不是什么好现象。请原谅一位小说家的偏执，人不是最古老的物种，即便在城市，也不是数量最多的物种，甚至于，从宇宙演变角度看，人也不会是存在时间最长的物种，而当主体表达中人的符号内容越多，说明人越孤单、孤立、孤寂、孤孱、孤危。你的这部书让我看到了这座城市所拥有的多数物种的图谱，这是一个大家族，它有根文化，也有进化文化，还有未来文化，我想听听你对这个问题的看法。（向下滑动翻页）南兆旭：我能理解你这个问题，我想换个角度谈自由中的限制。根据我的观察和在书中的描述，鸟在动物里获得了飞翔的能力，让它获得了宽广的自由。那么事实上，为了这个飞行的自由，鸟儿实际上做出了巨大的牺牲。很简单，鸟的膀胱特别小，不像包括人在内的其他动物的排泄器官。鸟的拉屎、撒尿所有排泄行为都集中在一个地方，这也是为什么掉在车上的鸟屎是一滩一滩的，鸟的尿液和屎合在一起。第二个牺牲，通俗地说，鸟只有每年在发情期时，卵巢才会长大，生殖系统才会生长，一过完繁殖期，马上缩回极小、甚至几乎看不见。第三个，鸟的骨头是中空的。所以你看，为了获得这种飞翔的力和自由，鸟在漫长的进化过程中付出了巨大的牺牲和代价。这个可以转化成深入我心的一句真理，世界上没有绝对的自由，每一种自由都要付出必要的代价。Q邓一光：我必须说出我在阅读这部书时的一个感受。在阅读这部书时，我产生了一个判断，用工具论方式阅读这部书，恐怕不是我们能够从这部书中获得的所有价值。比如，我不是凯恩斯所说的“动物精神”主义者，我也不认为凯恩斯在使用动物这个概念时具备宽广的生物学支持，从某种角度讲，他对待生命相当傲慢。实际上，人类进步的每一步都是有代价的，这些代价无论怎么形容都不为过，而作为一次以生命为目的的博物学书写，作者不应当宽恕自己和人们长期漠视脚下的山海和身边的生命之罪，你的确在书中做了这样的指认，我是说，在无限的热爱与激情之下，这部书中掩藏着一柄尖锐的批判匕首，对吗？（向下滑动翻页）南兆旭：匕首谈不上，自认为我这种表达属于小刀子，因为匕首是要杀人的，但小刀子呢，会飞来飞去的，冷刀啊，割伤啊，会让人疼，受刺激。我扔小刀子源于我痛感人的贪婪和毫无界限。人类欲望，有了一就想二，有了二就想三，有了三就追求无限，欲望无止境，这里我还是想喊，最后反嗜人类的最大可能，就是人类自己无休无止的欲望。这种欲望促成和深圳生活的高成本，会强大到导致深圳这个城市和城市人直面抑郁症等精神上的疾病，这种欲望催生之下的负面，比如反映在以前基本的吃的行为，其实人种养的粮食、家禽已经足够供应食物，但人类还是上山下海，吃完生鲜吃野味，对食物无限制的拓展。我举两个强烈对比性的数字：在十年内，深圳每年约三四百人被蛇咬伤，但是并没有死亡案例；但每年这些人都去山里，不管你怎么反复告诫不要采蘑菇，不要摘野生植物，但他就是忍不住，就是要摘，因为在山里采摘多占便宜呀，然后因为山上植物是野生的，壮阳啊，滋补啊，清火呀，每年因植物中毒而死的三到五百人，这个数据指标始终下不来。正是因为这种人在没有底线、没有止境的欲望驱使之下产生的这种行为一直不改，让我依然比较悲观，所以我在写到的、记录到的地方，会发一些冷刀子出来。Q邓一光：博物学包涵物种间的关系学和环境学，你曾在一些演讲中大量提到这方面的内容，而且为这部书的“风水”这个词汇在出版过程中没有得到支持而遗憾，能谈谈这方面的内容吗？（向下滑动翻页）南兆旭：深圳有过那么一段时间，发展不分好坏，毫不顾及，对于自然环境的摧毁到了无所顾忌的地步。举个例子，有些原住民砍自己村庄后边的风水林来盖自家楼房，且先不说非法不非法，对于客家传统住宅建筑来说，风水林是整个村庄和家族的命脉，从建村庄那天起，就不能没有风水林。并不是说从自然景观上有多美丽，但风水林可以在刮台风时挡台风，下暴雨时挡洪水，人文玄学上挡杀气、聚福气，也正是以前为什么深圳的老树、大树、古树都集中在风水林，世代相传，谁去动一根枝干一定会受到家族惩罚。但现在，为了多盖点儿楼，不惜违反政府政策规定，违背法律，偷偷地去砍风水林，砍了上百年的古树盖楼，我觉得这样的行为已经到丧心病狂的地步。面临这样的局面时，说什么都没用，我就只好反反复复说，深圳的风水很好，你们一定要把这里的风水呵护好，这里的风水林一定是不能砍的，有些地方一定是不能动的，不能填海，不能炸，不能盖楼啊。嗯，这就是为什么“风水”这个纯人文的概念，我有时候会用于解释深圳的自然生态。这某种意义上也是一种刀子和匕首，当说什么科学道理都没用时，那最后说，动了风水会伤到你性命，未来运程，妨碍发财等等，有的人就会听。但有人连“风水”的影响都不听，那我就真没办法了。像典型的在马峦山郊野公园修高尔夫球场的例子，有多少人因此进了监狱啊！我在那有一章节叫深圳的风水格局，最后只能讲深圳的地理格局。Q邓一光：关于《深圳自然博物百科》，值得并且应该被读者关注的内容其实很多。我重复一下个人的阅读观点，它不仅仅是一部关于自然史研究的工具书，从哲学、宗教、文学、美学、社会学和人类学角度都能进入，而且研究结果都会让人兴趣盎然。不过你没有那么多时间去应付这个，你得把多数时间留在路上。最后一个问题，说说你的下一部书吧，据我所知，它和这本了不起的实证之书不同，它将突破观察和研究，完成一次同时基于想象和创造的卓越之举。（向下滑动翻页）南兆旭：我有两个写作计划，第一个计划是《穿城而过》，我想从深圳的最东边走到最西边儿，不用百科博物方式，也不再只行走自然，而是去写在路上遇到的人，看到的风景，我可能去市场，去走访一些老朋友，去到一些别人不一定知道的历史旧址，去写这些人和地方的故事，我想以这本书向一光兄致敬、学习，试图去用更诗意的语言，更加生动的轻松的文字，来记录我所想所见，去开啔写作上一种新的尝试来呈现给大家。第二个计划是，我期待在未来完成我最初关于深圳史的书写企图。在过往的一两千年内，深圳并没有太大的变化，直到1841年2月16号英国人登上香港岛，催生之后180年的巨变，我想从这个起点，开始这片土地的历史书写，全新的书写。邓一光：谢谢你的写作和分享，也谢谢跃红教授和田松教授，我把时间交还给主持人。王芳：谢谢各位老师的精彩分享，下面请田松老师和陈跃红老师对这本书进行整体的评价。（向下滑动翻页）田松：博物学分为几个层级，南老师这本书是从最重要的“一阶”开始的，而我个人主要从事的是“二阶”工作：研究博物学对于人类的必要性？学科为什么存在？有什么意义？南老师称得上一位全方位的博物学家，他在这本书记录了动物、植物、花草，鸟、兽、昆虫等方方面面，可能也只有南老师这样对这份工作充满无限热爱的人，才能写出这样的一本书。我相信南老师在创作过程中一定深感幸福而充实，包括肉身的幸福和形而上的幸福。此外，特别重要的是，这本书开啔了一次印刷版图书的视听创新，读者不用去博物馆，只需要扫描书中二维码就能听到、看到来自大自然的声音和图像，这真是数字时代自然图书出版界一次与时俱进的重大创新和突破。（向下滑动翻页）陈跃红：六年前，我初到深圳。既然来当深圳人，我走进深圳书城寻找深圳书写的相关书籍。可惜的是，就算是“深圳学派”丛书，要么历史书写过于简短，要么行文生动可读性欠缺，对于我这类读过很多好书的人，确实都不太满意。突然，我看到南兆旭先生的深圳自然系列，打开一看，心中赞叹道：这才是深圳接地气的书写。自然、地理书写，中国的徐霞客、西方的梭罗等作者，通过书写自然、历史、当地草木，不仅完成了记录和表达，对人们的生活方式、甚至于各个国家、整个人类的价值观、美学观形成了重要影响。南老师这部著作的意义，绝不止于写出了深圳的花草树木，写出了深圳的自然和环境世界，某种意义上他在写深圳的每个人，写我们可以在深圳发现自己、洞察存在感和世界意义的全程；我们更见证一个在深圳1997平方公里土地行走的游吟诗人，他把自己的人生最美好的岁月投入到他看见、听见万物共生的美好之中，成就一部深圳自然的史诗。我个人的看法是，南兆旭先生的这部《深圳博物自然百科》，和邓一光先生《人，或所有的士兵》两部著作，可以说代表了深圳当下文化、文学和写作的最高水准。某种意义上，它们称得上“永恒之书”，必将成为深圳文化永恒的构成。（向下滑动翻页）王芳：谢谢各位嘉宾老师的分享。首先我有幸成为这部书前五十名读者之一。最后我想分享一个事实：当我书到手第一时间和一位90后、深二代、不嗜阅读的同事分享阅读时，他在扫描二维码听到鸟鸣后，突然激动不已说，这就是我家阳台每天听到的鸟叫声呀！迅速下单，如获至宝。所以，这是每个深圳人都值得拥有的一本书，在每一页上都可以看到、听到熟悉的、心动的瞬间。今天的分享会就到这里，谢谢大家！从左至右依次为：王芳、肖容梅、南兆旭、陈跃红、邓一光、田松、张岩、耿珺整理：王瑞松审校：王海涛编辑：张鑫瑶审核：程帆➥  或许你还对这些活动感兴趣...【权威报告】2022深圳“图书馆之城”阅读报告📊【重磅发布】2022南书房家庭经典阅读书目（30种）📚

文章编号: 50f6de914b70f9a3672e8e3982f54a9e
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (全国第7位!华发集团再登中国慈善企业榜) 2022-06-14 中新社广东发布   中新社广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE2NTAxNg==&mid=2650105119&idx=3&sn=c48661431d52e2331b0f5fcde64209a6

点击上方蓝字·关注我们近日，第十九届（2022）中国慈善榜名单正式发布，凭借在脱贫攻坚、乡村振兴、抗疫救灾、卫生医疗、环境保护、文化教育等公益慈善事业的突出贡献，华发集团以4.39亿元的捐赠总额再次入围中国慈善企业榜，位列第7名，较2021年首次登榜排名上升8位。捐赠总额一年翻一番持续贡献国企慈善力量中国慈善榜是由民政部指导，《公益时报》编制发布的权威榜单，榜单以寻找榜样力量、弘扬现代公益精神为宗旨，自2004年开始每年编制发布，以年度实际捐赠100万元以上的企业或个人为数据采集样本，是我国第一张记录大额捐赠数据的榜单，被誉为“中国财富人士的爱心清单”。据悉，本届中国慈善榜上榜企业总数再创新高，共达1511家，合计捐赠款项超240亿元。榜单显示超大规模的捐赠成为常态，主要投向教育、乡村振兴、赈灾等领域。榜单数据来源于民政系统的统计数据、捐赠者提供的数据、公益机构接受的捐赠数据、上市公司公告的捐赠数据、媒体公开报道的捐赠数据及《公益时报》的公益档案数据等六个方面。此次公布的2022中国慈善企业榜显示，2021年，华发集团全年捐赠总额达4.39亿元，是2020年2.145亿元的2倍之多，捐赠方向为扶贫、教育、卫生医疗，受捐方为各地乡镇、红会、慈总等。华发集团在公益慈善领域的加倍用心和加倍投入，得到了社会各界的肯定和认可，在本届榜单上，华发集团与腾讯、宁德时代、中石油、阿里巴巴等知名企业一同位列前十。以忠诚书写国企担当全力投身公益慈善屡获殊荣多年来，华发集团在加快推进企业转型升级、跨越发展的同时，积极利用企业自身资源投身公益慈善事业。通过华发集团乡村振兴办、华发公益基金会等多部门协作，在脱贫攻坚、乡村振兴、环境保护、抗疫救灾、文化教育等方面全力投入。在脱贫攻坚、乡村振兴方面，华发集团以忠诚书写国企担当，累计投入企业资金约21.6亿元，统筹推进9省30镇村帮扶工作，为取得脱贫攻坚战的全面胜利贡献了华发力量。华发产业援藏项目——华发（林芝）航空商贸旅游小镇由华发援建的珠海市斗门区上洲村党群服务中心在抗疫救灾方面，华发集团积极响应国家号召，90小时内完成6处隔离场所改造，新增5000余个隔离房间；运营管理华发会展行政公寓、庆华大酒店、铂尔曼酒店以及华发喜来登酒店、珠海国际健康驿站、格力明珠广场等6处隔离场所超6500间隔离房间；仅用7天时间完成珠海“火神山”建设，紧急啔动口罩生产设备及口罩研发项目，累计捐赠现金及物资、减免租金超3亿元。去年7月河南省特大洪涝灾害，华发公益基金会向河南省慈善总会捐赠500万元，用于支持河南灾后重建。华发人90小时内完成6处隔离场所5000余个隔离房间改造华发公益基金会捐赠防疫医疗物资在环境保护领域，积极投入中华白海豚、红树林保护保育；在文化教育领域，开展珠海容闳教育奖金、杨匏安和容闳公益绘本项目……华发公益基金会捐助更新淇澳岛红树林保护区导视系统华发集团一系列公益慈善举措受到了社会各界的肯定和认可，先后荣获国务院扶贫办“企业精准扶贫综合案例50佳”、第十五届人民企业社会责任奖“年度扶贫奖”“广东省脱贫攻坚先进集体”“粤港澳大湾区社会责任贡献奖”等多项荣誉。不忘初心再出发牢记使命啔新程各类奖项、表彰的获得，是荣誉，更是责任。下一步，华发集团将在“科技+”引领下，发挥城市、金融、实业三大集群的综合优势，不忘初心、实干笃行，以公益慈善的方式，优化民生服务，补齐民生领域短板，增进民生福祉，用实际行动推动城市经济社会发展，为建设社会主义现代化强国贡献华发力量。即日起，广东做核酸有大变化！广东画院迎来“人民英雄”麦贤得，头部中弹后仍继续战斗！从“先行者”到“引路人”！这名香港企业家为何要回乡创业？来源：华发集团编辑：方圆审核：李映民点亮“在看”，分享给更多人

文章编号: e3f72de0152f5617537cbfd3442aa7
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (公示:中共独山县民政局党组关于巡察整改进展情况的通报) 2022-06-14 独山县民政局   独山县民政局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzQwMDE1OQ==&mid=2247489391&idx=1&sn=10f9278e88c9b6f96ab37db03d0924c4

    根据县委巡察工作部署，2021年4月12日至2021年5月8日，县委第十一轮巡察第二巡察组对民政局党组进行了巡察。2021年8月23日县委巡察组向民政局党组反馈了巡察意见。根据《中国共产党巡视工作条例》《中国共产党党内监督条例》有关规定，现将巡察整改进展情况予以公布。    一、聚焦基层贯彻落实党的理论路线方针政策和党中央决策部署情况    1.针对“意识形态制度执行不规范”的问题    整改情况：一是通过党组理论学习中心组及党史学习教育集中学习之机，认真学习《中国共产党宣传工作条例》，在不断学懂、弄通、做实上下功夫，严格遵守政治纪律和工作纪律，抓好对外宣传工作的规范落实。二是在局全体干部职工会议上，抓好干部学习《独山县民政局新媒体管理办法》，进一步提高外宣工作意识，严格按照《管理办法》在公开或发布前均经科室负责人、分管领导和发布人员认真执行“三审三校”有关规定，做好工作信息审签工作，确保程序合规、内容准确。     2.针对“网评队伍履职缺位”的问题    整改情况：一是组织干部参加省、州民政部门召开的业务工作培训视频会议，组织开展部门业务工作培训，通过培训不断提高干部政策理解能力及业务执行力。二是按照《独山县加强网评员队伍建设的工作方案》有关要求，根据部门工作需要和人员安排，明确三位同志为部门网评人员。并在省民政部门及县有关部门的统一调度要求下，开展评论宣传有关工作。三是明确三位同志为“两微一站”管理人员，认真执行三审三校制度，及时将局工作动态信息、国家有关政策发布及党的最新政治理论内容通过“两微一站”对外宣传。及时回复平台下方的群众留言，做好群众宣传引导工作。     3.针对“项目管理不到位”的问题    整改情况：一是独山县残疾人康复中心项目已于2021年6月完成梁柱混凝土强度加固整改工作，且通过第三方检测，并提交检测报告至县住建局，住建局对项目加固整改工作确认完成整改并进行备案。二是引进高端医养管理、护理专业团队，共同运营独山县医养照护中心。2021年9月，独山县柯瑞康养产业开发有限责任公司、独山县中医院、珠海市白海豚医疗产业有限公司三方签订了《医养照护中心技术服务合作协议》，打造独山县医养照护中心。三是按照《独山县民政局常态化约谈工作制度》有关要求，对项目建设工作负责同志开展工作约谈，促使其进一步提升政治站位，勇于担当作为，切实提高项目管理水平。四是制定《独山县民政局基建项目财务管理制度》，并按照制度有关规定和要求，规范项目工程款的拨付和报账核销手续，确保民政各项资金安全规范运行。     4.针对“指导督促基层政权建设不到位”的问题    整改情况：一是严格按照《中共独山县委办公室关于印发的通知》和《中共独山县委关于印发的通知》等文件要求，制定印发《独山县城乡社区治理示范点创建工作方案》，指导示范社区开展村民自治规范化建设，完善各项管理制度，规范村（居）委会阵地建设，确保村（居）民自治组织作用得到充分发挥。二是制定印发《独山县城乡社区治理示范点创建工作方案》，开展城乡社区示范创建，对城乡社区治理进行重点探索创新，力求取得实质性突破，为全县相关领域探路子、出经验、树典型。三是严格按照《独山县民政局关于进一步做好有关村（居）事务工作的实施方案》文件要求，制定督查方案到村开展村级事务督查，并形成督查报告。通过协同系统下发关于做好村务公开工作提示单至九个镇（街道），指导各村（社区）按照贵州省村务公开目录推进落实村务公开工作。强化基层管理，规范村（社区）组织挂牌管理，清理社区挂牌、规范印章使用等。    5.针对“管党治党的政治责任层层传递，党员学习教育管理宽松软”的问题    整改情况：一是按照《中共独山县民政局党组理论学习中心组2021年学习计划》《独山县党委（党组）理论学习中心组学习列席旁听制度（试行）》，结合党史学习教育，抓好党员领导及干部的政治理论学习，进一步提升党员领导干部政治理论素养。2021年以来，组织领导干部学习31次。二是修订完善《民政局党支部党费收缴制度》，严格按照制度规定，认真、规范做好党支部党费收缴。    二、聚焦群众身边腐败问题和不正之风方面     6.针对“便民服务有差距”的问题    整改情况：一是强化与上级民政部门沟通，做好与财政部门的有效对接，认真做好民生资金的及时拨付。2021年的孤儿助学金已发放完毕，共计发放8万元。二是按照《关于做好“福彩圆梦·孤儿助学工程”项目管理工作的通知》要求，已于10月完成8名受助人员的家庭走访和本年度就读证明收集。三是按照《独山县民政局常态化约谈工作制度》有关要求，对工作负责同志开展工作约谈，强化干部责任担当意识，确保孤儿助学工作落实到位。    7.针对“工作作风不实，缺少干部选拔任用的关键资料”的问题    整改情况：一是通过党组理论学习中心组进一步学习《独山县股级干部选拔任用及管理规定（试行）》，严格按照要求开展股级干部选拔任用，确保干部选拔任用工作规范化。二是加强与档案业务管理部门的沟通、对接，多学习请教，学习研究档案管理书本知识，通过认真学习，进一步增强工作负责同志的档案管理意识，进一步提升档案管理水平。      8.针对“学风不实”的问题    整改情况：一是按照《独山县民政局党组中心组学习制度》结合《中共独山县民政局党组理论学习中心组2021年学习计划》及月党建清单理论学习要求，通过党组理论中心组集中学习、党史学习教育开展学习等方式，强化领导及干部职工的思想政治建设。2021年，共开展政治理论集中学习31次。二是按季度开展党员领导干部的学习记录情况，并及时通报学习情况。于10月开展第四季度党员干部学习情况检查，并将检查结果在全局进行通报。    三、围绕“聚焦基层党组织领导班子和干部队伍建设”方面的7个问题抓整改    9.针对“对党组主体责任认识不足，履职不够到位”的问题    整改情况：一是结合民政实际，修订完善《独山县民政局考勤管理和请销假制度》，按照考勤制度有关要求，从严抓实干部考勤管理。二是结合党史学习教育，强化警示教育、纪律教育开展。2021年，我局开展警示教育2次，纪律教育5次。    10.针对“以建议代替批评意见”的问题    整改情况：一是党组理论中心组学习会上集中学习《中国共产党支部工作条例（试行）》，按要求严肃开展批评和自我批评，通过发现问题整改不断增强自身综合能力。二是严格按照组织生活会召开要求，认真开展会前学习研讨、谈心谈话等组织生活会会前准备工作，为高质量开展党史学习教育专题组织生活会打牢坚实基础。    11.针对“未将批评意见列入个人整改清单进行整改”的问题    整改情况：一是通过党组理论中心组学习，结合党史学习教育开展，加强对政治理论的深入学习和理论成果的深化运用，进一步提高自身党性修养。2021年，党员领导干部组织开展政治理论学习31次。二是党史学习教育专题组织生活会召开后，党员干部根据自查问题和他人帮助找的问题制定《党史学习教育专题组织生活会个人整改清单》，定期调度党员问题整改情况，认真落实批评和自我批评存在问题整改。     12.针对“整改后制度执行不到位，效果难保证”的问题    整改情况：一是以党史学习教育为抓手，通过党课、专题宣讲等方式，开展党的最新政治理论成果、法律法规、党内规章等内容的学习，抓好干部学习常态化，促使干部树立正确的学习观，切实把学习成果转化为工作动力。2021年，组织开展专题党课4次、专题宣讲4次。二是按照《独山县民政局党组中心组学习制度》要求，注重将政治理论学习同民政事业发展、同干部政治素质提升相结合，组织抓实民政局党组中心组学习，抓好学习研讨推动工作落实。2021年组织集中学习17次，开展学习研讨10次。于10月开展第三季度党员干部学习情况检查，并将检查结果在全局进行通报。     13.针对“整改就事论事，改后再犯”的问题    整改情况：一是制定完善《婚姻登记管理制度》，做好工作人员在业务知识、规章制度方面的学习，切实提高婚姻登记工作人员的业务水平。二是按照婚姻登记复核程序，以“一人办理、一人审核”的方式，认真开展婚姻登记复核工作，确保婚姻登记办理规范化，严禁违规办证情况发生。三是明确专人分别负责录入和复核，认真开展婚姻登记历史档案补录工作，确保补录工作零差错。     14.针对“履行整改程序不到位”的问题    整改情况：一是通过党组理论中心组认真学习《中国共产党巡视工作条例》，进一步提高政治站位，落实整改各项工作。二是通过与巡察工作组人员联系沟通，认真按照巡察整改要求抓整改落实，并按月汇报部门整改进度。定期召开党组会议听取汇报进度，及时对整改工作进行调度，确保问题整改“事事有着落、件件有回音”。    欢迎广大干部群众对巡察整改落实情况进行监督。如有意见建议，请及时向我们反映。联系方式：电话0854—3222541；邮箱gzdsmz@163.com。                        中共独山县民政局党组                               2022年6月14日

文章编号: b3c8889e1e900fb0273859d311e06a5
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (“悦”在珠图之寓教课堂|“和谐共处 保护珍稀动物”线下阅读会) 2022-06-14 珠海市图书馆   珠海市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzA4NzcwNQ==&mid=2247519268&idx=1&sn=00353d0c5892e67a2743496676432fab

2022年珠海市图书馆社会主义核心价值观教育实践活动和谐共处 保护珍稀动物 活动背景憨态可掬的大熊猫被认为是世界上最可爱的动物之一，也是我国的国宝；聪明伶俐的中华白海豚，广布于中国东南部沿海，素有“水上大熊猫”之称。本次活动我们将通过视频、趣味互动、亲子手工的方式带领小读者们走进大熊猫的世界、了解生活在珠海的“水上大熊猫”——中华白海豚，在学习分享中强化孩子们爱护动物和保护自然环境的意识。2022/  PANDA活动介绍1活动时间2022年6月18日 10:00-11:002活动对象4-10岁儿童15名，每名儿童限一名家长陪同3活动地点香洲区迎宾北路3061号珠海市图书馆一楼活动室（少儿室旁）指导单位：珠海市文化广电旅游体育局主办单位：珠海市图书馆活动流程1.通过互动问答及趣味视频了解大熊猫；2.了解“水上大熊猫”——中华白海豚；3.寓教课堂“手绘珠海”数字资源介绍；4.动手制作手工：揉纸画大熊猫或白海豚。注意事项疫情特殊时期，请提前一天在图书馆公众号做好预约登记，进馆请戴好口罩！为全面做好疫情防控，请各位参与读者全力配合现场工作人员的指示，活动签到时，需测量体温并登记签名。在活动进行期间，全程佩戴口罩，让活动顺利开展，谢谢您的配合！温馨提示活动需注册成为本馆读者方可参与，确认报名以成功收到短信通知为准，累计报名未参加3次将会限制您的报名请求，如行程有变，请在珠海市图书馆订阅号选择—“常用服务”—“退订活动”,活动开始前3小时不接受“退订”。活动开始30分钟后还没出席的读者谢绝进入，请按时参与活动。如有问题请联系：0756-2661975。本次活动为珠海市图书馆主办的公益活动，参与活动者被视为：默认活动中的照片可以用于常规宣传；如有不同意者，请在活动开始前跟工作人员联系，谢谢您的配合。报名方式1扫描下方二维码进入“悦读珠海小程序”点击“享活动”，使用图书馆读者证账号密码登录后进行报名。2点击下方“阅读原文”，使用图书馆读者证账号密码登录后报名参加！

文章编号: 526039a40f13d9ff20aa13ba7adbf60d
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (6·18钜惠!498元起抢价值714元起 ·招商微游轮『三人海上游平日票』超长有效 期至9月底) 2022-06-14 深圳之窗   深圳之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE5MjA0MA==&mid=2653983741&idx=3&sn=147889ecbc01e225a6e5005b39b3617a

·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按二维码购买DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）进入【深圳之窗】后台界面即可获取更多优惠讯息！//想了解更多深圳吃喝玩乐折扣资讯？速速添加窗妹，报暗号【优惠】即可进群，超值优惠不错过~本文为广告，文案由合作方提供商务合作 / 17302634353

文章编号: df9c3aaccaa1c7d36a53ec00cdc6c803
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (#深圳,￥498/3人海上游,可拆分!大湾区游轮,港珠澳大桥/深圳湾/前海湾航线三条通兑,横跨暑假!趣海上,疯狂一夏) 2022-06-14 攸游有诱   攸游有诱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzMDM1NA==&mid=2247577328&idx=6&sn=89e7aeff9603aa881161c534dc42412b

更多产品请至主页菜单栏趣海上，疯狂一夏！打卡深圳新地标玩转城市新名片解锁海洋新玩法【大湾区游轮】玩转海上深圳，双游轮任选！大湾区一号/大湾区二号穿越世界新七大奇迹--港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳超美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦！金奖魔术师将在船上呈现经典魔术带来意想不到的惊喜还有定制的高科技人屏互动震撼大秀在微游轮上演哦~参加甲板音乐派对歌手将带来LIVE音乐秀表演气氛超级好~618钜惠限时限量￥498=3人海上游平日票，且可拆分港珠澳大桥航线、深圳湾航线、前海湾航线三条通兑，横跨暑假！超大型双体游轮，穿越港珠澳大桥欣赏精彩魔术，甲板音乐派对有效期至9月底，速抢！港珠澳大桥航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚深圳湾/前海湾航线前海湾航线▼蛇口邮轮母港-sct码头-前海湾-孖洲岛-sct码头-蛇口邮轮母港深圳湾路线▼蛇口邮轮母港-深圳湾大侨-深圳湾公园-红树木湿地-南山中心区-蛇口邮轮母港大湾区一号大湾区一号由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目旅游双体客船总吨位达到2380吨，长达71.88m载客量能容纳350人光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮大湾区一号外围整体采用了海蓝配色船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪星星点点的浪花，海洋感十足足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景每层夹板上都设有不同的观光区域背后就是辽阔大海随手一拍就是大片大湾区一号提供港珠澳大桥·航线沿途风光风光无限旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动给你带来一场美好的出行体验走进大湾区一号仿佛闯入了一座建筑艺术馆浓郁的现代风设计超级酷！整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成极具艺术感与实用性内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感船的中庭是以企业与城市共融共生为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕规则的几何晶体灯和白色的琴弦式栏杆淋漓尽致地展示了空间和建筑美学整个船舱为现代简约风造型简单线条+几何图形的组合高端精致，令人称叹#时代海上展览馆时代展览馆展示了深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客讲述着深圳时代发展与变迁的故事#充满活力的漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了人于深圳大地上俯仰纵横的设计灵感#立体环绕式海上餐厅游轮就餐环境一级棒两大主餐厅宽敞明亮餐厅的立柱用装饰灯带包裹体现了树木生根开枝散叶的设计灵感它寓意着扎根深圳可以隔窗观海，尽情享受美食船上提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（具体以船方实际提供为准）各式港式、茶歇、简餐...一站式满足你的挑剔胃口游轮上的海上酒吧提供酒水及音乐演出全天活动全程不停歇邀你精彩畅玩海上深圳大湾区一号更是集多功能于一体各项团建服务一应俱全全方位满足你的需求游轮上的活动丰富多彩模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间高科技感场景互动，将艺术与科技相融合提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验大湾区二号长71.95米，宽18.72米，载客350人运用大量玻璃结构为乘客展现广阔的全景视野   集船上餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习等一应俱全海洋文化体验区是“大湾区二号”主要特色全船所有区域的设计都融入海洋文化带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验体现了“智慧湾舟，领航美好生活”的丰富内涵船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素配以海上世界、港珠澳大桥等特色地标黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了完美的平衡象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神全船融入海洋文化宛如海上精灵营造海洋沉浸式体验#海洋视听室采用全息投影技术，360度还原深海世界墙壁无线耳机聆听海洋声音赋予旅客海洋的自然疗愈体验#海洋实验室海洋微生物奇观、海洋植物奇观、海洋大数据显示屏幕、造船实验室、未来空间模拟驾驶台！#海洋潜望室你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”让他带你遨游海洋世界吧！#多样美食散点菜式、欢乐亲子餐、铁板烧、精美饮品，应有尽有！#户外甲板休闲区和阳光保持刚刚好的距离休息小憩，享受海上美好生活！交通信息地址：深圳市南山区港湾大道蛇口邮轮中心二楼需要囤券的朋友，点击下方“阅读原文”，可直跳转哟~订优惠酒店订优惠门票咨询请联系识别左侧二维码添加欢迎加入攸声旅游交流群，分享更多优惠促销信息阅读原文，即可订购

文章编号: 46029935fb5a04005aae079f179cd3b4
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (6·18大促 | 微邮轮海上看湾区·夏日三人畅游套票,囤票啦!) 2022-06-14 猫耳朵亲子营   猫耳朵亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjkxNTczOQ==&mid=2247492040&idx=1&sn=a1722c6a3d7c13a600e74b3305cce244

·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按二维码购买DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心） 猫耳朵亲子营 我们一起成长心理 丨 远行 丨亲子 本公众号所有文字内容系原创转载请注明出处，侵权必究。添加”猫耳朵管家“聊一聊

文章编号: db287539a7f631c493e93baca54a4091
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (『招商微游轮』6·18低价钜惠福利来袭!三人海上游平日票498元!全程180分钟,未预约可退~) 2022-06-14 深圳门票美食优惠   深圳门票美食优惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc5ODU2Mg==&mid=2247602064&idx=2&sn=e090821e060520a5770020ed4a2c69b6

——点击上方【深圳门票美食优惠】查看往期推荐 ——有购买时限，若您阅读本文时产品已下架或者链接失效，请于公众号留言获取最新优惠。抢购须知预约二维码：小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。6.19日起，18：30-21：30航次运营时间改为18：00-21：00【航次详情】*本产品兑换下表平日指定船次不加收，周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取。购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。6月15日运营计划调整，运营船舶对调【防疫须知】根据最新疫情防控要求，经蛇口邮轮母港出发乘船的旅客，须持72小时内核酸阴性证明、健康码和行程码绿码。【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2022.9.30日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，因每日特惠票库存有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【售卖时间】2022.6.13日12：01-2022.6.19日23：49，限时限量，售完即止！【兑换时间】2022.6.13日起开始-2022.9.30日可兑换使用（注：所有预约订单6.13日开始安排出票）【使用时间】购买之日起至2022年9月30日，当天可用，未兑换订单可于过期后7天内申请退款。（平日指定船次不加收，周末节假日及主题船次需在线加收）【预定限制】每个手机号限购3张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。）【使用须知】1.航线船票为实名制，为保证登船顺利，下单时请填写正确的姓名和手机号，兑换预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。2.预订成功后将于当日收到验证码短信，短信内容包含使用信息；发码时间为即买即发，如没收到短信请查看短信是否被拦截。3.本权益仅在有效期内兑换有效，兑换后如未按时使用，过期作废。4.船票预约当日当班有效，过期不可登船，船上不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心，凭预定时填写的实体身份证办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 7.每班次可使用兑换券数量有限，先到先得。8.兑换券抢购成功后，未兑换订单可于过期后7天内申请退款。9.兑换券一经兑换船票后，不支持退款及改签；订单一经兑换，不支持部分退改。【特别提醒】1.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。2.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。3.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。4.本权益不得兑换现金，不设找补。5.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。6.图片仅供参考，以商户当日提供为准。7.购买此特价产品视为认同此声明及认同活动规则。8.公司作为网络平台提供者，只做产品首次体验和发布内容宣传；凡到店扩大购买部分或二次消费所产生的纠纷均与本平台无关。本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。9.如有疑问，请咨询客服，电话：4008887800·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起(长按识别二维码购买)DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）点击阅读原文立即购买

文章编号: d412b2e690079f471926f5cc40ac8c67
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (《人生一切难题,航海给你答案》14:大湾区的桥隧,有航海人的憔悴!) 2022-06-14 钊龙海事   钊龙海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU4MDQ5Ng==&mid=2247486715&idx=1&sn=5f320d096a0af94194cf26c4694ae958

2022年06月14日 桥隧， 憔悴？粤港澳大湾区作为世界级的湾区，拥有着发达的海陆空交通系统，联系珠江口东西两岸的桥隧系统是其重要的组成部分。两条"蛟龙”横亘在珠江口上。自北而南分别为深中通道（在建）和港珠澳大桥。深中通道的建成，将深圳、中山两地通行时间从2小时缩短至20分钟左右；港珠澳大桥则将香港到珠海、澳门的通行时间从3小时缩短至45分钟左右。这两条交通线不仅便利了两岸居民，更增强了大湾区城市的凝聚力，助力大湾区城市群进军世界级湾区。具有极大的战略意义。港珠澳大桥、深中通道示意图 一 港珠澳大桥的清洲航道桥与货船、飞机的合影。图片来源：《中国沿海跨海峡通道建设挑战与技术构想》然而，这样一条海上天路的建设并不容易。需要综合考虑洋流，海运和航空等因素。作为世界最繁忙的地区，伶仃洋海域每日有超过4000艘船只穿梭往来还要面临30万吨级船只通过的考验。与此同时，珠江口河道狭窄，河流流速快，洋流作用弱，造成了强烈的泥沙淤积作用，而密集的桥墩更会阻碍水流，无疑是雪上加霜。更重要的是大桥的东侧就是香港的大屿山机场，机场限高120米，使得斜拉桥塔不能在此布置。因此，光靠桥梁的组合是不够的，设计们运用了一套叫做“超级组合”的桥隧系统巧妙地化解了这个难题。港珠澳大桥所用的“超级组合”是由连续梁桥、斜拉桥和海底沉管组成的搭配方式。港珠澳大桥桥隧组合示意图 二 港珠澳大桥-九洲航道桥在没有船只通过的区域，不同跨度的梁桥顺水蜿蜒前行。承担起连接的使命。在有船只通航的区域分别设置三座斜拉桥 ：九洲航道桥、江海直达船航道桥、青州航道桥。九洲航道桥采用主跨268 m五跨连续斜拉桥。主梁采用钢混组合梁；桥塔采用风帆造型,寓意“扬帆起航”；主墩基础采用行列式布置的嵌岩桩,单墩设22根直径2.2 m的钻孔桩。关键尺寸的数字皆为偶数，比如268米中的”“2+6=8”，22除2.2得十，两个主墩便是十全十美。江海直达船航道桥行车到江海航道桥，“白海豚”钢索塔就像一只跃出海面的海豚。该造型选取中华白海豚元素，与该海域的海洋生态相结合，浑然天成。塔高约109米，寓意长长久久。青州航道桥青州航道桥的桥塔如中国结一般，寓意“三地同心”。桥梁主跨458米，有四通八达之意。此外，青州航道桥作为港珠澳大桥三座航道桥中最高的一座，成为了港珠澳大桥最显眼的标志。港珠澳大桥通航邮票，图中桥梁为青州航道桥 三 港珠澳大桥海底沉管隧道除了以上三座航道桥，位于东面的是2座人工岛和33节沉管。这33节沉管的背后与航海人的故事说来话长。一般来说，海底隧道的修建方法主要有钻爆法、沉管法、掘进机法和盾构法。而港珠澳大桥采用的是沉管法。设计师们将5.6公里长的海底隧道分成33段沉管，即使这样，每段沉管的重量依旧高达76000吨。工程团队巧妙地运用了海水的浮力，由船队将沉管运输到指定位置，往沉管里灌水下沉，最后再一节一节地拼装安装。   时任港珠澳大桥总工程师 林鸣接受采访时回答其中最困难的是第15节沉管的安装：先后失败了两次。第一次是在2014年11月17号。那天，他们碰到了恶劣的海况，海浪有一米多高，船员被海浪推到沉管顶上。尽管如此，随行船队还是护送沉管完好无损地回到了坞内。港珠澳大桥总工程师林鸣在《中国正在说》节目中为了准备这次安装，随行船队春节期间一天也没休息。但是这一次现场出现回淤，他们只能再一次撤回。回淤和珠江口挖采沙有关。珠江口采砂公司有七家，两百多艘船，逾万名船员的就业，为了港珠澳大桥全部停工。海域回淤已经严重影响了施工进度，而更令人头疼的沉管铺设工程需要穿越珠江口最重要的航道——伶仃洋航道。是万吨级以上船舶进出广州港、虎门港、深圳西部港区等重要港口的唯一通道，也是珠江口沿岸能源、外贸等关系到国计民生重要物资的出海运输通道。该水域年进出船舶达到150余万艘次。为了沉管铺设需要，保障船舶航行安全和周边港口的正常生产，伶仃洋海域进行了三次临时航道转换。    港珠澳大桥伶仃航道  第三次临时转换航行图从图中可以看到，第三次临时换航将E17至E33沉管铺设区设为禁航区，将近三分之二的主航道被工程占据，给航海人进出港操纵带来了极大的不便和风险。正因为如此，施工队伍的压力很大：才装了15个沉管，还有18个没装。这样下去，这个工程还能完工吗？在被各种原因耽误了三个月的情况下，整个团队咬紧牙关：那一年原计划安装九节沉管，实际完成了十节的安装。第28节沉管安装一百多年来，全世界都没有找到特别好的方法，最后还是中国工程师经过4年的研究和攻关，找到了办法。2017年5月2日早上，最后一节沉管的安装开始了。按照传统的方法，完成隧道贯通至少需要8到10个月。但借助“振华-30”吊装船的帮助下，实现贯通仅用了一天！   “振华-30 全回转起重船”振华-30“的主甲板距离水面约有20米高，船员要想登船只能通过一种工具——吊笼。不少第一次乘坐吊笼上船的船员都会恐高畏惧，更有甚者因为害怕而拒绝登船。”振华-30“上用于接送船员上下船的吊笼为了保证最终接头安装的精确度，“振华-30”采用了10点锚机定位法，每个锚机都有船员值守，值守的船员又担任锚机手，能够及时地完成指挥人员的指令操作。 ”振华-30"贯通吊装过程“振华-30”将最终接头从“振驳28轮”（上图右船）上吊起来的时候，6000吨的重力导致“振华-30”船体右倾。经验丰富的航海人将压载水输往左舷，确保船稳定不动。港珠澳大桥顺利合龙。这一刻，每一个航海人的坚守，每一次他们与家人的分离，每一次团队的合作，都凝固成了丰碑。 四 深中通道桥隧组合示意图有了港珠澳大桥建设提供的独特样本和宝贵经验，深中通道的桥隧建设更加游刃有余。深中通道的桥隧组合借鉴了港珠澳大桥“西桥东隧”的组合模式。同时，深中通道采用了很多新技术和装备。其中就有智慧海事信息管理中心、两孔一管廊横断面钢壳混凝土结构沉管和超大型沉管船“一航津安”。智慧海事信息管理中心实现船舶管理可视化、全过程、全天候、轨迹化，让所有过往船舶  “看得见、听得着、叫得动 ”。在“深中办”与管理中心通力合作、密切配合下，深中通道项目建设至今未发生通航安全责任事故。 智慧海事信息管理系统深中通道每个标准沉管长165米、宽46米、高10.6米，重约6万吨，排水量如同一艘中型航空母舰。其采用的钢壳混凝土结构，在我国尚属首次。深中通道每节沉管要用1.2万吨钢，相当于搭建1.6个埃菲尔铁塔所使用的钢材量，同时还要浇筑混凝土，技术难度前所未有。 两孔一管廊横断面钢壳混凝土结构沉管要运输这样前所未有的庞然大物，用来建设港珠澳大桥的沉管船显然有些吃力。中交一航局历时3年打造了一款自主知识产权的大型沉管船——“一航津安1”，“一航津安1”采用双体船型设计，船长190.4米，型宽75米，型深14.7米；运载8万吨级沉管深水静水航速可达每小时9公里。每个片体有4台侧面发动机，满足动力定位要求，具有航迹追踪及偏移纠偏功能，在无需其它船舶协助的情况下，可严格按照设定宽度进行自航式循迹航行。设计沉管浮运安装效率较传统工艺提升一倍以上，在37米水深条件下，安装对接精度误差控制在5厘米以内。 “一航津安1”在拖船和海巡船的护航下前往铺设海域在各种先进的技术和装备加持下，在航海人的不断努力下，深中通道将加快建成。届时，珠三角的桥隧群将更好地服务珠江两岸人民，助力粤港澳大湾区成为世界级湾区经济圈。 致敬！大湾区的桥隧，有航海人的憔悴，更有每一位劳动者的汗水和努力。在交通强国和海洋强国这条大道的交汇线上，航海人将以崭新的姿态航承祖国的希望！虽感憔悴，但怀欢喜！本期创作团队编辑 | 海晏排版 | 会来图片 | 网络（侵删）参考文献：【01】《中国人的海上天路》星球研究所【02】《他和团队成就了中国这个史无前例的工程》中国青年网【03】《港珠澳大桥主体施工水域本月底再次啔用临时航道》中国新闻网【04】《国之重器 我国造全球最大起重船“振华-30”》中国起重机械网【05】《深中通道项目安全介绍》广东交通集团

文章编号: ca0d86d6a04e77a46b1d4df1209eaa7c
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (@深圳人,来游轮上“疯玩一夏”!感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2022-06-14 深圳吃喝玩乐研究所   深圳吃喝玩乐研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYwNDYxNQ==&mid=2247495449&idx=1&sn=4c6d07a6e3ab9ec6ce4bb655ae29228c

嗨，这里是深圳吃喝玩乐研究所夏日，当然要出海啦！趣海上，嗨玩一夏！经常看到有朋友在后台留言问“有没有大湾区邮轮的优惠”别急，这不来了嘛！6·18低价钜惠福利来袭！498元起抢价值714元起招商微游轮『三人海上游平日票』全程180分钟，来邮轮，嗨玩一夏！扫描下图二维码即可预约哦▼·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【地址指引】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）6·18低价钜惠福利来袭！498元起抢价值714元起招商微游轮『三人海上游平日票』全程180分钟，来邮轮，嗨玩一夏！扫描下图二维码即可预约哦▼等到深圳放晴了约上闺蜜和朋友一起出海乘风破浪吧！

文章编号: 554bdc53bbdc35e518cd849318855835
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (🦈【南山蛇口·游轮】198元享受「沉浸式体验」在海上看港珠澳大桥,大湾区游轮“凡尔赛” 一起来体验一下!) 2022-06-14 深房地产网   深房地产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwNDg3OA==&mid=2650244498&idx=2&sn=17045ddec6c59b0ce36f8c7285b14d82

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！大湾区游轮一号×宣传片视频▼‍‍‍‍‍198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准） 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你主甲板·中庭主甲板·剧院漾剧场主甲板休闲区科技商店科学教室“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】有疑问联系客服如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问, 联系电话或在线客服 ：①门票请按1，然后转5人工服务②酒店请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐请按3，然后转5人工服务☎️客服电话400-888-7800⏰服务时间8:30-21:00 (周一至周日)吃喝玩乐｜酒店美食｜特价优惠｜查看更多▼点击 阅读原文 查看更多深圳吃喝玩乐!

文章编号: a4586cfc66061d257d14a1edc62c83a9
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (将永久停运?111岁的它创下多个“第一”,曾经只有达官贵人和有钱人才能坐!) 2022-06-14 珠三角Plus视野   珠三角Plus视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjI0NjQ3NA==&mid=2693602453&idx=2&sn=b18e72840fd00c47edc5edb034abeb4d

北上广往返香港的城际直通车或将永久停运5月6日，据香港媒体报道北京、上海、广州往返香港的城际直通车在暂停运作两年多后，或将永久停运报道称永久停运直通车的消息早已在港铁内部流传根据正常操作列车须按每日、每月、每年进行不同程度的维修但由数月前开始直通车已经停止这些例行维修也已停止购买后备的更换零件消息人士形容直通车现已无法透过自身动力运作据了解，港铁高层对直通车永久停运一事已经到决定性阶段，只待正式公布听到广九直通车可能要永久停运的消息不少街坊纷纷表示可惜和不舍111岁的广九直通车曾创下多个“第一”城际直通车曾经是内地和香港往来的主要交通方式之一其中广九直通车的历史最为悠久至今已经有111年的历史它更是中国第一条连接内地与香港的铁路见证着两地的沧桑巨变承载着两地几代人的记忆1911年，广州至九龙铁路全线开通但其间，经历了抗日战争、解放战争导致这条铁路几经中断1979年4月4日广九直通车恢复开行（图片来源：人民铁道）对于很多广州人来说九龙站是南下香港的第一站在香港电影《甜蜜蜜》中由黎明和张曼玉分别扮演的主人公便是从内地乘坐广九直通车到达红磡站（九龙站）开啔了各自在香港的异乡生存之旅上世纪70年代末直通车载着一批批香港同胞前往内地置业设厂、返乡探亲由于当时内地物质较为匮乏很多返乡的香港同胞总是想方设法地给内地亲戚带东西行李箱里塞满了肥皂、洗衣粉等用品萌萌哒的奶奶就曾提到过“仲记得细个最欢喜嘅就喺香港啲亲戚翻嚟每次都会带啲进口嘅零食同埋古灵精怪嘅玩具”（图片来源：港铁官网）除了两地密切的来往之外不少名人政要包括新加坡前总理李光耀美国前总统尼克松、国务卿基辛格等都曾坐过广九直通车出入境因此，该列车的硬件配备和服务水平在全国铁路中堪称一流广九直通车在全国开创了先河不仅加装了空调、电视还首次实现了两文三语服务所以据说广九直通车开通的初时不是一般平民百姓可以乘坐的只有些达官贵人和生意人才可以坐广九直通车也是第一趟开展免税商品销售服务的列车进口的芒果、蛇果、易拉罐饮料……据当时广九直通车乘务员介绍有时候一趟列车的销售额能达到10多万港币（图片来源：中国铁路）最令几代人难忘的还要数广九直通车上提供的餐食“每次搭广九去香港都一定会去买只秘制鸡髀真喺食过返寻味”经常往来广州香港两地的豪仔讲道20世纪80年代广九直通车首次挂上豪华餐车首创在列车上提供自助餐、西餐、早茶等多种选择的餐饮服务这是中国铁路餐车第一次提供自助餐服务“几十年来，最好卖的是秘制鸡腿已成为广九直通车的招牌菜许多旅客就冲着鸡腿专门乘坐广九直通车”餐车服务员介绍说最高峰时，一趟列车可以卖出160个鸡腿（图片来源：人民铁道）（图片来源：网络）2003年，香港遭遇非典疫情旅游业、商业受到重大打击为了提振香港经济内地开放个人赴港澳旅游等政策大批内地旅客坐上广九直通车前往香港探亲、购物、学习、工作“以前觉得香港啲嘢会平啲所以得闲就会搭广九落香港买嘢”退休了的霞姨话还记得以前每次一听说别人要去香港总会让人帮忙带点东西回来2008年，三鹿奶粉事件发酵后涌向香港的人潮里又多了一群赴港扫货的父母而且为了针对水货客将大批奶粉从香港供应链中带走当时香港还颁布了婴儿配方奶粉的限购令引起了两地市民的热议“一开始为咗屋企个B自己经常会落香港或者叫人带奶粉翻嚟加上限购你都唔知几辛苦先买到一罐奶粉”（图片来源：广州日报）2018年9月广深港高铁通车后由于直通车与广深港高铁的功能重叠且后者速度更快（最快约47分钟）直通车的日均客运量开始大幅下滑港铁公司因此调低了每日客运的班次彼时也时常传出直通车要停运的消息2020年1月，受疫情影响广九直通车宣布暂时停运广州到香港的交通方式你试过哪几种？现在从广州去香港可以说是越来越方便除了广九直通车以外还有广深港高铁、轮渡、直通巴士...不知道妈友们都坐过哪些？1香港直通巴士直通巴士相信也是不少街坊去往香港常用的交通工具了直通巴士上下车地点选择比较多巴士直达深圳关口在香港的下车点大多数都是在购物点或者是景点附近比如旺角、屯门、荃湾、迪士尼等比较适合去香港购物或者游玩的街坊但是直通车耗时较长单程大概需要2-3小时如果遇上堵车，可能就不止了（图片来源：粤港巴士）2港珠澳大桥快线2018年10月24日世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥正式开通从此，广州街坊前往香港又多了一个选择而且大桥采取“三地三检”的通关模式实行24小时通关港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多施工难度最大的跨海大桥它被英国卫报评为“新世界七大奇迹之一”大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来幸运的话，还能看到“水上大熊猫”白海豚（图片来源：新华社 梁旭）3广深港高铁2018年9月23日广深港高速铁路香港段开通广州街坊乘坐高铁列车往来广州至香港行车时间可由现在的100分钟缩短至48分钟除了到香港的时间变快广深港高铁上还有不少香港特色的餐品咖喱鱼蛋、菠萝油、特色甜品...而且广深港高铁出入境实行“一地两检”所有出入境手续都在西九龙站进行出站后就可以尽情玩耍（图片来源：南方视觉）4水上客运航线除了陆上的交通工具其实在广州坐船也能到香港在番禺莲花山港和南沙客运港有轮渡可以直达香港机场的天字码头坐船过香港，过关只需要十分钟就能搞定而且能够看到海但是上船地点远，乘船时间长所以以往只有离港口近的街坊才会选择坐船的方式到香港（图片来源：中国广州发布）近日，据广州市港务局消息琶洲港澳客运码头工程顺利完成竣工验收未来从广州琶洲到香港国际机场大约120分钟直达接下来项目将计划开通包括珠海在内的大湾区城际水上客运航线以及增开琶洲往返香港市区澳门凼仔（澳门国际机场）航线届时琶洲附近的街坊又多了一个去澳门香港的新方式了（图片来源：中国广州发布）如今随着交通越来越便利广州到香港的方式也越来越多但是关于广九直通车的记忆将永远收藏在我们的心中来源：广州妈妈网、大公网、界面新闻、人民铁道、中国铁路、广州日报、粤港巴士、新华社、南方视觉、中国广州发布、港铁官网、网络等【免责声明：我们尊重原创、注重分享，版权归原作者所有，如有侵犯您的权益请联系我们删除】

文章编号: 17f48385b51d13f643b19749b8c56a00
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (￥198元起『大湾区一号/二号』船票,船游港珠澳大桥航线,全程180分钟) 2022-06-13 南澳西冲预约   南澳西冲预约

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODM5OTc2MA==&mid=2247517854&idx=4&sn=4c9b756ac5cda170aa4a23f1f120e8cd

船游港珠澳大桥￥198/起198元航线时间9:50/18:30/8:30/19:30【平日】周末使用补差价或者直接拍对应的价格下单备注出游时间，航线时间备注所有人的姓名+身份证号码+电话号码 会员立减15元/人 『 扫描下方二维码，马上抢购！』小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你『 扫描下方二维码，马上抢购！』“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花『 扫描下方二维码，马上抢购！』如何优惠购买一【免责声明】部分图片来源于网络收集整理，版权归原作者所有如有侵权，请及时联系平台删电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 400-960-0361您还可以添加客服微信进入售前售后微信咨询群还可了解周边出游咨询👇👇👇查看更多产品关注微信公众号👇👇👇

文章编号: dda8cc1b0681618c8c056943196e93a0
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (校友活动 | 一鉴阅读011:世界和我们——《深圳自然博物百科》啔示谈) 2022-06-13 南方科技大学校友会   南方科技大学校友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjU3NDc0MA==&mid=2247496292&idx=1&sn=3e45f10e1b55c70b343581741f78227f

轻轻一点，关注我们友情提示：全文共计22662字，预计阅读时间45min~1h深圳本土自然与历史研究者南兆旭先生的最新力作《深圳自然博物百科》于2022年1月出版。它是国内第一部城市自然博物百科之书，也是对深圳本土自然、历史、地理与生命物种的集中多维呈现。2022.05.29 周日14：30——17：30 一鉴阅读第十一场。本场活动特邀著名作家邓一光与作者南兆旭深度对话，深入展示本书背后创作的故事，发现更多深圳的自然之美，探讨城市之中人与自然如何和谐共生。同时，邀请南方科技大学陈跃红教授、田松教授现场助力，王芳老师主持，一同全面剖析这本“深圳自然之书”给我们留下的重要啔迪和思考。这，或许是每一个深圳人：“近万岁”的深圳人——咸头岭考古遗迹的古深圳人，逾百岁的深圳人——宝安县、大鹏所城、南头所城等处世居的深圳人，四十岁+的深圳人——乘着改革开放之风踏浪而来的深圳人，十六岁的、两三岁的深圳人——在深圳出生的“深二代”、“深三代”们，是的，人手一册的书。因为飘在书中字里行间的云朵，可能恰好正从你头顶飘过；因为书里红鹎鸟的啾鸣（扫二维码即可聆听），昨天、今天、明天都在、正在、将在你家阳台上的绿树上歌唱；因为那初春满枝满眼的禾雀花，那半夜静静穿行马路的豹猫，那在深圳湾、红树林中高翱低翔、自由徜徉的鹭鸟……TA们每时每刻、每分每秒都与我们同在一个空间、一座城市、一个世界，很多在街道上行色匆匆、在高楼间“码农”打拼、在夜色里虚弱疲惫的深圳人们，可能忽略，可能闭塞，可能忘记，但这本书在手，我们的身心视听将得以每一个毛孔都向着天空打开，每个深圳人都将惊奇的发现，原来身边的一花一草、一虫一鸟都依然和我们相依为命的所在，他们生命鲜活的在，注定让我们有时干涸、有时枯竭的生命复归充盈。书中每一页的生物我们都仿若陌生久远，却又仿佛心底如此熟悉。事实上，作为一本“深圳之书”，《深圳自然博物百科》的人文意义与价值已然远在深圳这座城和当前生活着的深圳人时空之上。虽然全书从宏旨到点滴，无不是作者一步一步在自然行走拍摄、一个一个生物显微镜研究而出的、从物理世界到跃然纸面的深圳自然百科，但这本书文字描述的每个生命、图片彰显的每一处风景、音频里每一声鸣叫、视频每一帧场景，在所有的读者欣见的深圳自然博物体背后，以万物生命之名，以自然的宏旨重新审视这座有人类城市发展奇迹的城市，文中蕴藏着、昭示出人类文明发展和自然永恒关系的许多密码，而其间真理而永恒的一条：文明行进至现代的人类，有万分迫切的因由，去反复提醒自己“自然之子”的身份的回归，敬畏、尊重、爱护我们身处的自然，以及和我们命运相依、共生共荣的自然中的每个生命。这应当是这本“深圳之书”给人类留下的最重要的啔迪和思考。                                                  主办单位：深圳图书馆/邓一光文学艺术工作室协办单位：南方科技大学校友会/北京大学深圳校友会主持人王芳：“世界和我们——《深圳自然博物百科》对谈”如约而至。不管从中国自然史的写作，还是从“深圳写作”立场看，都可以说《深圳自然博物百科》是一本划时代的书。我们有幸请到了这本书的作者南兆旭先生，著名作家邓一光先生和陈跃红教授、田松教授，与南方科技大学校友会、北京大学深圳校友会的读者们，还有深圳图书馆的张馆长、肖馆长在深圳图书馆南书房济济一堂，开啔一场关于世界、深圳、人文、博物奇妙的解读之旅。有请各位嘉宾就座。邓一光： 之前设想的对谈方式不是公众交流形式，我认为我俩应该拎一瓶酒去山里，肩头两三枝梅花，头顶五六声鸟啼敞开聊。给你发了对谈提纲，你不回，现在让我俩在这样一个公开场合聊，既无梅花又无鸟鸣，很多问题也无法聊开。南兆旭：读了一光兄悉心准备的对话提纲，我感到如芒在刺，因为很多问题我在写作时并没有思考和理解得那么深入，很多内容也没有多想，所以特别邀请了南科大的陈跃红院长和田松教授来做助力嘉宾，帮助我友情作答。Q邓一光：南书房是公共平台，我先替读者问几个问题，接下来再聊我个人感兴趣的话题。《深圳自然博物百科》不光是一部文字版图书，应该说它是一个立体图书馆，我在阅读这部书时，脑子里不断浮现着一个有趣的猜想，这部书是怎么写出来的？我是说，这部书的作者，他不是在写作，而是在经历和还原一个微缩的大千世界，一个人们身在其中却并不真正了解的世界，一个创造了人类族群，给养了人类族群生活，却被人们长期忽略的世界。创作出这部书的那个人，我过去称他为深圳最鲜活和最具行动力的作家，现在我不那么看了。我觉得这部书的写作者——经历者、观察者、研究者——他写出一部关于源世界的呈现之书。能简单介绍一下这部书吗？（向下滑动翻页）南兆旭：这本书是今年1月出版，原定1月8日首发式，结果1月7日疫情复发取消，所以今天的对谈，是这本书第一次面向公众的正式“首发式”。好消息是，这本书的第一版已经全部售磬，正在修订一些小错误重印再版。对“源世界呈现”我是不自觉的。这本书刚出版时我写了一篇文章，题目叫《我为深圳写了一本什么样的书》，我表达的一是致敬，二是致谢。致敬这座城市，是我内心最真实和持续的感动。1989年冬天，我连续坐了3天的火车和汽车，拿着“边防通行证”从南头边检站第一次进入深圳，那天特别欣喜地想，“要尽最大的努力，在这个城市安家。”33年后，我竟然为这座城市写了一本自然博物的书，还得到很多朋友的关注和喜爱，这应该是国内第一本城市自然博物百科。在多年的行走和写作中，我一直呼吁和倡导“在地关怀”，宏观上，是全球视角下的新家园意识，微观上，是每个人都应当关注自己的长居地，作为深圳人，有一万个理由把深圳当作世界的中心来关注。另外，这本书也是我的一本致谢之书。我深深地感谢这座城市33年前收留了我，谢谢它在狭小的地理空间里，给予了像我这样的数以千万迁徙者与原住民一起，享有多样的生存机遇与成就之路。Q邓一光：我对博物学或者自然史的了解大多集中在古代和近代，没有调查，猜想多数国内写作者对魏晋时期的博物学写作关注较多，因为从汉代起，不少文人就热衷于观察和记录自然，并且演化出博物诗学的写作，到了魏晋时期，著书立说靡然成风，《水经注》《齐民要术》，还有张华的《博物志》，都是极好读的书籍，以至后来颜之推总结说，士大夫子弟皆以博涉为贵，不肯专儒。不过，近代以后，博物学在几个领域衍生出一些独立的专业学科，比如生物学、动物学、植物学、地质学、海洋学、矿物学、气象学等等，分支一多，阅读线索就庞杂了，量也大了，多数写作者的专业经验跟不上。你是怎么做到的？（向下滑动翻页）南兆旭：这个问题差不多覆盖了整个博物学的脉络，我就说说个人的创作思路。要写一个城市的博物，首先要做田野调查，不是开个车、拍拍照就回来那么简单，而是徒步行走、深度阅读自然的全程，这个路途可能是几公里，或者更长，可能是沿着海岸线走，也可能连续上十几个岛屿，在岛上露天住一个晚上，记录晚上有哪些物种，早上有哪些物种，没有这个基础根本不可能动笔。这本书出版后，我把之前的行走记录梳理了一遍，这样的田野调查，我一共走了1062次。第二点，我为这本书做的另一个持续的工作，是阅读史料和档案。我在不少场合说过，我不是深圳最有才华的人，也不是深圳最有钱的人，但我可能是唯一把深圳1949年以后的档案通读过一遍的人，而全部历史档案的阅读给博物写作提供了地理空间上和历史时间上的支持。所以，超过千次的行走和记录，数千万字的档案和文献的阅读，让我内心全景呈现深圳博物百科的“野心”和努力成为可能。举个例子，深圳曾经有华南虎，从什么时候开始没有了呢？我阅读档案，1961年，宝安县民兵打了6只华南虎上交国家，而在1970年的进出口清单上，出口一辆自行车挣70元，出口一张虎皮可以挣到1000元，从一个侧面就可以知道为什么中国的野生华南虎在1977年后就完全没有了，专门研究动植物的老师们反而不一定清楚这件事情，所以我把自然行走和历史档案阅读打通了来写这本书。Q邓一光：你刚才说，为写这部书你行走了1062次，我去屋后的塘朗山也不过几次。记得你曾说过，深圳好多地名是你取的，是吗？（向下滑动翻页）南兆旭：分两种情况。一是在徒步过程中，我和团队遇到一些地方，它们没有名字，我就给它们取了名。比如在海岸线行走，有两座礁石挨着，没有名字，只有编号，我就给它们取名叫“眼镜岛”，慢慢地名字就叫开了。还有一类是受政府有关部门委托，他们觉得我对深圳的自然地理比较了解，会取得比较准确。比如前海一带的很多路都是我受托取的名，算是业务上的委托吧。Q邓一光：你在前檐书店一次演讲里，提到你有一个“回家计划”，具体是什么？（向下滑动翻页）南兆旭：跟我一个“回到大地”的计划有关。我不能坐在房间里看书，我要重新回到大地上去，落地公众中去，其中有两件事情正在筹划，一件就是“回家计划”。深圳有1700多年城镇史，自从人类踏上这片土地，就在不断改变这里的环境，比如这片土地上曾经拥有热带雨林，生活过大象，我曾想过把大象请回来，但目前这么局促的生态环境，植物肯定不够吃，所以做不到请大象“回家”。但深圳有一种鹿，跑得非常快，不管林子有多么密，都能穿进去，它们原本在深圳生活很多年，现在基本消失了，原来我们想去湖南深山里买一些，但让人惊喜的是，我们在深港隔离带发现了它们的存在。深港隔离带的铁丝网建于1951年2月15日，距离现在71年，极少人能进去，经过这些年的隔离，里边成了一个动物的天堂。“回家计划”就是把这些在深圳60年内消失了的物种接回来，当然对动物的保护措施要建立起来。Q邓一光：听上去的确让人兴奋。我读到过世界自然基金会发布的《地球生命力报告-2018》，报告说1970年到2014年这44年间，地球上的野生动物种群数量减少了60%，淡水生物减少了83%，热带生物减少了89%，而且，这种减少的趋势大多无法逆转。无可争辨的是，我们生活的这个时代是地球上物种种群消失最快的时代。按推论，你这部书在若干年后将出版修订本，如你对“回家”计划所设想的，会有一些令人欣喜的生命出现在修订版中，但可能会有更多令人怀念的生命定格在第一版中，它们在现实世界中将永远消失。我的问题是，除了发现和观察的欣喜，博物学的书写是不是一种忧伤和绝望的写作？（向下滑动翻页）南兆旭：我想请田松老师帮我回答这个问题。田松：邓老师这个问题是一个比较深刻，非常具有人文关怀的问题，我也有很多感触，不过我想：从事博物学的人，是怀着很深刻的希望去开展工作的。物种的消失对绝大多数人来说只是一个数字，普通老百姓不会觉得这里有什么问题，因为他们感受不到遥远的物种的消失跟自己生活有什么具体关系，所以不会有发自内心的悲伤，或者绝望。或许有人也会表示悲伤，但我觉得，那更可能是一种理论上的悲伤。其实，对大部分人来说，对自然的热爱，也有可能只是理论上的热爱。如果你问，很多人都会说：要热爱自然，要爱鸟，鸟是人的朋友。但是，这可能只是在回答一个问题，给出一个标准答案。如果没有过博物实践，我们不认识一个个具体的鸟，不认识一朵朵具体的花，也就感受不到其中的美，不会产生发自情感的爱。那么，他们所表达的宣称的热爱自然，就只是一种抽象的热爱。只有当我们通过具体的博物实践，才可能对身边的花鸟树木发生具体而生动地热爱。我相信南老师对深圳是充满了热爱的，在他从事博物实践和书写的过程中，把这个爱变成了对一个个花草树木，鸟兽、昆虫的具体的爱。只有当每个人具体的了解、感受自然的每一物，那种悲伤才会具体起来，你才会感到这些沉重的悲伤、或者说绝望。南兆旭：我个人写作过程中其实有一个心理上的变化。我最早开始田野调查和自然写作的时候，不仅是忧伤，简直要得抑郁症了。那会儿只要觉得一个地方特别好，比如海岸线特别美丽，刚准备去做田野调查，那儿就盖起滨海别墅。那会儿特别伤感，几乎每天都在气急败坏。现在我反而可以淡然，心境平和了。事实上，我认为深圳对中国做了一个巨大的贡献，把这么大体量的人群放进一个地理幅原、资源都有限的地方，所以在深圳区域范围内牺牲点环境、牺牲点物种来换取发展的平衡，我认为是可以理解的。乐观的一面是，我们的城市现在越来越注重环境，越来越注重保护，比如深圳要砍七棵以上的树一定要层层审批，反过来看，去年四月份广州因为砍树事件，不少领导干部受到惩罚，就说明深圳城市现在对环境的重视和保护已经到了一种近乎严苛的地步。所以，我觉得自己已经摆脱了“为写博物强忧伤”的心理，虽然还会有忧伤，但一定不会忧伤到绝望了。Q邓一光：我看过一些有关这部书的评价，不少书评人在评价它时说它是一部史诗。我认为显然是错误的。它不是一部文学意义上的民间传说或者英雄叙事诗，比如《吉尔伽美什》《奥德赛》和《江格尔》，相反，人类历史事件或神话传说叙事，这些史诗的要素并非它的着眼点，两者有着虚构和非虚构的不同，更有着先在与后在的区别。博物超越了民族性，自然史远比人类史博大，不过有一点殊途同归，它们都能引发哲学、宗教、社会学和美学的愉悦和思考，对吗？（向下滑动翻页）南兆旭：完全同意。我不认为这本书可以叫“史诗”，什么叫“史诗”，前人早已约定俗成。但既然有读者读出“史”的意味，我想，我可能在行文中不自觉地暴露了最早构思时想切入的角度。实际上这本书最早的企图，我确实是想写“深圳史”，想从时间和空间两个维度上来想呈现整个深圳，尤其是写深圳史里面我觉得最动人、最能反映大时代、最和世界拥有关联性的历史阶段：从1841年英国人登陆香港，到1842年英国划走香港，一直到2020年深圳建市40年，这180年具有大时代气魄、拥有史诗性光辉的历史。一光兄的《人，或所有的士兵》所写的，正是其中香港日据时期的阶段。我来深圳写的第一本书叫《深圳记忆》，是写深圳历史的，第二本书叫《解密深圳档案》，2010年写第三本书时，原计划叫《我们的深圳，我们的历史》，就是想从1840到当下，后来因为种种原因没能写成。我就想，如果一时无法写成宏阔历史篇章的话，我有这么多年从时间纬度和自然系度两个角度的持续记录，就用另一种方式写吧。我先把历史放一放，聚焦自然写，所以用了12年的时间完成了这本《深圳自然博物百科》，而写出来后再看，正因为它是在我阅读了深圳全部历史档案后写出来的，它就天然地有了时间线索在里边。这本自然部分的书写，渗透了各个环节的时间的温度在里边，历史的东西在里边，在书写和阅读自然时，它会不断地给你一种时间的插入。比如我写到哺乳动物，我就会讲华南虎的那个例子，档案里收购华南虎皮、云豹皮的价格，几几年华南虎从档案里消失，几几年从口述史里原住民的回忆里消失，在自然里带入了历史概念，就完全不是单纯的物种介绍，时间、空间和自然揉在了一起，这是有些读者对这本书形成“史诗”认知的一个隐秘原因吧。Q邓一光：你聊到了历史，我们聊点背景上的事吧。人类文明史一方面是人类无限欲望和超越命题决定下的高速发展对环境的占有、改造、驾驭，以及对自然生命的干预、控制和伤害的危机史，一方面是人类作为自然的产物，其文明发展始终在底层逻辑上出现问题的冲突史。二十世纪以来，人与自然的关系空前恶化，环境危机严重显现，这是不争的事实。1972年，罗马俱乐部发表了关于未来人口、食物、工业生产、污染和不可再生自然资源消耗之间相互关系的研究报告，《增长的极限》，人类可持续发展概念自此被人们认可。《增长的极限》作者奥莱利欧·佩西认为，我们继续不屈地攀登，不知道竟然在开创有决定意义的新的历史里程碑呢，还是在挖掘自己的墓穴，事实证明，人类每一次对环境的胜利，自然界都回以了报复。你有一句话，大意是，人们总是关心远方，却放弃了脚下这个世界的中心，挺有哲理的。可是，现实是，在我们脚下这个世界中心，牧歌并不存在，小布死了，白海豚消失了，黑脸琵鹭很难看见了，植被的生存领地在快速减少，这个中心充满了危机。你怎么看这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我请陈院长帮我回答这个问题。陈跃红：由于环境的改变、能源的消耗、战争的破坏，然后是城市的建设，中国由5亿人口变成了14亿人口，深圳也从一个边镇变成一个2000万人口的城市，这种趋势就是人口无限增加。而无论是动物、植物，它们逐渐的消失是一种“无可奈何花落去”的必然。一个博物学家关心自然的写作，是希望尽量来改变这个局面的行动：把过去记录下来，把曾经的辉煌记录下来，争取消亡的程度慢一点。兆旭作为一名博物学研究者，他也从哲学的角度考虑到了这些问题。但我认为三位老师表达的观点中都缺少一点乐观主义。大家知道我是搞文学研究的学者，但我的第一个专业是地质学，我走遍绝大多数的边疆省份，也走过全世界60多个国家，看问题的视野和他们不太一样。在地质学家眼里，生物是30亿年前就产生的，再到公元6亿年前，经过了一个一个世纪，直到地球近代史上的恐龙时代，那个时候地球上生物、植物太多了，也可以说是灾难性的。中国西南地区出土的海百合，我认为比荷花好看多了，可是它们都消亡了，变成了化石，但是新的物种也更替出现了。而人类在世界上出现不到100万年，可以说很短很短；然而我们进入了文明史，不到5000年，然后又进入信息社会500年，从宇宙视角来看，我们的忧伤或者绝望，近乎“这一秒钟的焦虑”，所以这个意义上的博物学写作、收集、还原，虽然非常值得赞许，但也不要太自得、太乐观，因为许多生物注定要消逝。大熊猫还能存在多久？有人计算过，保护一只大熊猫的经济代价足够1000个农民过日子。身处其中，我们当然要关注每一个物种的消失，但如果从物种、从世界宇宙的演化来说，可能只有把“发展史”和“冲突史”两种思想结合起来，才能保持好的心态。比如今天我们所处在“看不见的病毒”环境，可以视为人类和自然“冲突史”的一次表征，无数人处在一种焦虑的氛围中，人类这个时刻，除了一光谈到《增长的极限》书作者观点之外，中国庄子的思想、道家的思想就显得特别可贵，因为思想能帮助我们调整好自己的精神状态。那么写作有没有意义呢？答案是必然的，因为有意义的写作可以消减、去掉写作者和读者的焦虑，这就叫用一种出世的心态，来做一个入世的行动。通俗一点，我想表达的是，乐观主义是可以贯穿人的日常行为的。某种意义上，这也是我对南兆旭这本书作家写作论的底层逻辑认知。南兆旭：行走越多，阅读越深，就越能感觉人类中心主义的思想和行动特别荒谬。但另一个角度，博物记录却真的地会给人类提供一种上帝视角，比如看到一个蚁穴，拿木棍捣，对于蚁们来说，就不亚于一次地震，一次灾难。看到的、观察多了以后，对自己，对个人在这个世界上、宇宙里、地球上的位置，就会有更深入和清晰的认知，警醒，和敬畏。Q邓一光：作者的答案有了，我们继续。虽然达尔文使用了大量古代中国的文献资料来支持他在博物学方面的观点，比如1855年，为了证明物竞天择的假设，他联系了很多到达过中国的传教士信使，向他们索取“在绝少有外人到访的地区已经被驯养许多年代的家禽、鸽、兔、猫、狗”的标本，以举证很多驯养动物的异样品种发源于中国和印度支那。即便如此，在中国谈论进化论仍然是尴尬甚至危险的，这个西方保守主义的思想资源在引入中国时，就变成了民族强盛的激进主张。你是进化论或新进化论的拥护者吗？（向下滑动翻页）南兆旭：这个问题比较复杂，我了解到的是，西方近两年来对进化论影响下的政治生态，也有了和之前不一样的理论阐释和表述。Q邓一光：不妨直说吧，我想谈的不是达尔文和威尔逊，而是病毒和战争。先是利维坦面目的新冠病毒，然后是贝希摩斯面目的俄乌战争，自然和人为灾难重叠来袭，人们失去了真相和共识，深陷冲突、限制和恶之花的怒放中，与自己的理想生活渐行渐远，人类经过数百年奋力建立起的现代文明秩序大面积崩溃，它对每一个人的深远影响，怎么评估都不为过。在这种情况下，思考生命和族群间源规律是否是必要的？比如，自然史先于人类史存在，教会且仍然在啔示人类的敬畏原则和链式关照，是人类史早期依赖的基因，可人类在很多观念和做法早已背离了生命规律，如果自然力是可以相信的，那么，在这么多如此深的有形和无形的撕裂中，还能不能找到修合这一切的人类力？南兆旭：自然史和人类史的问题，技术肯定会拯救自然的，可是最后发生毁灭的，一定是人和人之间的相互摧毁，最终导致自然成为人类纷争的牺牲品。所以某种意义上，修合这一切的人类力存在于人类向善的力量有多强大，远离战争，和平万岁。Q邓一光：产生于上世纪中后旬的未来主义有一个持续博弈的冲突关系，社会历史学派着眼于新科技革命的研究和预测，生态学派则从科学技术的负面效应出发给出了自然将不复存在的警告，引发了诸如没有极限的增长、零增长和有机增长的激烈论战，以及新人道主义理论。我发现，深圳正是这样一个集中未来主义冲突的地方。我知道你一直在你的书写中安慰你的读者，但实际上，你笔下这座城市的自然资源并不雄厚，而城市的发展却定位于全球科技中心之一，这个城市定位面对资源条件可以说是捉襟见肘。你的系列生态资源写作，是否注意到了这个矛盾？（向下滑动翻页）南兆旭：矛盾一定在那里，动笔之初也是悲观的，但在写作《深圳自然博物百科》，包括更新《南科大自然笔记》过程中，我反而越写越乐观。有很多因素，其中有一点：我相信技术的力量、人的行为会改变很多东西，但是真正对城市发生决定性改变的却不是这些。举一个具体的例子：我前天刚到过东涌，很美的海岸线，有一座小桥，三个碉堡，我每年都会在这个位置做一个记录，因为它是深圳的“天涯海角”，是深圳最边缘的所在。我走进碉堡，第一次发现碉堡上写了一句话：“不在这里做爱是傻瓜。”这句话太让我震撼了，然后我发现下边还有一句，笔迹象是男性的，写道：“哎，今年没有赚到钱。”对于人类，在没有战争的时候，爱情和金钱就显出非常重要的地位。我持续20年对东冲的记录，看着它一点点改成高楼，又看着东涌河一点点改变，它的每一次变化都给我带来忧伤，但那一天我坐在碉堡上，已经没有了忧伤。我心中特别幸运的是，我生活在一个没有战争的城市，当战争降临的时候，何谈保护树林、保护物种、保护自然？所以，在这个意义上，我觉得真正会改变人们生活的，是非正义强者的无度欲望。我记得在96年，我背着包坐火车到西伯利亚，我想到西伯利亚走走，我想要看看被俄国人掠走的那片土地是什么样的？我到了，结果看到那个地方荒无人烟。他们拿走我们的土地之后，就放在那里，置之不理。当时我特别难以理解，花这么大的代价，牺牲那么多热爱生活的生命，结果竟是如此荒凉！继而我醍醐灌顶：只有战争，对普通人的生活才能会生发摧毁性质的破坏。所以我现在不再为一棵树、为一段海岸线忧伤，因为我明白了人类真正的忧患在于战争。回到关于科技主题和城市资源定位的矛盾，这个问题其实已经不再让我忧伤或者犹豫、彷徨，我个人变得特别乐观，每天都觉得城市特别美好，能在这里读书，与朋友们一起分享思想的乐趣，太美好了。这也正是博物观察、写作、行走给我的生命带来的感受。Q邓一光：写作者很少能完整地书写人类社会，他们往往——基本如此——忽略掉了人类社会的发生地，以及人类与发生地生命的基础关系。你一直在谈你对所在城市的感动，实际上，人们需要不止一次关于居住地资源的启蒙教育和资源复兴运动，需要找回天地人的开源世界观，在这个世界观指导下创造属于所有生命的世界，并且享受与众生共存的美好丰富的生活。你怎么看这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我在个人行走、阅读和记录当中，慢慢发现了一些自然和生命的真理，也渐渐形成了自己基本的世界观：万物共生。即使像深圳这么小，地球十六万分之一的土地上，生活的生命品种就超过2万种，人只是其中的一种，其中有像大亚湾里的抹香鲸小布，接近8到15吨重的大体量生命，也有很微小的生命，像成百上千的草木、叶子、小昆虫。我在记录中发现，啊，生命如此丰盛地聚集生活在这个地方，这个世界怎么可能为人类独有呢？这是我直观感受到的“万物共生”。人类之外的其他生命，无论是外形的美丽，或者坐拥比人类强万倍的某种能力，和每个生命具有的独特性啊，都会给极度自以为是的人类扇上一记巨大的耳光。以蝴蝶为例，深圳有200种蝴蝶，如果放在放大镜下看，蝴蝶翅膀颜色的粉末状小颗粒啊，太像星空了！我在书里一篇文章就叫“一片翅膀上的星空”，它的复杂程度和美妙程度，不亚于整个宇宙。所以人类中心主义会导致人类的盲目自大，认为可以主宰一切，摧毁一切，利用一切，把大自然的所有都作为发展的资源。对“资源”这两个字的认知，我和十年前自己的意识和认知已经大相径庭。我们经常说自然资源、生态资源、动物资源，植物资源，“资源”的潜台词，意即所有的万物都可为我所用——至少在十年前，我自己也是这种“资源意识”，通过近十年的记录和写作，我的意识正在改变。万物共生可以算我基本的核心思想，说通俗点，叫三观正确吧，这也是大家认可这本书的重要原因吧。Q邓一光：借你的思路，说说“在地”这件事。人类是带着符号生活的，这些符号包括民族、国家、族群和地域。我去百度搜索“深圳”这个词，找到了上亿条结果，搜索“深圳人”这个词，找到了同样多的结果。看起来这很正常，资讯时代的搜索引擎帮助我顺畅地完成了目标对象的格式化了解。但真是这样吗？搜索引擎能给我带来真相吗？被算法规定和后台管理着的知道，它们离真实的世界究竟有多远？我肯定不接受这样的答案，但也只剩尴尬的态度。我的问题是，当人们在说“深圳”这片山海之地，说自己是“深圳人”时，这个说法准确和真实吗？人们真的知道深圳，并且知道深圳人意味着什么？我手里没有一百年前在深圳居住或过往的人类数据资料，只能说说我自己的观察。与这座城市有着和有过命运交际的数千万人，一直或曾经用他们的激情和梦想在这片土地上寻找生命的活力，但很少，恐怕非常少的人会把视野扩展到整体意义上的自然界，很大程度上，人们是这片土地上的寄生物种而非共生物种，这恐怕是人们的一种深深的遗憾。你认为呢？（向下滑动翻页）南兆旭：应该说，一光兄的这个问题，切中我写这本书的初衷。这个问题有两个核心：一，深圳是什么？二，深圳人是什么？我就说我的理解。从全球来看，深圳的土地面积和海洋面积占地球十六万分之一，这是什么概念？相当于足球场上的一粒米。从全国来看，深圳是中国陆地面积的五千分之一，海洋面积的十万分之一。现在的深圳有一大堆头衔：中国最早的经济特区、改革开放窗口等等，还有“创业之都”之誉，持续很多年深圳名列第二。更重要的，它是过往四十年间全球人口增长数量和速度最高的城市——地球上再没有另一个城市能与之匹敌。第三个特点，在年轻人旅游最爱参考的书《孤独星球》里，列举全球十个最好玩的城市，深圳是中国唯一一个入选的城市。四十年大家都纷纷来到这里，深圳在狭小的地域条件上接纳了这么多人，以至于现在原住民比例已经非常少。我做口述史时碰到每个人我都问：你是什么时候来深圳的？你多大年龄来深圳的？你是乘坐什么交通工具来的？大家都知道赛格大厦，赛格大厦的设计者在1979年坐着马车来深圳，没几个人知道吧？如果马化腾13岁没有跟着父母来深圳，如果没有任正非43岁来到深圳，没有你们、我们、他们来到深圳，就根本不会有这些人在深圳成就的事情，就没有我们看得见、摸得着、爱之深的深圳，就实现不了那么多光环之下的深圳，这就是我个人对深圳的理解。那么我对深圳人的理解是什么？第一句话概括：深圳人每个人都有两个故乡。我妈妈来深圳后，看天气预报每次都看老家和深圳两个预报。我来深圳以后也有一个变化，一定会关心两个地方，深圳的，老家的。我相信在座各位99%是从祖国各地来的，所以几乎所有深圳人都有两个故乡。这就是深圳！不管你以前在哪里出生，在哪里读书，也许在别的地方出生、在深圳读书，也许读完书来到深圳，你都会关注两个地方。第二句话：来到深圳的，一定是最不安分的人。我问了我采访过的每个来到深圳的人，无一例外，都是在原来环境里最不安分的那一个。比如我采访过一个捡垃圾的人，他来到深圳，也是以捡破烂为生，但在他们那个村里他就是最不安分的那一个。这就是我对深圳、深圳人的理解。关于一光兄问到的在地写作，换一个角度，如果我选择写整个中国会怎样？现在写泛中国很时尚，比如写西藏、写长江源、写藏羚羊、写大熊猫等等，容易出圈儿，相对来说其实更容易写，因为参考资料多，题材也大，读者热度高，可以说算又好写又好卖，但是写这种题材的人太多了。我的焦点是，很多人恰恰缺乏对自己生活土地和关注和了解，就像我在一些场合举过的例子：当我们谈起俄乌战争时，多少部队，打到哪里，什么武器，人们娓娓道来，如数家珍，但是他有没有想过自己脚下这片土地有多大面积？有多少人口？有多少物种？我们的河流是清澈的还是污浊？污染到什么程度？我们每天喝的水源来自哪里？他对自己的家园漠不关心，对本地的常识缺乏了解，可是对世界遥远的地方发生的事却莫名关注。这也是我提出“在地关怀”，把自己的居住地当作世界的中心来关注的原点所在，这是促成我写作的内因。写中国熊猫的书可能有一万本，但写深圳本土自然、博物百科的却只有这一种，在地写作让在地的人们对在地知识产生出一种强烈的新鲜感，和好奇心。Q邓一光：还是这个问题。对绝大多数埠外人，深圳不应当只是一种乌托邦式的文化符号，对全部的深圳人，深圳不应当被简单地贴上神话式的意识形态标签，这恐怕是写作人面对深圳题材的第一问题。也就是，关于深圳和深圳人的书写，不应当回避深圳的现实基础和在此基础上产生的意识，应当首先清晰地回答，深圳是谁，承载人类社会的深圳的自然史的深圳，它的底层逻辑是什么，然后才有可能回答它在人类历史和社会运行上可能是什么，何以是什么这样一些延伸话题。在我看，你的这部书是对深圳这个总体符号下人类社会所存在的根文化的立场捍卫和文化阐释，这是我喜欢这部书的原因之一，能谈谈这个吗？（向下滑动翻页）南兆旭：陈老师，你先帮我回答。陈跃红：来深圳的人都是不安分的，而且肯定是他的群体里面最不安分的那一个，但我觉得还没有完全回答一光老师的问题。因为这个概念里的人，必须有一个故乡。“故乡”怎么出现的？只有把深圳认为是故乡时，才能彻底地认同这个地方，这片土地，那么是不是所有人都这么认为？故乡这个概念其实源于另一个地方——只有离开，才会知道哪里是你的故乡，“昔我往矣，杨柳依依”，离开了才会有这种眷恋，也许有一天你离开了深圳，你才会说深圳是我的家乡。一光老师问什么是深圳？一光老师追问的，是回到家乡的自然禀性原点上，怎么构建深圳历史的问题。这个话题，也正是一光老师长篇小说《人，或所有的士兵》里面，对深圳人当代、近代历史的写照，兆旭老师通过自然写作，把深圳打造成深圳人故乡的致力。因为故乡情结的道理很简单，你要从历史文化上认同它，就必须要了解它，而怎么从自然获得认同，就是兆旭老师这本书给读者带来的阅读体验。只有我们共同探索一个特定地域中的自然历史和人文历史时，你才能收获认同；而当走出感情，它就自然而然变成你情感归依的故乡。一个简单的例子，刚来深圳时，我总想着什么时候离开，可是现在我会琢磨着在这座城市继续生活，这正是是拥有“归属感”的家乡的意味。而兆旭和一光两位作者的写作，正是从历史和自然之上，建构凝聚深圳人共识情感的文化和精神的故乡：所有自然的、物质的、历史的、人文的感觉。Q邓一光：博物是一种观察自然的方法，实际上，在公共领域里并不存在一个抽象的自然，所谓生态，不过是人类基于自我为目的的对世界的部分存在的认知。自然是由具体的生命个体、族群和科目组成的，它们之间诉求各异，利益不尽一致，人类不过是众生中的权力胜出者，它要求利益的高度化，中心地位的绝对化，所以，在人类的认知中，自然其实是人的奴役对象。你怎么看？（向下滑动翻页）南兆旭：我有一个观点，万物只能被你摧毁，但他们永远不可能听命于你。所以大自然只有一个法则我们需要遵循，它叫什么呢？就是多样性！多样性！多样性！还有，这个世界让我很难接受、常感愤怒的是，大多数人，还是把人之外的其他生命当成他奴役的对象，万物为我所用，万物只是我的资源。这种认知和观念，让我会愤怒，也是促进我写作的源动力。在这种观念指导下的行动，最终反噬的其实是人类自己，反伤害的也是。实际上，大自然拥有帮助人类疗伤的力量，疗愈身体的不健康，内心的伤痛。为什么会有“心有猛虎，细嗅蔷薇”的说法呢？说的其实是当你生命处在某个走不出的困境时，大自然有一种拯救心灵的力量。自然拯救人类有两种方式：好的水源，好的空气，从肉体上拯救；它还有另外一种形式，它是从灵魂上，心理上来拯救你，这是双治愈。大量的文学作品、电影作品都有这样的描述，例如《走出荒野》《朝圣之路》《切格瓦拉的摩托车之旅》等等，在人感到茫然的时候，走到自然里去，它会给心理以安抚和点亮。一个不爱自然的人，很难享受到自然拯救自己的力量，因为不信，会导致伤害模式。进一步，对自然友好，就是善待自己。现在有一句话，“把绿水青山留给子孙后代”，我觉得这句话远远不够，我们不要怀着为下一代做牺牲的心情，从自己开始，把环境保护好了，自己呼吸好的空气，不是挺好的吗？绿水青山，从给自己创造开始。Q邓一光：继续“知道”这个话题。人们说起深圳，喜欢下意识地说，深圳是个文化稀缺的城市。我认为，人们对深圳这片山海之地的文化，恐怕缺乏基础的观察和判断，或者做了非常不明智的遮蔽。也许人们只是表达了对比较学上传统历史文化部分的看法，比较学是跃红教授的领域，他是这方面的专家，不过我不打算问他，你能不能站在博物学者的角度谈谈这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我认为，所有说深圳是“文化沙漠”的人，他的内心可能就是一片沙漠。如果觉得“有文化”的意思是深圳要有一个故宫的话，那深圳真的是“没文化”，但是说出这个词的人的眼睛里永远看不到、也不能发现这个城市所蕴含的勃勃生机，拥有勃勃生机的城市文化。我个人对这座城市充满感恩，现场有北京大学的校友，1989年，我在北大校园住过一年，那年其他城市没有给我粮油关系，也不愿意给我一份工作，我几乎走投无路，深圳给了我一份工作，我觉得挺别感恩，就想为它写一些书，做一些研究。《深圳自然博物百科》是国内第一部城市自然博物百科之书，虽然广告法不允许出版物标注“唯一”、“第一”，但不标注并不意味着它不是。田松：“沙漠”这个说法，出于文化自信和文化自负的极端纠结。有一个例子，当年我们说香港是“文化沙漠”的时候，那时正是香港电影最为繁荣的时候，大陆很多当代文化的启蒙来自香港。陈跃红：一光老师提出的文化话题很有意思。欧洲文艺复兴以来，工业文明发展的所有国家的各个大学，包括最古老的博罗尼亚大学，共有的一个学科就是博物学，它构成了一个国家、一个族群文化里最重要的一部分，大学里一定要建立自己的植物园，这是对“文化”认知非常重要的一个视角。回到深圳文化的建构，什么叫做文化呢？多数人站在中国传统文化的背景来看待文化，但那只是文化的一部分而不是全部。文化并不是一个封闭和僵化的系统，而是一个充满活力的开放系统，说到当代文化，正是深圳而不是别的内地城市，在中华主体文化的基础上率先走出开放的一步，走出汲取异质文化的一步，成为当代文化的开拓者，形成了多维开放的动态文化结构，成为文化先行一步的样板。我到南科大担任人文学院院长职务后，挖了20多个中国最有名的教授到南科大任教，他们哪一个没有大文化？所以，谈深圳文化问题，必须用一种全新的姿态，深圳是从当下到未来建构出一个全新文化的土地，深圳的文化一定、也必定是一种新文化。Q邓一光：我们聊点快乐的事情。正如博物学是一门诗意的学问，多年前，你的朋友们给你取了个诗意的绰号，他们叫你“深圳的眼睛”，读过你作品或知道你经历的人，会对这个绰号会心一笑。不过，你的朋友们是不是应该修正一下，加上耳朵？知道吗，你书中的那只杜鹃的叫声让我着迷，它和我生活在同一个地方，我们是邻居，它是原住民，在它的同伴中，像我这样的新移民基本没有。第一次听到它的声音，有一刹那我为自己的语言能力感到深深的羞愧，接下来的事情你猜不到——我竟然有了嫉妒，这个嫉妒正是从语言开始。我发现无论在族群中，还是在跨族群中，我的语言使用起来都有明显困难，有时候不得不用复杂来完成简单的沟通，有时候甚至丧失使用语言的欲望。而那些鸟儿不用羞愧，它们显得相当从容，它们根本不需要复杂的语言体系就能完成看上去相当丰富的交流。而且我发现，我喜欢它们的声音，但它们并不喜欢我的声音，我一开口它们就收声，完全没有半点和我交流的愿望。当然我会调整好自己，我和那些声音的主人除了有着共生关系，还有各自了不起的运行秘密，即便我们会有冲突，会有漫长的甚至无法改变的陌生化关系，那恰恰是生命的基本形态，我不得不始终保持好奇之心，保持尽可能的敬畏，我们最好喜欢上彼此，这恐怕就是博物世界的意义之一。你怎么评价我对这部书引发的一点诗学考虑？（向下滑动翻页）南兆旭：一光兄这个问题的表述体现出他的内心是多么的丰富，情感是多么的细腻，思想是多么的深刻。有一点，他说他“没有语言表达能力”是错误的。我读一光老师的书，他在描写各种细致感受时，作品的语感、场景感、画面感太强大了，我希望在下一部作品《穿城而过》里希望能够去学习，把所见、所思都更好的写出来，表达出来，但是确实很难。关于“深圳的眼睛”，是我有一段时间用的网名，被朋友们老叫，就叫开了。说到大自然的鸟鸣，鸟有两种叫声，一是日常沟通：“早上好，你要去哪里吃东西了？”那种叫“鸣叫”。到鸟的发情期时，就不一样了，爱情来临时，鸟的叫声就变了，就转为叫“鸣唱”，叫声变得特别优美、响亮、亢奋。鸟儿一般在2月底到5月中进入鸣唱阶段，5月之后就回到鸣叫。但鸟儿鸣唱时，它的对象觉得好听，我们人类有时候却不一定觉得好听。比如杜鹃，每年都有居民投诉，说鸟叫的嗓音闹得睡不着。我就说，你睡不着肯定不是因为鸟叫，而是因为工作和生活压力。大家可以在这本书中搜索《当爱情来临的时候，他们唱疯了》这篇文章，我介绍了几种鸟叫。陈跃红：无论眼睛还是耳朵，都是诗学的范畴，而诗学跟美学是紧密联系在一起的。一光先生穿透的所在，就是他能从一本自然博物里发现诗学。事实上，研究自然本身正是诗歌之学，在《奥德赛》《伊利亚特》，在中国近代的史诗里，自然、天空、海洋、山峦无所不在。从诗学的角度看，自然的所有生命就是一场大合唱。田松：子曰：“不学诗，无以言”，“多识鸟兽草木之名”。博物原本属于知识分子的日常知识，但进入现代，现代人和自然之间越来越远，好像认识很多鸟、很多植物的人成了一个职业，反而在农村，很多农民连天上的星星都认识很多。自然写作和博物写作之间也是有区别的。就像博物画不同于山水画。现在著名的画家李聪颖说，博物画要正确！仅仅美是不够的，还要正确，符合自然。而一般山水画家可能会为了美，而不在乎是否精准地符合自然。当然，这两者中有一些交叉地带。一光老师关注阅读中的听觉，可能因为这本书实现了一个创造性的拓展，通过视、听的二维码，把视觉和听觉都集合在一本书里，这个非常重要。博物作为一种实践活动，有个非常特殊的地方，就是博物实践要求把人的全部感官都打开。我们现在常规的教育体系里，孩子的感官是被封闭的，视觉只是用来看黑板，听觉来听老师讲课，孩子们的味觉、嗅觉、触觉在很大程度上是被封闭起来的，在成长的时候缺乏必要的刺激，是不完整的。当进入博物世界时，孩子的感官才被全面打开，成为一个完整的人。很多时候人们说博物是一种科普，我个人非常反对这种说法，当博物仅仅被定义为一种科普时，就仅仅被视为一种认知活动。而博物首先强调的是生命体验，是否学到了新的知识，则只是副产品，可有可无，并不重要。Q邓一光：你来深圳三十多年，见证了这片山海之地在当代的城市化崛起，在你的诸多表达中，有一些关于对现代化和城市史的“劝和”表述。认识世界的方式有很多种，但认知世界的方式却不多。我认为一部书的工具价值当然可贵，它们是改变自我和世界的那座桥。不过，认知世界的价值却更为重要，因为它不是阶段性的、偶发的、而是观念和思想上的，是世界观而非方法论。你怎么看这个问题？另外，你在一次演讲中提到了“自然力”概念，能说说这个问题吗？（向下滑动翻页）南兆旭：从文学的角度来看，一光兄对人与自然的关系是比较悲观的。但正如前面问题中我说到过，对我个人来说，我越是研究，就越趋向于乐观，举个简单例子：人类在技术手段的进步上，以汽车看，汽车用油，石油开采一定会消耗大量能源，产生温室效应等等，但是电动车、新能源动力车行业在这五年间飞速发展，汽车耗油量实际上正逐年降低。据我看到的报告，到2030年，至少在一些大城市里，油车可能基本上全部被电动车替代。随着科学技术也在不断成熟，我觉得技术的发展可以消除人与环境的冲突、人与自然的冲突、人对其他物种的伤害。因为文明也同时在进步，你现在想一想，40年以前嗜吃的广东人、包括长三江对待山里边儿的果子狸、还有其他动物的吃法，再看现在，经历疫情几年，现在人们越来越意识到恶因恶果，所以生命物种也正在修复，有的物种正在回来，尤其这两年非常明显。对人类文明的发展，人类与自然的冲突的减少，我越来越有信心。Q邓一光：我关注你的写作十来年了，书架上放着你几部著作，基本都读过。据我所知，你是深圳主义者。和多数同道不同，你的主义并不表现在热闹的话语体系上，而在强有力的，可以说是出类拔萃的行动中，包括你对深圳自然资源的梳理、保护和治理建议。疫情期间我有三次关注到你，一次是深圳湾航道二期浚疏工程，一次是小布事件，一次是大鹏自然奖评选。前两件事情我也参与了。我不生活在朋友圈，也没有公号，写了一篇动植物小说，《像一块即将消失的陨石》，发表在《香港文学》上，那是我十年来唯一一次直抒胸臆的写作，我非常兴奋自己还能直抒胸臆。我的问题是，如果不在生态观念引导下，人类生命的合法性是可疑的，人类生存的真实性将被严重歪曲，发生严重的畸变，你同意这个观点吗？（向下滑动翻页）南兆旭：我这些年沉浸在生态和自然之中，尤其这两年疫情持续和战争的爆发，让我对这个问题有了和我自己以前也不一样的答案。我现在不担心人和自然的冲突问题，我真正的忧患是什么呢？是战争。这次俄乌战争，让我预感到真正摧毁人类、伤害人类和伤害自然的，并不是人对自然的意识，反而是人和人之间巨大冲突而引发的战争。关于俄乌战争的各类视频和图片让我们绝望地看到，当战争发生时，所有关于生命万物、环境、物种的关注都已然非常次要。武器投放后，方圆几千米内一片废墟，实际上那个地方的环境遭到彻底改变。以前人们总说人对环境破坏，最后导致人类自身没有了出路，但我现在觉得这不是问题的重点，人类只要在和平的大前提下推进文明，人类就终有一天会慢慢自觉收敛，比如高福利的北欧国家很多人自觉选择最简单的生活，和自然和谐相处。中国刚到小康，人们刚吃饱饭，和自然的关系也有个过程，我觉得“发展”和“冲突”矛盾并不是核心的，只有人和人之间的巨大冲突，“咣当”战争一打，才是最要命的核心问题。一旦核战争爆发，一颗核弹下去，还谈保护什么植物，保护什么水源呢？那是多么摧毁性的罪过啊！对人类文明的觉醒，对万物的态度啊，对人类技术改变的向好，对环境的向好，我真的有信心的，唯独对战争，我忧心忡忡。Q邓一光：在读你这部书之前，我正着手一部长篇的写作准备，我读完了范发迪的《知识帝国——清代在华的英国博物学家》，在读你的这部书时，桌上还放着另外两本书，一本是乔治·布封的《自然史》，一本是戴维·乔治·哈斯凯尔的《看不见的森林》，我是带着这两本书的阅读体验来理解你，并且提出问题。我认为，任何人的经历都有可能形成他思想的一部分，甚至成为人类思想的一部分，但这仅仅是可能，并不全部会成为事实。思想的难度在于它不属于任何特定的地域和生命，甚至是超越时代的，你觉得呢？如果是，你认为你的这次书写做到了吗？（向下滑动翻页）南兆旭：非常遗憾，我自认没能做到，有两个原因。第一，以个人之力来完成一部自然百科，需要涉及到包含地理、经济、海洋陆地、哺乳动物等在内的系统太庞大了，那几乎是一个“源宇宙”，虽然我对这本书有企图，有“野心”，也用最大的诚意和努力写出来了，但是它的深刻性和思想性，我想我有足够的自知之明。第二，这本书明确了策划选题，定了书名后，也导致在书写上不可能往深刻上走。它是一本博物百科之书，所以我在写作时会特别注意，不能写的太深刻，太深奥，问题意识太重或者思绪太飘忽，我担心读者没办法接受。书写得再好，最后没人看——没人希望看到这样的结果。这本书首版能这么快时间售磬，让我反过来觉得之前分寸的拿捏是对的。有些政府相关主管环境职能部门的读者或者企业读者，他们会注意书中怎么讲生态，怎么讲经济，怎么讲历史，怎么讲“自然力”，但对孩子来说，就会翻到后边儿，看哺乳动物的故事，看蝴蝶的故事，不同读者看的不一样，我很开心这样的阅读反馈，这也说明这本书的读者覆盖层如我所愿。此外，像我反复强调的“万物共生”、在地关怀的理念，已经渗透到写作中，得到了读者的肯定和正向反馈，这一点上，我做对了。Q邓一光：这部书的阅读让我体验到自由生命价值和意义。可能和西方博物学立足于世界的物质构成不同，传统意义上的东方博物学最终总会涉及格物致知和陈物志史问题，追问万物与大道间的义理关系。人类和其他物种的不同在于，一方面，人类对自由的认知和理解是大幅度升华的，比如古希腊“人与城邦”的争论肇始，人类对自由的认知核心就是人类意志，没有改变，另一方面，人类对生存的认知和理解却始终依赖国家和政府的管济方舟，以主动放弃自由来换取安全和秩序保障，不但身体的极大束缚成为现实生存的主要形态，精神的依赖、规化和自戕也成为常规现状。工业革命以来，人类的自由意志每隔几十年就会被沉重地摔在地上蹂躏一次，无论是一战、世界范围的经济大萧条、二战、冷战还是当下世界范围的经济对抗、金融危机和战争，关于自由的劫数从未曾停止过。在凯恩斯主义的政府与斯密主义的市场的双重切割和辗压下，自然人的自由所剩无几，基本成为管制对象。我不知道你是否思考过此类问题，我猜答案是肯定的，因为你在书中有一章写的就是“飞翔中的宽广和自由”，如果是，它们对这部书的写作起着怎样的作用，有何意义？南兆旭：当人类被贪婪和欲望所控制的时候，某种意义上，作为人生而为人的自由意识其实已经丧失了。我的写作对象是历史脉络下的大自然，自由、生命价值和意义是基础内容，我认为，离开了自然这个环境，不存在人类的自由意志。Q邓一光：是吗？可是，人类一直生活在用自由交换社会生存保障的轮回循环中，在自由的贪婪扩张和自由的无度失去中挣扎，这其实是双向奴役，这是目前文明能给出的最可行的规则。我在读这部书时一直在胡思乱想，我生活的这片陆地和河流海洋上，是否有一个生命必须尊崇的绝对中心和绝对真理？权力等级是否合理合法？生命是否应该被集中设计和管理？能谈谈这个问题吗？我是指，在你写下这部满满透露出的自由生命的价值和意义的书时，你是否有过在同一地域的人类身上的镜像考虑？（向下滑动翻页）南兆旭：在对自然观察和写作当中，我不断感受到，生命原来如此多样。我们书上的知识是，晚上开灯后，有飞蛾扑火，就一个词“飞蛾”，可是，一座小小的梧桐山上，却有1005种蛾子，所以说，生命的伟大，在于他无限丰富的多样性。生物世界的观察结果给了我思想上一个巨大的啔示：所有扼杀生命多样、思想多样、行为多样、选择多样的做法都是违背天理的，邪恶的。请注意，这里违背的绝不仅仅人性，包括违背所有特种的生命性。我们应该反复强调，世界唯一的准则就是多样，多样，多样，唯有多样是不变的。Q邓一光：前几年我向某机构提过一个建立城市流浪猫狗收容站的建议，我的观察是，大陆城市的法定居民族群有两个，人和狗，多数自然生命不在其例，少数珍稀动植物在相关保护法中被作为利用价值而承认，其实没有理和情的身份。这是不合理也不公平的，等于从法律角度上剥夺了那些生命在城市存在的主体权利，这不是什么好现象。请原谅一位小说家的偏执，人不是最古老的物种，即便在城市，也不是数量最多的物种，甚至于，从宇宙演变角度看，人也不会是存在时间最长的物种，而当主体表达中人的符号内容越多，说明人越孤单、孤立、孤寂、孤孱、孤危。你的这部书让我看到了这座城市所拥有的多数物种的图谱，这是一个大家族，它有根文化，也有进化文化，还有未来文化，我想听听你对这个问题的看法。（向下滑动翻页）南兆旭：我能理解你这个问题，我想换个角度谈自由中的限制。根据我的观察和在书中的描述，鸟在动物里获得了飞翔的能力，让它获得了宽广的自由。那么事实上，为了这个飞行的自由，鸟儿实际上做出了巨大的牺牲。很简单，鸟的膀胱特别小，不像包括人在内的其他动物的排泄器官。鸟的拉屎、撒尿所有排泄行为都集中在一个地方，这也是为什么掉在车上的鸟屎是一滩一滩的，鸟的尿液和屎合在一起。第二个牺牲，通俗地说，鸟只有每年在发情期时，卵巢才会长大，生殖系统才会生长，一过完繁殖期，马上缩回极小、甚至几乎看不见。第三个，鸟的骨头是中空的。所以你看，为了获得这种飞翔的力和自由，鸟在漫长的进化过程中付出了巨大的牺牲和代价。这个可以转化成深入我心的一句真理，世界上没有绝对的自由，每一种自由都要付出必要的代价。Q邓一光：我必须说出我在阅读这部书时的一个感受。在阅读这部书时，我产生了一个判断，用工具论方式阅读这部书，恐怕不是我们能够从这部书中获得的所有价值。比如，我不是凯恩斯所说的“动物精神”主义者，我也不认为凯恩斯在使用动物这个概念时具备宽广的生物学支持，从某种角度讲，他对待生命相当傲慢。实际上，人类进步的每一步都是有代价的，这些代价无论怎么形容都不为过，而作为一次以生命为目的的博物学书写，作者不应当宽恕自己和人们长期漠视脚下的山海和身边的生命之罪，你的确在书中做了这样的指认，我是说，在无限的热爱与激情之下，这部书中掩藏着一柄尖锐的批判匕首，对吗？（向下滑动翻页）南兆旭：匕首谈不上，自认为我这种表达属于小刀子，因为匕首是要杀人的，但小刀子呢，会飞来飞去的，冷刀啊，割伤啊，会让人疼，受刺激。我扔小刀子源于我痛感人的贪婪和毫无界限。人类欲望，有了一就想二，有了二就想三，有了三就追求无限，欲望无止境，这里我还是想喊，最后反嗜人类的最大可能，就是人类自己无休无止的欲望。这种欲望促成和深圳生活的高成本，会强大到导致深圳这个城市和城市人直面抑郁症等精神上的疾病，这种欲望催生之下的负面，比如反映在以前基本的吃的行为，其实人种养的粮食、家禽已经足够供应食物，但人类还是上山下海，吃完生鲜吃野味，对食物无限制的拓展。我举两个强烈对比性的数字：在十年内，深圳每年约三四百人被蛇咬伤，但是并没有死亡案例；但每年这些人都去山里，不管你怎么反复告诫不要采蘑菇，不要摘野生植物，但他就是忍不住，就是要摘，因为在山里采摘多占便宜呀，然后因为山上植物是野生的，壮阳啊，滋补啊，清火呀，每年因植物中毒而死的三到五百人，这个数据指标始终下不来。正是因为这种人在没有底线、没有止境的欲望驱使之下产生的这种行为一直不改，让我依然比较悲观，所以我在写到的、记录到的地方，会发一些冷刀子出来。Q邓一光：博物学包涵物种间的关系学和环境学，你曾在一些演讲中大量提到这方面的内容，而且为这部书的“风水”这个词汇在出版过程中没有得到支持而遗憾，能谈谈这方面的内容吗？（向下滑动翻页）南兆旭：深圳有过那么一段时间，发展不分好坏，毫不顾及，对于自然环境的摧毁到了无所顾忌的地步。举个例子，有些原住民砍自己村庄后边的风水林来盖自家楼房，且先不说非法不非法，对于客家传统住宅建筑来说，风水林是整个村庄和家族的命脉，从建村庄那天起，就不能没有风水林。并不是说从自然景观上有多美丽，但风水林可以在刮台风时挡台风，下暴雨时挡洪水，人文玄学上挡杀气、聚福气，也正是以前为什么深圳的老树、大树、古树都集中在风水林，世代相传，谁去动一根枝干一定会受到家族惩罚。但现在，为了多盖点儿楼，不惜违反政府政策规定，违背法律，偷偷地去砍风水林，砍了上百年的古树盖楼，我觉得这样的行为已经到丧心病狂的地步。面临这样的局面时，说什么都没用，我就只好反反复复说，深圳的风水很好，你们一定要把这里的风水呵护好，这里的风水林一定是不能砍的，有些地方一定是不能动的，不能填海，不能炸，不能盖楼啊。嗯，这就是为什么“风水”这个纯人文的概念，我有时候会用于解释深圳的自然生态。这某种意义上也是一种刀子和匕首，当说什么科学道理都没用时，那最后说，动了风水会伤到你性命，未来运程，妨碍发财等等，有的人就会听。但有人连“风水”的影响都不听，那我就真没办法了。像典型的在马峦山郊野公园修高尔夫球场的例子，有多少人因此进了监狱啊！我在那有一章节叫深圳的风水格局，最后只能讲深圳的地理格局。Q邓一光：关于《深圳自然博物百科》，值得并且应该被读者关注的内容其实很多。我重复一下个人的阅读观点，它不仅仅是一部关于自然史研究的工具书，从哲学、宗教、文学、美学、社会学和人类学角度都能进入，而且研究结果都会让人兴趣盎然。不过你没有那么多时间去应付这个，你得把多数时间留在路上。最后一个问题，说说你的下一部书吧，据我所知，它和这本了不起的实证之书不同，它将突破观察和研究，完成一次同时基于想象和创造的卓越之举。（向下滑动翻页）南兆旭：我有两个写作计划，第一个计划是《穿城而过》，我想从深圳的最东边走到最西边儿，不用百科博物方式，也不再只行走自然，而是去写在路上遇到的人，看到的风景，我可能去人才市场，去走访一些老朋友，去到一些别人不一定知道的历史旧址，去写这些人和地方的故事，我想以这本书向一光兄致敬、学习，试图去用更诗意的语言，更加生动的轻松的文字，来记录我所想所见，去开啔写作上一种新的尝试来呈现给大家。第二个计划是，我期待在未来完成我最初关于深圳史书写企图。在过往的一两千年内，深圳并没有太大的变化，直到1841年2月16号英国人登上香港岛，催生之后180年的巨变，我想从这个起点，开始这片土地的历史书写，全新的书写。邓一光：谢谢你的写作和分享，也谢谢跃红教授和田松教授，我把时间交还给主持人。王芳：谢谢各位老师的精彩分享，下面请田松老师和陈跃红老师对这本书进行整体的评价。（向下滑动翻页）田松：博物学分为几个层级，南老师这本书是从最重要的“一阶”开始的，而我个人主要从事的是“二阶”工作：研究博物学对于人类的必要性？学科为什么存在？有什么意义？南老师称得上一位全方位的博物学家，他在这本书记录了动物、植物、花草，鸟、兽、昆虫等方方面面，可能也只有南老师这样对这份工作充满无限热爱的人，才能写出这样的一本书。我相信南老师在创作过程中一定深感幸福而充实，包括肉身的幸福和形而上的幸福。此外，特别重要的是，这本书这开啔了一次印刷版图书的视听创新，读者不用去博物馆，只需要扫描书中二维码就能听到、看到来自大自然的声音和图像，这真是数字时代自然图书出版界一次与时俱进的重大创新和突破。（向下滑动翻页）陈跃红：六年前，我初到深圳。既然来当深圳人，我走进深圳书城寻找深圳书写的相关书籍。可惜的是，就算是“深圳学派”丛书，要么历史书写过于简短，要么行文生动可读性欠缺，对于我这类读过很多好书的人，确实都不太满意。突然，我看到南兆旭先生的深圳自然系列，打开一看，心中赞叹道：这才是深圳接地气的书写。自然、地理书写，中国的徐霞客、西方的梭罗等作者，通过书写自然、历史、当地草木，不仅完成了记录和表达，对人们的生活方式、甚至于各个国家、整个人类的价值观、美学观形成了重要影响。南老师这部著作的意义，绝不止于写出了深圳的花草树木，写出了深圳的自然和环境世界，某种意义上他在写深圳的每个人，写我们可以在深圳发现自己、洞察存在感和世界意义的全程；我们更见证一个在深圳1997平方公里土地行走的游吟诗人，他把自己的人生最美好的岁月投入到他看见、听见万物共生的美好之中，成就一部深圳自然的史诗。我个人的看法是，南兆旭先生的这部《深圳博物自然百科》，和邓一光先生《人，或所有的士兵》两部著作，可以说代表了深圳当下文化、文学和写作的最高水准。某种意义上，她们称得上“永恒之书”，必将成为深圳文化永恒的构成。（向下滑动翻页）王芳：谢谢各位嘉宾老师的分享。首先我有幸成为这部书前五十名读者之一。最后我想分享一个事实：当我书到手第一时间和一位90后、深二代、不嗜阅读的同事分享阅读时，他在扫描二维码听到鸟鸣后，突然激动不已说，这就是我家阳台每天听到的鸟叫声呀！迅速下单，如获至宝。所以，这是每个深圳人都值得拥有的一本书，在每一页上都可以看到、听到熟悉的、心动的瞬间。今天的分享会就到这里，谢谢大家！从左至右依次为：王芳、肖容梅、南兆旭、陈跃红、邓一光、田松、张岩、耿珺感谢深圳图书馆、南方科技大学校友会和北京大学深圳校友会对本次分享会的的大力支持此稿件经整理和分享人审定文章转自一鉴阅读校友会服务号及订阅号同步建设中扫码关注，了解更多各届、各地区 校友活动

文章编号: 52b5a5678a5d8786e1be29101e708e35
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (三段视频,让台山人倍感骄傲!) 2022-06-13 台山街坊   台山街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA1MTgxOQ==&mid=2657486560&idx=3&sn=85a0f77c8f225ae9665f3229bb4ff5f8

今天（6月8日）是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日活动主题为“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”（刘伟 摄）台山海域是中华白海豚主要栖息地生活着300多头中华白海豚今天我们准备了三个视频带你认识这些活泼可爱的精灵感叹大自然的奇妙与伟大欣赏人与自然和谐共生画卷《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片《中华白海豚守护者》《在台山，邂逅人与自然和谐共生画卷》中华白海豚古称“卢亭”，因其珍稀，被誉为“海上大熊猫”，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，是国家一级重点保护野生动物。目前，全球有中华白海豚仅3000头左右，而珠江口区域是最为密集的海域，超过1000头。这些中华白海豚的生息海域如珍珠般散布于珠江口沿线，台山大襟岛周边海域是其中之一。（刘伟 摄）今年4月1日，新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》正式印发施行。这个自然保护区在台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域，生活着300多头中华白海豚，占全球总量的5%，拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。（冯抗抗 摄）中华白海豚是胎生、哺乳、肺呼吸、体温恒定、流线型的海洋哺乳类动物。肤色不是生来为白色，而是随着年龄的增长而发生改变。婴年期呈铅灰色；幼年期以灰色为主，少量斑点；少年期灰色变淡斑点增多；青年期呈现灰白色；中老年期斑点很少，皮肤呈白色，成为名副其实“白”海豚。有时还会因剧烈运动致皮下毛细血管充血，呈现粉红色。（冯抗抗 摄）根据出海经验，在江门，最大机率遇见中华白海豚的地方有国华电厂港池海域，大襟岛东北海域，大襟岛西面海域，上下川岛之间海域，黑沙湾对面海域，那琴半岛海域。台山大襟岛（黄朔军 摄）如被称为“海上奇石森林”的那琴半岛景区，每年5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳时节。每逢天气晴朗的时候就可能在该景区海域观赏到一群群有“海上大熊猫”之称的中华白海豚游弋嬉戏的奇特美景。景区最佳观赏点有：环岛木栈道、观豚亭、桌子山、白马湾、柑果湾、峡湾、庙湾。台山北陡镇那琴半岛全景图台山北陡镇那琴半岛景区——白马湾台山北陡镇那琴半岛景区——观豚亭台山北陡镇那琴半岛景区——环道木栈道如此众多的中华白海豚种群在台山大襟岛至三杯酒岛附近海域得以稳定生存繁衍，也说明此海域仍然保持了较为良好的自然生态，各种海洋生物在这条生物链中保持动态平衡，是中华白海豚生活的世外桃源。今后，我们要继续大力践行 “绿水青山就是金山银山”理念，保护好中华白海豚这张生态“金名片”。最后让我们一起欣赏海洋日创意海报吧来源：综合江门日报、江门自然资源、资源中国、广东林业

文章编号: 7495ebfe03c34965135ed0e57b4035b7
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (6·18福利来袭!抢招商微游轮『三人海上游平日票』:全程180分钟,在游轮上“疯玩一夏”!感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2022-06-13 深圳荟玩   深圳荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc5ODAwOA==&mid=2247555966&idx=2&sn=68d661e874fd9b136a40d8f1e4ebfd2d

·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 814a3c0b1eb49a0914416dae3254a074
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (招商微游轮618狂欢大促!498元起抢招商微游轮三人票,港珠澳航线、深圳湾/前海湾航线平日所有航次通用不加收) 2022-06-13 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247617221&idx=1&sn=de68be044af7f565af0b8c3c92babeb1

·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）↓扫码立即抢购↓周末通用！94元起抢招商微游轮-前海湾航线/深圳湾航线小童票1张您可能还感兴趣的门票6.18爆款限时抢！周末通用！粉浪来袭！星高度梦想水世界双套餐！61.8元抢亲子1大1小套票/131.4元抢情侣双人套票：畅玩造浪池、彩虹滑梯、大水寨等30000㎡粉色主题水上乐园等你来打卡206元抢价值230元深圳欢乐穀成人特惠全天票，下单时选定日期至6.30日有效，有效期内可任选一天出行，限入园1次，35万平炫彩光乐园焕新升级，雪域雄鹰、金涛骇浪、激流勇进...深圳玩乐~限时特惠39.9元抢深圳“红胖子”观光巴士（任意换乘四条线路，24小时不限次数）使用有效期至2022年6月30日更多门票、美食、酒店特惠，请戳底部阅读原文！深圳景点门票预订微信号 : menpiaoSZ专注于景点、酒店、美食、旅行的本地生活精品特惠平台！● 扫码关注我们戳“阅读原文”，立享优惠！

文章编号: 1cc1e49b9681099f95a8168d54e851f5
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (世界和我们——《深圳自然博物百科》啔示谈) 2022-06-13 深圳客   深圳客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg4MzQ4NA==&mid=2656386322&idx=2&sn=f114ac31be4649729d16d0e85f7459e7

友情提示：全文共计22662字，预计阅读时间45min~1h深圳本土自然与历史研究者南兆旭先生的最新力作《深圳自然博物百科》于2022年1月出版。它是国内第一部城市自然博物百科之书，也是对深圳本土自然、历史、地理与生命物种的集中多维呈现。2022.05.29 周日14：30——17：30 一鉴阅读第十一场。本场活动特邀著名作家邓一光与作者南兆旭深度对话，深入展示本书背后创作的故事，发现更多深圳的自然之美，探讨城市之中人与自然如何和谐共生。同时，邀请南方科技大学陈跃红教授、田松教授现场助力，王芳老师主持，一同全面剖析这本“深圳自然之书”给我们留下的重要啔迪和思考。这，或许是每一个深圳人：“近万岁”的深圳人——咸头岭考古遗迹的古深圳人，逾百岁的深圳人——宝安县、大鹏所城、南头所城等处世居的深圳人，四十岁+的深圳人——乘着改革开放之风踏浪而来的深圳人，十六岁的、两三岁的深圳人——在深圳出生的“深二代”、“深三代”们，是的，人手一册的书。因为飘在书中字里行间的云朵，可能恰好正从你头顶飘过；因为书里红鹎鸟的啾鸣（扫二维码即可聆听），昨天、今天、明天都在、正在、将在你家阳台上的绿树上歌唱；因为那初春满枝满眼的禾雀花，那半夜静静穿行马路的豹猫，那在深圳湾、红树林中高翱低翔、自由徜徉的鹭鸟……TA们每时每刻、每分每秒都与我们同在一个空间、一座城市、一个世界，很多在街道上行色匆匆、在高楼间“码农”打拼、在夜色里虚弱疲惫的深圳人们，可能忽略，可能闭塞，可能忘记，但这本书在手，我们的身心视听将得以每一个毛孔都向着天空打开，每个深圳人都将惊奇的发现，原来身边的一花一草、一虫一鸟都依然和我们相依为命的所在，他们生命鲜活的在，注定让我们有时干涸、有时枯竭的生命复归充盈。书中每一页的生物我们都仿若陌生久远，却又仿佛心底如此熟悉。事实上，作为一本“深圳之书”，《深圳自然博物百科》的人文意义与价值已然远在深圳这座城和当前生活着的深圳人时空之上。虽然全书从宏旨到点滴，无不是作者一步一步在自然行走拍摄、一个一个生物显微镜研究而出的、从物理世界到跃然纸面的深圳自然百科，但这本书文字描述的每个生命、图片彰显的每一处风景、音频里每一声鸣叫、视频每一帧场景，在所有的读者欣见的深圳自然博物体背后，以万物生命之名，以自然的宏旨重新审视这座有人类城市发展奇迹的城市，文中蕴藏着、昭示出人类文明发展和自然永恒关系的许多密码，而其间真理而永恒的一条：文明行进至现代的人类，有万分迫切的因由，去反复提醒自己“自然之子”的身份的回归，敬畏、尊重、爱护我们身处的自然，以及和我们命运相依、共生共荣的自然中的每个生命。这应当是这本“深圳之书”给人类留下的最重要的啔迪和思考。                                                  主办单位：深圳图书馆/邓一光文学艺术工作室协办单位：南方科技大学校友会/北京大学深圳校友会主持人王芳：“世界和我们——《深圳自然博物百科》对谈”如约而至。不管从中国自然史的写作，还是从“深圳写作”立场看，都可以说《深圳自然博物百科》是一本划时代的书。我们有幸请到了这本书的作者南兆旭先生，著名作家邓一光先生和陈跃红教授、田松教授，与南方科技大学校友会、北京大学深圳校友会的读者们，还有深圳图书馆的张馆长、肖馆长在深圳图书馆南书房济济一堂，开啔一场关于世界、深圳、人文、博物奇妙的解读之旅。有请各位嘉宾就座。邓一光： 之前设想的对谈方式不是公众交流形式，我认为我俩应该拎一瓶酒去山里，肩头两三枝梅花，头顶五六声鸟啼敞开聊。给你发了对谈提纲，你不回，现在让我俩在这样一个公开场合聊，既无梅花又无鸟鸣，很多问题也无法聊开。南兆旭：读了一光兄悉心准备的对话提纲，我感到如芒在刺，因为很多问题我在写作时并没有思考和理解得那么深入，很多内容也没有多想，所以特别邀请了南科大的陈跃红院长和田松教授来做助力嘉宾，帮助我友情作答。Q邓一光：南书房是公共平台，我先替读者问几个问题，接下来再聊我个人感兴趣的话题。《深圳自然博物百科》不光是一部文字版图书，应该说它是一个立体图书馆，我在阅读这部书时，脑子里不断浮现着一个有趣的猜想，这部书是怎么写出来的？我是说，这部书的作者，他不是在写作，而是在经历和还原一个微缩的大千世界，一个人们身在其中却并不真正了解的世界，一个创造了人类族群，给养了人类族群生活，却被人们长期忽略的世界。创作出这部书的那个人，我过去称他为深圳最鲜活和最具行动力的作家，现在我不那么看了。我觉得这部书的写作者——经历者、观察者、研究者——他写出一部关于源世界的呈现之书。能简单介绍一下这部书吗？（向下滑动翻页）南兆旭：这本书是今年1月出版，原定1月8日首发式，结果1月7日疫情复发取消，所以今天的对谈，是这本书第一次面向公众的正式“首发式”。好消息是，这本书的第一版已经全部售磬，正在修订一些小错误重印再版。对“源世界呈现”我是不自觉的。这本书刚出版时我写了一篇文章，题目叫《我为深圳写了一本什么样的书》，我表达的一是致敬，二是致谢。致敬这座城市，是我内心最真实和持续的感动。1989年冬天，我连续坐了3天的火车和汽车，拿着“边防通行证”从南头边检站第一次进入深圳，那天特别欣喜地想，“要尽最大的努力，在这个城市安家。”33年后，我竟然为这座城市写了一本自然博物的书，还得到很多朋友的关注和喜爱，这应该是国内第一本城市自然博物百科。在多年的行走和写作中，我一直呼吁和倡导“在地关怀”，宏观上，是全球视角下的新家园意识，微观上，是每个人都应当关注自己的长居地，作为深圳人，有一万个理由把深圳当作世界的中心来关注。另外，这本书也是我的一本致谢之书。我深深地感谢这座城市33年前收留了我，谢谢它在狭小的地理空间里，给予了像我这样的数以千万迁徙者与原住民一起，享有多样的生存机遇与成就之路。Q邓一光：我对博物学或者自然史的了解大多集中在古代和近代，没有调查，猜想多数国内写作者对魏晋时期的博物学写作关注较多，因为从汉代起，不少文人就热衷于观察和记录自然，并且演化出博物诗学的写作，到了魏晋时期，著书立说靡然成风，《水经注》《齐民要术》，还有张华的《博物志》，都是极好读的书籍，以至后来颜之推总结说，士大夫子弟皆以博涉为贵，不肯专儒。不过，近代以后，博物学在几个领域衍生出一些独立的专业学科，比如生物学、动物学、植物学、地质学、海洋学、矿物学、气象学等等，分支一多，阅读线索就庞杂了，量也大了，多数写作者的专业经验跟不上。你是怎么做到的？（向下滑动翻页）南兆旭：这个问题差不多覆盖了整个博物学的脉络，我就说说个人的创作思路。要写一个城市的博物，首先要做田野调查，不是开个车、拍拍照就回来那么简单，而是徒步行走、深度阅读自然的全程，这个路途可能是几公里，或者更长，可能是沿着海岸线走，也可能连续上十几个岛屿，在岛上露天住一个晚上，记录晚上有哪些物种，早上有哪些物种，没有这个基础根本不可能动笔。这本书出版后，我把之前的行走记录梳理了一遍，这样的田野调查，我一共走了1062次。第二点，我为这本书做的另一个持续的工作，是阅读史料和档案。我在不少场合说过，我不是深圳最有才华的人，也不是深圳最有钱的人，但我可能是唯一把深圳1949年以后的档案通读过一遍的人，而全部历史档案的阅读给博物写作提供了地理空间上和历史时间上的支持。所以，超过千次的行走和记录，数千万字的档案和文献的阅读，让我内心全景呈现深圳博物百科的“野心”和努力成为可能。举个例子，深圳曾经有华南虎，从什么时候开始没有了呢？我阅读档案，1961年，宝安县民兵打了6只华南虎上交国家，而在1970年的进出口清单上，出口一辆自行车挣70元，出口一张虎皮可以挣到1000元，从一个侧面就可以知道为什么中国的野生华南虎在1977年后就完全没有了，专门研究动植物的老师们反而不一定清楚这件事情，所以我把自然行走和历史档案阅读打通了来写这本书。Q邓一光：你刚才说，为写这部书你行走了1062次，我去屋后的塘朗山也不过几次。记得你曾说过，深圳好多地名是你取的，是吗？（向下滑动翻页）南兆旭：分两种情况。一是在徒步过程中，我和团队遇到一些地方，它们没有名字，我就给它们取了名。比如在海岸线行走，有两座礁石挨着，没有名字，只有编号，我就给它们取名叫“眼镜岛”，慢慢地名字就叫开了。还有一类是受政府有关部门委托，他们觉得我对深圳的自然地理比较了解，会取得比较准确。比如前海一带的很多路都是我受托取的名，算是业务上的委托吧。Q邓一光：你在前檐书店一次演讲里，提到你有一个“回家计划”，具体是什么？（向下滑动翻页）南兆旭：跟我一个“回到大地”的计划有关。我不能坐在房间里看书，我要重新回到大地上去，落地公众中去，其中有两件事情正在筹划，一件就是“回家计划”。深圳有1700多年城镇史，自从人类踏上这片土地，就在不断改变这里的环境，比如这片土地上曾经拥有热带雨林，生活过大象，我曾想过把大象请回来，但目前这么局促的生态环境，植物肯定不够吃，所以做不到请大象“回家”。但深圳有一种鹿，跑得非常快，不管林子有多么密，都能穿进去，它们原本在深圳生活很多年，现在基本消失了，原来我们想去湖南深山里买一些，但让人惊喜的是，我们在深港隔离带发现了它们的存在。深港隔离带的铁丝网建于1951年2月15日，距离现在71年，极少人能进去，经过这些年的隔离，里边成了一个动物的天堂。“回家计划”就是把这些在深圳60年内消失了的物种接回来，当然对动物的保护措施要建立起来。Q邓一光：听上去的确让人兴奋。我读到过世界自然基金会发布的《地球生命力报告-2018》，报告说1970年到2014年这44年间，地球上的野生动物种群数量减少了60%，淡水生物减少了83%，热带生物减少了89%，而且，这种减少的趋势大多无法逆转。无可争辨的是，我们生活的这个时代是地球上物种种群消失最快的时代。按推论，你这部书在若干年后将出版修订本，如你对“回家”计划所设想的，会有一些令人欣喜的生命出现在修订版中，但可能会有更多令人怀念的生命定格在第一版中，它们在现实世界中将永远消失。我的问题是，除了发现和观察的欣喜，博物学的书写是不是一种忧伤和绝望的写作？（向下滑动翻页）南兆旭：我想请田松老师帮我回答这个问题。田松：邓老师这个问题是一个比较深刻，非常具有人文关怀的问题，我也有很多感触，不过我想：从事博物学的人，是怀着很深刻的希望去开展工作的。物种的消失对绝大多数人来说只是一个数字，普通老百姓不会觉得这里有什么问题，因为他们感受不到遥远的物种的消失跟自己生活有什么具体关系，所以不会有发自内心的悲伤，或者绝望。或许有人也会表示悲伤，但我觉得，那更可能是一种理论上的悲伤。其实，对大部分人来说，对自然的热爱，也有可能只是理论上的热爱。如果你问，很多人都会说：要热爱自然，要爱鸟，鸟是人的朋友。但是，这可能只是在回答一个问题，给出一个标准答案。如果没有过博物实践，我们不认识一个个具体的鸟，不认识一朵朵具体的花，也就感受不到其中的美，不会产生发自情感的爱。那么，他们所表达的宣称的热爱自然，就只是一种抽象的热爱。只有当我们通过具体的博物实践，才可能对身边的花鸟树木发生具体而生动地热爱。我相信南老师对深圳是充满了热爱的，在他从事博物实践和书写的过程中，把这个爱变成了对一个个花草树木，鸟兽、昆虫的具体的爱。只有当每个人具体的了解、感受自然的每一物，那种悲伤才会具体起来，你才会感到这些沉重的悲伤、或者说绝望。南兆旭：我个人写作过程中其实有一个心理上的变化。我最早开始田野调查和自然写作的时候，不仅是忧伤，简直要得抑郁症了。那会儿只要觉得一个地方特别好，比如海岸线特别美丽，刚准备去做田野调查，那儿就盖起滨海别墅。那会儿特别伤感，几乎每天都在气急败坏。现在我反而可以淡然，心境平和了。事实上，我认为深圳对中国做了一个巨大的贡献，把这么大体量的人群放进一个地理幅原、资源都有限的地方，所以在深圳区域范围内牺牲点环境、牺牲点物种来换取发展的平衡，我认为是可以理解的。乐观的一面是，我们的城市现在越来越注重环境，越来越注重保护，比如深圳要砍七棵以上的树一定要层层审批，反过来看，去年四月份广州因为砍树事件，不少领导干部受到惩罚，就说明深圳城市现在对环境的重视和保护已经到了一种近乎严苛的地步。所以，我觉得自己已经摆脱了“为写博物强忧伤”的心理，虽然还会有忧伤，但一定不会忧伤到绝望了。Q邓一光：我看过一些有关这部书的评价，不少书评人在评价它时说它是一部史诗。我认为显然是错误的。它不是一部文学意义上的民间传说或者英雄叙事诗，比如《吉尔伽美什》《奥德赛》和《江格尔》，相反，人类历史事件或神话传说叙事，这些史诗的要素并非它的着眼点，两者有着虚构和非虚构的不同，更有着先在与后在的区别。博物超越了民族性，自然史远比人类史博大，不过有一点殊途同归，它们都能引发哲学、宗教、社会学和美学的愉悦和思考，对吗？（向下滑动翻页）南兆旭：完全同意。我不认为这本书可以叫“史诗”，什么叫“史诗”，前人早已约定俗成。但既然有读者读出“史”的意味，我想，我可能在行文中不自觉地暴露了最早构思时想切入的角度。实际上这本书最早的企图，我确实是想写“深圳史”，想从时间和空间两个维度上来想呈现整个深圳，尤其是写深圳史里面我觉得最动人、最能反映大时代、最和世界拥有关联性的历史阶段：从1841年英国人登陆香港，到1842年英国划走香港，一直到2020年深圳建市40年，这180年具有大时代气魄、拥有史诗性光辉的历史。一光兄的《人，或所有的士兵》所写的，正是其中香港日据时期的阶段。我来深圳写的第一本书叫《深圳记忆》，是写深圳历史的，第二本书叫《解密深圳档案》，2010年写第三本书时，原计划叫《我们的深圳，我们的历史》，就是想从1840到当下，后来因为种种原因没能写成。我就想，如果一时无法写成宏阔历史篇章的话，我有这么多年从时间纬度和自然系度两个角度的持续记录，就用另一种方式写吧。我先把历史放一放，聚焦自然写，所以用了12年的时间完成了这本《深圳自然博物百科》，而写出来后再看，正因为它是在我阅读了深圳全部历史档案后写出来的，它就天然地有了时间线索在里边。这本自然部分的书写，渗透了各个环节的时间的温度在里边，历史的东西在里边，在书写和阅读自然时，它会不断地给你一种时间的插入。比如我写到哺乳动物，我就会讲华南虎的那个例子，档案里收购华南虎皮、云豹皮的价格，几几年华南虎从档案里消失，几几年从口述史里原住民的回忆里消失，在自然里带入了历史概念，就完全不是单纯的物种介绍，时间、空间和自然揉在了一起，这是有些读者对这本书形成“史诗”认知的一个隐秘原因吧。Q邓一光：你聊到了历史，我们聊点背景上的事吧。人类文明史一方面是人类无限欲望和超越命题决定下的高速发展对环境的占有、改造、驾驭，以及对自然生命的干预、控制和伤害的危机史，一方面是人类作为自然的产物，其文明发展始终在底层逻辑上出现问题的冲突史。二十世纪以来，人与自然的关系空前恶化，环境危机严重显现，这是不争的事实。1972年，罗马俱乐部发表了关于未来人口、食物、工业生产、污染和不可再生自然资源消耗之间相互关系的研究报告，《增长的极限》，人类可持续发展概念自此被人们认可。《增长的极限》作者奥莱利欧·佩西认为，我们继续不屈地攀登，不知道竟然在开创有决定意义的新的历史里程碑呢，还是在挖掘自己的墓穴，事实证明，人类每一次对环境的胜利，自然界都回以了报复。你有一句话，大意是，人们总是关心远方，却放弃了脚下这个世界的中心，挺有哲理的。可是，现实是，在我们脚下这个世界中心，牧歌并不存在，小布死了，白海豚消失了，黑脸琵鹭很难看见了，植被的生存领地在快速减少，这个中心充满了危机。你怎么看这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我请陈院长帮我回答这个问题。陈跃红：由于环境的改变、能源的消耗、战争的破坏，然后是城市的建设，中国由5亿人口变成了14亿人口，深圳也从一个边镇变成一个2000万人口的城市，这种趋势就是人口无限增加。而无论是动物、植物，它们逐渐的消失是一种“无可奈何花落去”的必然。一个博物学家关心自然的写作，是希望尽量来改变这个局面的行动：把过去记录下来，把曾经的辉煌记录下来，争取消亡的程度慢一点。兆旭作为一名博物学研究者，他也从哲学的角度考虑到了这些问题。但我认为三位老师表达的观点中都缺少一点乐观主义。大家知道我是搞文学研究的学者，但我的第一个专业是地质学，我走遍绝大多数的边疆省份，也走过全世界60多个国家，看问题的视野和他们不太一样。在地质学家眼里，生物是30亿年前就产生的，再到公元6亿年前，经过了一个一个世纪，直到地球近代史上的恐龙时代，那个时候地球上生物、植物太多了，也可以说是灾难性的。中国西南地区出土的海百合，我认为比荷花好看多了，可是它们都消亡了，变成了化石，但是新的物种也更替出现了。而人类在世界上出现不到100万年，可以说很短很短；然而我们进入了文明史，不到5000年，然后又进入信息社会500年，从宇宙视角来看，我们的忧伤或者绝望，近乎“这一秒钟的焦虑”，所以这个意义上的博物学写作、收集、还原，虽然非常值得赞许，但也不要太自得、太乐观，因为许多生物注定要消逝。大熊猫还能存在多久？有人计算过，保护一只大熊猫的经济代价足够1000个农民过日子。身处其中，我们当然要关注每一个物种的消失，但如果从物种、从世界宇宙的演化来说，可能只有把“发展史”和“冲突史”两种思想结合起来，才能保持好的心态。比如今天我们所处在“看不见的病毒”环境，可以视为人类和自然“冲突史”的一次表征，无数人处在一种焦虑的氛围中，人类这个时刻，除了一光谈到《增长的极限》书作者观点之外，中国庄子的思想、道家的思想就显得特别可贵，因为思想能帮助我们调整好自己的精神状态。那么写作有没有意义呢？答案是必然的，因为有意义的写作可以消减、去掉写作者和读者的焦虑，这就叫用一种出世的心态，来做一个入世的行动。通俗一点，我想表达的是，乐观主义是可以贯穿人的日常行为的。某种意义上，这也是我对南兆旭这本书作家写作论的底层逻辑认知。南兆旭：行走越多，阅读越深，就越能感觉人类中心主义的思想和行动特别荒谬。但另一个角度，博物记录却真的地会给人类提供一种上帝视角，比如看到一个蚁穴，拿木棍捣，对于蚁们来说，就不亚于一次地震，一次灾难。看到的、观察多了以后，对自己，对个人在这个世界上、宇宙里、地球上的位置，就会有更深入和清晰的认知，警醒，和敬畏。Q邓一光：作者的答案有了，我们继续。虽然达尔文使用了大量古代中国的文献资料来支持他在博物学方面的观点，比如1855年，为了证明物竞天择的假设，他联系了很多到达过中国的传教士信使，向他们索取“在绝少有外人到访的地区已经被驯养许多年代的家禽、鸽、兔、猫、狗”的标本，以举证很多驯养动物的异样品种发源于中国和印度支那。即便如此，在中国谈论进化论仍然是尴尬甚至危险的，这个西方保守主义的思想资源在引入中国时，就变成了民族强盛的激进主张。你是进化论或新进化论的拥护者吗？（向下滑动翻页）南兆旭：这个问题比较复杂，我了解到的是，西方近两年来对进化论影响下的政治生态，也有了和之前不一样的理论阐释和表述。Q邓一光：不妨直说吧，我想谈的不是达尔文和威尔逊，而是病毒和战争。先是利维坦面目的新冠病毒，然后是贝希摩斯面目的俄乌战争，自然和人为灾难重叠来袭，人们失去了真相和共识，深陷冲突、限制和恶之花的怒放中，与自己的理想生活渐行渐远，人类经过数百年奋力建立起的现代文明秩序大面积崩溃，它对每一个人的深远影响，怎么评估都不为过。在这种情况下，思考生命和族群间源规律是否是必要的？比如，自然史先于人类史存在，教会且仍然在啔示人类的敬畏原则和链式关照，是人类史早期依赖的基因，可人类在很多观念和做法早已背离了生命规律，如果自然力是可以相信的，那么，在这么多如此深的有形和无形的撕裂中，还能不能找到修合这一切的人类力？南兆旭：自然史和人类史的问题，技术肯定会拯救自然的，可是最后发生毁灭的，一定是人和人之间的相互摧毁，最终导致自然成为人类纷争的牺牲品。所以某种意义上，修合这一切的人类力存在于人类向善的力量有多强大，远离战争，和平万岁。Q邓一光：产生于上世纪中后旬的未来主义有一个持续博弈的冲突关系，社会历史学派着眼于新科技革命的研究和预测，生态学派则从科学技术的负面效应出发给出了自然将不复存在的警告，引发了诸如没有极限的增长、零增长和有机增长的激烈论战，以及新人道主义理论。我发现，深圳正是这样一个集中未来主义冲突的地方。我知道你一直在你的书写中安慰你的读者，但实际上，你笔下这座城市的自然资源并不雄厚，而城市的发展却定位于全球科技中心之一，这个城市定位面对资源条件可以说是捉襟见肘。你的系列生态资源写作，是否注意到了这个矛盾？（向下滑动翻页）南兆旭：矛盾一定在那里，动笔之初也是悲观的，但在写作《深圳自然博物百科》，包括更新《南科大自然笔记》过程中，我反而越写越乐观。有很多因素，其中有一点：我相信技术的力量、人的行为会改变很多东西，但是真正对城市发生决定性改变的却不是这些。举一个具体的例子：我前天刚到过东涌，很美的海岸线，有一座小桥，三个碉堡，我每年都会在这个位置做一个记录，因为它是深圳的“天涯海角”，是深圳最边缘的所在。我走进碉堡，第一次发现碉堡上写了一句话：“不在这里做爱是傻瓜。”这句话太让我震撼了，然后我发现下边还有一句，笔迹象是男性的，写道：“哎，今年没有赚到钱。”对于人类，在没有战争的时候，爱情和金钱就显出非常重要的地位。我持续20年对东冲的记录，看着它一点点改成高楼，又看着东涌河一点点改变，它的每一次变化都给我带来忧伤，但那一天我坐在碉堡上，已经没有了忧伤。我心中特别幸运的是，我生活在一个没有战争的城市，当战争降临的时候，何谈保护树林、保护物种、保护自然？所以，在这个意义上，我觉得真正会改变人们生活的，是非正义强者的无度欲望。我记得在96年，我背着包坐火车到西伯利亚，我想到西伯利亚走走，我想要看看被俄国人掠走的那片土地是什么样的？我到了，结果看到那个地方荒无人烟。他们拿走我们的土地之后，就放在那里，置之不理。当时我特别难以理解，花这么大的代价，牺牲那么多热爱生活的生命，结果竟是如此荒凉！继而我醍醐灌顶：只有战争，对普通人的生活才能会生发摧毁性质的破坏。所以我现在不再为一棵树、为一段海岸线忧伤，因为我明白了人类真正的忧患在于战争。回到关于科技主题和城市资源定位的矛盾，这个问题其实已经不再让我忧伤或者犹豫、彷徨，我个人变得特别乐观，每天都觉得城市特别美好，能在这里读书，与朋友们一起分享思想的乐趣，太美好了。这也正是博物观察、写作、行走给我的生命带来的感受。Q邓一光：写作者很少能完整地书写人类社会，他们往往——基本如此——忽略掉了人类社会的发生地，以及人类与发生地生命的基础关系。你一直在谈你对所在城市的感动，实际上，人们需要不止一次关于居住地资源的启蒙教育和资源复兴运动，需要找回天地人的开源世界观，在这个世界观指导下创造属于所有生命的世界，并且享受与众生共存的美好丰富的生活。你怎么看这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我在个人行走、阅读和记录当中，慢慢发现了一些自然和生命的真理，也渐渐形成了自己基本的世界观：万物共生。即使像深圳这么小，地球十六万分之一的土地上，生活的生命品种就超过2万种，人只是其中的一种，其中有像大亚湾里的抹香鲸小布，接近8到15吨重的大体量生命，也有很微小的生命，像成百上千的草木、叶子、小昆虫。我在记录中发现，啊，生命如此丰盛地聚集生活在这个地方，这个世界怎么可能为人类独有呢？这是我直观感受到的“万物共生”。人类之外的其他生命，无论是外形的美丽，或者坐拥比人类强万倍的某种能力，和每个生命具有的独特性啊，都会给极度自以为是的人类扇上一记巨大的耳光。以蝴蝶为例，深圳有200种蝴蝶，如果放在放大镜下看，蝴蝶翅膀颜色的粉末状小颗粒啊，太像星空了！我在书里一篇文章就叫“一片翅膀上的星空”，它的复杂程度和美妙程度，不亚于整个宇宙。所以人类中心主义会导致人类的盲目自大，认为可以主宰一切，摧毁一切，利用一切，把大自然的所有都作为发展的资源。对“资源”这两个字的认知，我和十年前自己的意识和认知已经大相径庭。我们经常说自然资源、生态资源、动物资源，植物资源，“资源”的潜台词，意即所有的万物都可为我所用——至少在十年前，我自己也是这种“资源意识”，通过近十年的记录和写作，我的意识正在改变。万物共生可以算我基本的核心思想，说通俗点，叫三观正确吧，这也是大家认可这本书的重要原因吧。Q邓一光：借你的思路，说说“在地”这件事。人类是带着符号生活的，这些符号包括民族、国家、族群和地域。我去百度搜索“深圳”这个词，找到了上亿条结果，搜索“深圳人”这个词，找到了同样多的结果。看起来这很正常，资讯时代的搜索引擎帮助我顺畅地完成了目标对象的格式化了解。但真是这样吗？搜索引擎能给我带来真相吗？被算法规定和后台管理着的知道，它们离真实的世界究竟有多远？我肯定不接受这样的答案，但也只剩尴尬的态度。我的问题是，当人们在说“深圳”这片山海之地，说自己是“深圳人”时，这个说法准确和真实吗？人们真的知道深圳，并且知道深圳人意味着什么？我手里没有一百年前在深圳居住或过往的人类数据资料，只能说说我自己的观察。与这座城市有着和有过命运交际的数千万人，一直或曾经用他们的激情和梦想在这片土地上寻找生命的活力，但很少，恐怕非常少的人会把视野扩展到整体意义上的自然界，很大程度上，人们是这片土地上的寄生物种而非共生物种，这恐怕是人们的一种深深的遗憾。你认为呢？（向下滑动翻页）南兆旭：应该说，一光兄的这个问题，切中我写这本书的初衷。这个问题有两个核心：一，深圳是什么？二，深圳人是什么？我就说我的理解。从全球来看，深圳的土地面积和海洋面积占地球十六万分之一，这是什么概念？相当于足球场上的一粒米。从全国来看，深圳是中国陆地面积的五千分之一，海洋面积的十万分之一。现在的深圳有一大堆头衔：中国最早的经济特区、改革开放窗口等等，还有“创业之都”之誉，持续很多年深圳名列第二。更重要的，它是过往四十年间全球人口增长数量和速度最高的城市——地球上再没有另一个城市能与之匹敌。第三个特点，在年轻人旅游最爱参考的书《孤独星球》里，列举全球十个最好玩的城市，深圳是中国唯一一个入选的城市。四十年大家都纷纷来到这里，深圳在狭小的地域条件上接纳了这么多人，以至于现在原住民比例已经非常少。我做口述史时碰到每个人我都问：你是什么时候来深圳的？你多大年龄来深圳的？你是乘坐什么交通工具来的？大家都知道赛格大厦，赛格大厦的设计者在1979年坐着马车来深圳，没几个人知道吧？如果马化腾13岁没有跟着父母来深圳，如果没有任正非43岁来到深圳，没有你们、我们、他们来到深圳，就根本不会有这些人在深圳成就的事情，就没有我们看得见、摸得着、爱之深的深圳，就实现不了那么多光环之下的深圳，这就是我个人对深圳的理解。那么我对深圳人的理解是什么？第一句话概括：深圳人每个人都有两个故乡。我妈妈来深圳后，看天气预报每次都看老家和深圳两个预报。我来深圳以后也有一个变化，一定会关心两个地方，深圳的，老家的。我相信在座各位99%是从祖国各地来的，所以几乎所有深圳人都有两个故乡。这就是深圳！不管你以前在哪里出生，在哪里读书，也许在别的地方出生、在深圳读书，也许读完书来到深圳，你都会关注两个地方。第二句话：来到深圳的，一定是最不安分的人。我问了我采访过的每个来到深圳的人，无一例外，都是在原来环境里最不安分的那一个。比如我采访过一个捡垃圾的人，他来到深圳，也是以捡破烂为生，但在他们那个村里他就是最不安分的那一个。这就是我对深圳、深圳人的理解。关于一光兄问到的在地写作，换一个角度，如果我选择写整个中国会怎样？现在写泛中国很时尚，比如写西藏、写长江源、写藏羚羊、写大熊猫等等，容易出圈儿，相对来说其实更容易写，因为参考资料多，题材也大，读者热度高，可以说算又好写又好卖，但是写这种题材的人太多了。我的焦点是，很多人恰恰缺乏对自己生活土地和关注和了解，就像我在一些场合举过的例子：当我们谈起俄乌战争时，多少部队，打到哪里，什么武器，人们娓娓道来，如数家珍，但是他有没有想过自己脚下这片土地有多大面积？有多少人口？有多少物种？我们的河流是清澈的还是污浊？污染到什么程度？我们每天喝的水源来自哪里？他对自己的家园漠不关心，对本地的常识缺乏了解，可是对世界遥远的地方发生的事却莫名关注。这也是我提出“在地关怀”，把自己的居住地当作世界的中心来关注的原点所在，这是促成我写作的内因。写中国熊猫的书可能有一万本，但写深圳本土自然、博物百科的却只有这一种，在地写作让在地的人们对在地知识产生出一种强烈的新鲜感，和好奇心。Q邓一光：还是这个问题。对绝大多数埠外人，深圳不应当只是一种乌托邦式的文化符号，对全部的深圳人，深圳不应当被简单地贴上神话式的意识形态标签，这恐怕是写作人面对深圳题材的第一问题。也就是，关于深圳和深圳人的书写，不应当回避深圳的现实基础和在此基础上产生的意识，应当首先清晰地回答，深圳是谁，承载人类社会的深圳的自然史的深圳，它的底层逻辑是什么，然后才有可能回答它在人类历史和社会运行上可能是什么，何以是什么这样一些延伸话题。在我看，你的这部书是对深圳这个总体符号下人类社会所存在的根文化的立场捍卫和文化阐释，这是我喜欢这部书的原因之一，能谈谈这个吗？（向下滑动翻页）南兆旭：陈老师，你先帮我回答。陈跃红：来深圳的人都是不安分的，而且肯定是他的群体里面最不安分的那一个，但我觉得还没有完全回答一光老师的问题。因为这个概念里的人，必须有一个故乡。“故乡”怎么出现的？只有把深圳认为是故乡时，才能彻底地认同这个地方，这片土地，那么是不是所有人都这么认为？故乡这个概念其实源于另一个地方——只有离开，才会知道哪里是你的故乡，“昔我往矣，杨柳依依”，离开了才会有这种眷恋，也许有一天你离开了深圳，你才会说深圳是我的家乡。一光老师问什么是深圳？一光老师追问的，是回到家乡的自然禀性原点上，怎么构建深圳历史的问题。这个话题，也正是一光老师长篇小说《人，或所有的士兵》里面，对深圳人当代、近代历史的写照，兆旭老师通过自然写作，把深圳打造成深圳人故乡的致力。因为故乡情结的道理很简单，你要从历史文化上认同它，就必须要了解它，而怎么从自然获得认同，就是兆旭老师这本书给读者带来的阅读体验。只有我们共同探索一个特定地域中的自然历史和人文历史时，你才能收获认同；而当走出感情，它就自然而然变成你情感归依的故乡。一个简单的例子，刚来深圳时，我总想着什么时候离开，可是现在我会琢磨着在这座城市继续生活，这正是是拥有“归属感”的家乡的意味。而兆旭和一光两位作者的写作，正是从历史和自然之上，建构凝聚深圳人共识情感的文化和精神的故乡：所有自然的、物质的、历史的、人文的感觉。Q邓一光：博物是一种观察自然的方法，实际上，在公共领域里并不存在一个抽象的自然，所谓生态，不过是人类基于自我为目的的对世界的部分存在的认知。自然是由具体的生命个体、族群和科目组成的，它们之间诉求各异，利益不尽一致，人类不过是众生中的权力胜出者，它要求利益的高度化，中心地位的绝对化，所以，在人类的认知中，自然其实是人的奴役对象。你怎么看？（向下滑动翻页）南兆旭：我有一个观点，万物只能被你摧毁，但他们永远不可能听命于你。所以大自然只有一个法则我们需要遵循，它叫什么呢？就是多样性！多样性！多样性！还有，这个世界让我很难接受、常感愤怒的是，大多数人，还是把人之外的其他生命当成他奴役的对象，万物为我所用，万物只是我的资源。这种认知和观念，让我会愤怒，也是促进我写作的源动力。在这种观念指导下的行动，最终反噬的其实是人类自己，反伤害的也是。实际上，大自然拥有帮助人类疗伤的力量，疗愈身体的不健康，内心的伤痛。为什么会有“心有猛虎，细嗅蔷薇”的说法呢？说的其实是当你生命处在某个走不出的困境时，大自然有一种拯救心灵的力量。自然拯救人类有两种方式：好的水源，好的空气，从肉体上拯救；它还有另外一种形式，它是从灵魂上，心理上来拯救你，这是双治愈。大量的文学作品、电影作品都有这样的描述，例如《走出荒野》《朝圣之路》《切格瓦拉的摩托车之旅》等等，在人感到茫然的时候，走到自然里去，它会给心理以安抚和点亮。一个不爱自然的人，很难享受到自然拯救自己的力量，因为不信，会导致伤害模式。进一步，对自然友好，就是善待自己。现在有一句话，“把绿水青山留给子孙后代”，我觉得这句话远远不够，我们不要怀着为下一代做牺牲的心情，从自己开始，把环境保护好了，自己呼吸好的空气，不是挺好的吗？绿水青山，从给自己创造开始。Q邓一光：继续“知道”这个话题。人们说起深圳，喜欢下意识地说，深圳是个文化稀缺的城市。我认为，人们对深圳这片山海之地的文化，恐怕缺乏基础的观察和判断，或者做了非常不明智的遮蔽。也许人们只是表达了对比较学上传统历史文化部分的看法，比较学是跃红教授的领域，他是这方面的专家，不过我不打算问他，你能不能站在博物学者的角度谈谈这个问题？（向下滑动翻页）南兆旭：我认为，所有说深圳是“文化沙漠”的人，他的内心可能就是一片沙漠。如果觉得“有文化”的意思是深圳要有一个故宫的话，那深圳真的是“没文化”，但是说出这个词的人的眼睛里永远看不到、也不能发现这个城市所蕴含的勃勃生机，拥有勃勃生机的城市文化。我个人对这座城市充满感恩，现场有北京大学的校友，1989年，我在北大校园住过一年，那年其他城市没有给我粮油关系，也不愿意给我一份工作，我几乎走投无路，深圳给了我一份工作，我觉得挺别感恩，就想为它写一些书，做一些研究。《深圳自然博物百科》是国内第一部城市自然博物百科之书，虽然广告法不允许出版物标注“唯一”、“第一”，但不标注并不意味着它不是。田松：“沙漠”这个说法，出于文化自信和文化自负的极端纠结。有一个例子，当年我们说香港是“文化沙漠”的时候，那时正是香港电影最为繁荣的时候，大陆很多当代文化的启蒙来自香港。陈跃红：一光老师提出的文化话题很有意思。欧洲文艺复兴以来，工业文明发展的所有国家的各个大学，包括最古老的博罗尼亚大学，共有的一个学科就是博物学，它构成了一个国家、一个族群文化里最重要的一部分，大学里一定要建立自己的植物园，这是对“文化”认知非常重要的一个视角。回到深圳文化的建构，什么叫做文化呢？多数人站在中国传统文化的背景来看待文化，但那只是文化的一部分而不是全部。文化并不是一个封闭和僵化的系统，而是一个充满活力的开放系统，说到当代文化，正是深圳而不是别的内地城市，在中华主体文化的基础上率先走出开放的一步，走出汲取异质文化的一步，成为当代文化的开拓者，形成了多维开放的动态文化结构，成为文化先行一步的样板。我到南科大担任人文学院院长职务后，挖了20多个中国最有名的教授到南科大任教，他们哪一个没有大文化？所以，谈深圳文化问题，必须用一种全新的姿态，深圳是从当下到未来建构出一个全新文化的土地，深圳的文化一定、也必定是一种新文化。Q邓一光：我们聊点快乐的事情。正如博物学是一门诗意的学问，多年前，你的朋友们给你取了个诗意的绰号，他们叫你“深圳的眼睛”，读过你作品或知道你经历的人，会对这个绰号会心一笑。不过，你的朋友们是不是应该修正一下，加上耳朵？知道吗，你书中的那只杜鹃的叫声让我着迷，它和我生活在同一个地方，我们是邻居，它是原住民，在它的同伴中，像我这样的新移民基本没有。第一次听到它的声音，有一刹那我为自己的语言能力感到深深的羞愧，接下来的事情你猜不到——我竟然有了嫉妒，这个嫉妒正是从语言开始。我发现无论在族群中，还是在跨族群中，我的语言使用起来都有明显困难，有时候不得不用复杂来完成简单的沟通，有时候甚至丧失使用语言的欲望。而那些鸟儿不用羞愧，它们显得相当从容，它们根本不需要复杂的语言体系就能完成看上去相当丰富的交流。而且我发现，我喜欢它们的声音，但它们并不喜欢我的声音，我一开口它们就收声，完全没有半点和我交流的愿望。当然我会调整好自己，我和那些声音的主人除了有着共生关系，还有各自了不起的运行秘密，即便我们会有冲突，会有漫长的甚至无法改变的陌生化关系，那恰恰是生命的基本形态，我不得不始终保持好奇之心，保持尽可能的敬畏，我们最好喜欢上彼此，这恐怕就是博物世界的意义之一。你怎么评价我对这部书引发的一点诗学考虑？（向下滑动翻页）南兆旭：一光兄这个问题的表述体现出他的内心是多么的丰富，情感是多么的细腻，思想是多么的深刻。有一点，他说他“没有语言表达能力”是错误的。我读一光老师的书，他在描写各种细致感受时，作品的语感、场景感、画面感太强大了，我希望在下一部作品《穿城而过》里希望能够去学习，把所见、所思都更好的写出来，表达出来，但是确实很难。关于“深圳的眼睛”，是我有一段时间用的网名，被朋友们老叫，就叫开了。说到大自然的鸟鸣，鸟有两种叫声，一是日常沟通：“早上好，你要去哪里吃东西了？”那种叫“鸣叫”。到鸟的发情期时，就不一样了，爱情来临时，鸟的叫声就变了，就转为叫“鸣唱”，叫声变得特别优美、响亮、亢奋。鸟儿一般在2月底到5月中进入鸣唱阶段，5月之后就回到鸣叫。但鸟儿鸣唱时，它的对象觉得好听，我们人类有时候却不一定觉得好听。比如杜鹃，每年都有居民投诉，说鸟叫的嗓音闹得睡不着。我就说，你睡不着肯定不是因为鸟叫，而是因为工作和生活压力。大家可以在这本书中搜索《当爱情来临的时候，他们唱疯了》这篇文章，我介绍了几种鸟叫。陈跃红：无论眼睛还是耳朵，都是诗学的范畴，而诗学跟美学是紧密联系在一起的。一光先生穿透的所在，就是他能从一本自然博物里发现诗学。事实上，研究自然本身正是诗歌之学，在《奥德赛》《伊利亚特》，在中国近代的史诗里，自然、天空、海洋、山峦无所不在。从诗学的角度看，自然的所有生命就是一场大合唱。田松：子曰：“不学诗，无以言”，“多识鸟兽草木之名”。博物原本属于知识分子的日常知识，但进入现代，现代人和自然之间越来越远，好像认识很多鸟、很多植物的人成了一个职业，反而在农村，很多农民连天上的星星都认识很多。自然写作和博物写作之间也是有区别的。就像博物画不同于山水画。现在著名的画家李聪颖说，博物画要正确！仅仅美是不够的，还要正确，符合自然。而一般山水画家可能会为了美，而不在乎是否精准地符合自然。当然，这两者中有一些交叉地带。一光老师关注阅读中的听觉，可能因为这本书实现了一个创造性的拓展，通过视、听的二维码，把视觉和听觉都集合在一本书里，这个非常重要。博物作为一种实践活动，有个非常特殊的地方，就是博物实践要求把人的全部感官都打开。我们现在常规的教育体系里，孩子的感官是被封闭的，视觉只是用来看黑板，听觉来听老师讲课，孩子们的味觉、嗅觉、触觉在很大程度上是被封闭起来的，在成长的时候缺乏必要的刺激，是不完整的。当进入博物世界时，孩子的感官才被全面打开，成为一个完整的人。很多时候人们说博物是一种科普，我个人非常反对这种说法，当博物仅仅被定义为一种科普时，就仅仅被视为一种认知活动。而博物首先强调的是生命体验，是否学到了新的知识，则只是副产品，可有可无，并不重要。Q邓一光：你来深圳三十多年，见证了这片山海之地在当代的城市化崛起，在你的诸多表达中，有一些关于对现代化和城市史的“劝和”表述。认识世界的方式有很多种，但认知世界的方式却不多。我认为一部书的工具价值当然可贵，它们是改变自我和世界的那座桥。不过，认知世界的价值却更为重要，因为它不是阶段性的、偶发的、而是观念和思想上的，是世界观而非方法论。你怎么看这个问题？另外，你在一次演讲中提到了“自然力”概念，能说说这个问题吗？（向下滑动翻页）南兆旭：从文学的角度来看，一光兄对人与自然的关系是比较悲观的。但正如前面问题中我说到过，对我个人来说，我越是研究，就越趋向于乐观，举个简单例子：人类在技术手段的进步上，以汽车看，汽车用油，石油开采一定会消耗大量能源，产生温室效应等等，但是电动车、新能源动力车行业在这五年间飞速发展，汽车耗油量实际上正逐年降低。据我看到的报告，到2030年，至少在一些大城市里，油车可能基本上全部被电动车替代。随着科学技术也在不断成熟，我觉得技术的发展可以消除人与环境的冲突、人与自然的冲突、人对其他物种的伤害。因为文明也同时在进步，你现在想一想，40年以前嗜吃的广东人、包括长三江对待山里边儿的果子狸、还有其他动物的吃法，再看现在，经历疫情几年，现在人们越来越意识到恶因恶果，所以生命物种也正在修复，有的物种正在回来，尤其这两年非常明显。对人类文明的发展，人类与自然的冲突的减少，我越来越有信心。Q邓一光：我关注你的写作十来年了，书架上放着你几部著作，基本都读过。据我所知，你是深圳主义者。和多数同道不同，你的主义并不表现在热闹的话语体系上，而在强有力的，可以说是出类拔萃的行动中，包括你对深圳自然资源的梳理、保护和治理建议。疫情期间我有三次关注到你，一次是深圳湾航道二期浚疏工程，一次是小布事件，一次是大鹏自然奖评选。前两件事情我也参与了。我不生活在朋友圈，也没有公号，写了一篇动植物小说，《像一块即将消失的陨石》，发表在《香港文学》上，那是我十年来唯一一次直抒胸臆的写作，我非常兴奋自己还能直抒胸臆。我的问题是，如果不在生态观念引导下，人类生命的合法性是可疑的，人类生存的真实性将被严重歪曲，发生严重的畸变，你同意这个观点吗？（向下滑动翻页）南兆旭：我这些年沉浸在生态和自然之中，尤其这两年疫情持续和战争的爆发，让我对这个问题有了和我自己以前也不一样的答案。我现在不担心人和自然的冲突问题，我真正的忧患是什么呢？是战争。这次俄乌战争，让我预感到真正摧毁人类、伤害人类和伤害自然的，并不是人对自然的意识，反而是人和人之间巨大冲突而引发的战争。关于俄乌战争的各类视频和图片让我们绝望地看到，当战争发生时，所有关于生命万物、环境、物种的关注都已然非常次要。武器投放后，方圆几千米内一片废墟，实际上那个地方的环境遭到彻底改变。以前人们总说人对环境破坏，最后导致人类自身没有了出路，但我现在觉得这不是问题的重点，人类只要在和平的大前提下推进文明，人类就终有一天会慢慢自觉收敛，比如高福利的北欧国家很多人自觉选择最简单的生活，和自然和谐相处。中国刚到小康，人们刚吃饱饭，和自然的关系也有个过程，我觉得“发展”和“冲突”矛盾并不是核心的，只有人和人之间的巨大冲突，“咣当”战争一打，才是最要命的核心问题。一旦核战争爆发，一颗核弹下去，还谈保护什么植物，保护什么水源呢？那是多么摧毁性的罪过啊！对人类文明的觉醒，对万物的态度啊，对人类技术改变的向好，对环境的向好，我真的有信心的，唯独对战争，我忧心忡忡。Q邓一光：在读你这部书之前，我正着手一部长篇的写作准备，我读完了范发迪的《知识帝国——清代在华的英国博物学家》，在读你的这部书时，桌上还放着另外两本书，一本是乔治·布封的《自然史》，一本是戴维·乔治·哈斯凯尔的《看不见的森林》，我是带着这两本书的阅读体验来理解你，并且提出问题。我认为，任何人的经历都有可能形成他思想的一部分，甚至成为人类思想的一部分，但这仅仅是可能，并不全部会成为事实。思想的难度在于它不属于任何特定的地域和生命，甚至是超越时代的，你觉得呢？如果是，你认为你的这次书写做到了吗？（向下滑动翻页）南兆旭：非常遗憾，我自认没能做到，有两个原因。第一，以个人之力来完成一部自然百科，需要涉及到包含地理、经济、海洋陆地、哺乳动物等在内的系统太庞大了，那几乎是一个“源宇宙”，虽然我对这本书有企图，有“野心”，也用最大的诚意和努力写出来了，但是它的深刻性和思想性，我想我有足够的自知之明。第二，这本书明确了策划选题，定了书名后，也导致在书写上不可能往深刻上走。它是一本博物百科之书，所以我在写作时会特别注意，不能写的太深刻，太深奥，问题意识太重或者思绪太飘忽，我担心读者没办法接受。书写得再好，最后没人看——没人希望看到这样的结果。这本书首版能这么快时间售磬，让我反过来觉得之前分寸的拿捏是对的。有些政府相关主管环境职能部门的读者或者企业读者，他们会注意书中怎么讲生态，怎么讲经济，怎么讲历史，怎么讲“自然力”，但对孩子来说，就会翻到后边儿，看哺乳动物的故事，看蝴蝶的故事，不同读者看的不一样，我很开心这样的阅读反馈，这也说明这本书的读者覆盖层如我所愿。此外，像我反复强调的“万物共生”、在地关怀的理念，已经渗透到写作中，得到了读者的肯定和正向反馈，这一点上，我做对了。Q邓一光：这部书的阅读让我体验到自由生命价值和意义。可能和西方博物学立足于世界的物质构成不同，传统意义上的东方博物学最终总会涉及格物致知和陈物志史问题，追问万物与大道间的义理关系。人类和其他物种的不同在于，一方面，人类对自由的认知和理解是大幅度升华的，比如古希腊“人与城邦”的争论肇始，人类对自由的认知核心就是人类意志，没有改变，另一方面，人类对生存的认知和理解却始终依赖国家和政府的管济方舟，以主动放弃自由来换取安全和秩序保障，不但身体的极大束缚成为现实生存的主要形态，精神的依赖、规化和自戕也成为常规现状。工业革命以来，人类的自由意志每隔几十年就会被沉重地摔在地上蹂躏一次，无论是一战、世界范围的经济大萧条、二战、冷战还是当下世界范围的经济对抗、金融危机和战争，关于自由的劫数从未曾停止过。在凯恩斯主义的政府与斯密主义的市场的双重切割和辗压下，自然人的自由所剩无几，基本成为管制对象。我不知道你是否思考过此类问题，我猜答案是肯定的，因为你在书中有一章写的就是“飞翔中的宽广和自由”，如果是，它们对这部书的写作起着怎样的作用，有何意义？南兆旭：当人类被贪婪和欲望所控制的时候，某种意义上，作为人生而为人的自由意识其实已经丧失了。我的写作对象是历史脉络下的大自然，自由、生命价值和意义是基础内容，我认为，离开了自然这个环境，不存在人类的自由意志。Q邓一光：是吗？可是，人类一直生活在用自由交换社会生存保障的轮回循环中，在自由的贪婪扩张和自由的无度失去中挣扎，这其实是双向奴役，这是目前文明能给出的最可行的规则。我在读这部书时一直在胡思乱想，我生活的这片陆地和河流海洋上，是否有一个生命必须尊崇的绝对中心和绝对真理？权力等级是否合理合法？生命是否应该被集中设计和管理？能谈谈这个问题吗？我是指，在你写下这部满满透露出的自由生命的价值和意义的书时，你是否有过在同一地域的人类身上的镜像考虑？（向下滑动翻页）南兆旭：在对自然观察和写作当中，我不断感受到，生命原来如此多样。我们书上的知识是，晚上开灯后，有飞蛾扑火，就一个词“飞蛾”，可是，一座小小的梧桐山上，却有1005种蛾子，所以说，生命的伟大，在于他无限丰富的多样性。生物世界的观察结果给了我思想上一个巨大的啔示：所有扼杀生命多样、思想多样、行为多样、选择多样的做法都是违背天理的，邪恶的。请注意，这里违背的绝不仅仅人性，包括违背所有特种的生命性。我们应该反复强调，世界唯一的准则就是多样，多样，多样，唯有多样是不变的。Q邓一光：前几年我向某机构提过一个建立城市流浪猫狗收容站的建议，我的观察是，大陆城市的法定居民族群有两个，人和狗，多数自然生命不在其例，少数珍稀动植物在相关保护法中被作为利用价值而承认，其实没有理和情的身份。这是不合理也不公平的，等于从法律角度上剥夺了那些生命在城市存在的主体权利，这不是什么好现象。请原谅一位小说家的偏执，人不是最古老的物种，即便在城市，也不是数量最多的物种，甚至于，从宇宙演变角度看，人也不会是存在时间最长的物种，而当主体表达中人的符号内容越多，说明人越孤单、孤立、孤寂、孤孱、孤危。你的这部书让我看到了这座城市所拥有的多数物种的图谱，这是一个大家族，它有根文化，也有进化文化，还有未来文化，我想听听你对这个问题的看法。（向下滑动翻页）南兆旭：我能理解你这个问题，我想换个角度谈自由中的限制。根据我的观察和在书中的描述，鸟在动物里获得了飞翔的能力，让它获得了宽广的自由。那么事实上，为了这个飞行的自由，鸟儿实际上做出了巨大的牺牲。很简单，鸟的膀胱特别小，不像包括人在内的其他动物的排泄器官。鸟的拉屎、撒尿所有排泄行为都集中在一个地方，这也是为什么掉在车上的鸟屎是一滩一滩的，鸟的尿液和屎合在一起。第二个牺牲，通俗地说，鸟只有每年在发情期时，卵巢才会长大，生殖系统才会生长，一过完繁殖期，马上缩回极小、甚至几乎看不见。第三个，鸟的骨头是中空的。所以你看，为了获得这种飞翔的力和自由，鸟在漫长的进化过程中付出了巨大的牺牲和代价。这个可以转化成深入我心的一句真理，世界上没有绝对的自由，每一种自由都要付出必要的代价。Q邓一光：我必须说出我在阅读这部书时的一个感受。在阅读这部书时，我产生了一个判断，用工具论方式阅读这部书，恐怕不是我们能够从这部书中获得的所有价值。比如，我不是凯恩斯所说的“动物精神”主义者，我也不认为凯恩斯在使用动物这个概念时具备宽广的生物学支持，从某种角度讲，他对待生命相当傲慢。实际上，人类进步的每一步都是有代价的，这些代价无论怎么形容都不为过，而作为一次以生命为目的的博物学书写，作者不应当宽恕自己和人们长期漠视脚下的山海和身边的生命之罪，你的确在书中做了这样的指认，我是说，在无限的热爱与激情之下，这部书中掩藏着一柄尖锐的批判匕首，对吗？（向下滑动翻页）南兆旭：匕首谈不上，自认为我这种表达属于小刀子，因为匕首是要杀人的，但小刀子呢，会飞来飞去的，冷刀啊，割伤啊，会让人疼，受刺激。我扔小刀子源于我痛感人的贪婪和毫无界限。人类欲望，有了一就想二，有了二就想三，有了三就追求无限，欲望无止境，这里我还是想喊，最后反嗜人类的最大可能，就是人类自己无休无止的欲望。这种欲望促成和深圳生活的高成本，会强大到导致深圳这个城市和城市人直面抑郁症等精神上的疾病，这种欲望催生之下的负面，比如反映在以前基本的吃的行为，其实人种养的粮食、家禽已经足够供应食物，但人类还是上山下海，吃完生鲜吃野味，对食物无限制的拓展。我举两个强烈对比性的数字：在十年内，深圳每年约三四百人被蛇咬伤，但是并没有死亡案例；但每年这些人都去山里，不管你怎么反复告诫不要采蘑菇，不要摘野生植物，但他就是忍不住，就是要摘，因为在山里采摘多占便宜呀，然后因为山上植物是野生的，壮阳啊，滋补啊，清火呀，每年因植物中毒而死的三到五百人，这个数据指标始终下不来。正是因为这种人在没有底线、没有止境的欲望驱使之下产生的这种行为一直不改，让我依然比较悲观，所以我在写到的、记录到的地方，会发一些冷刀子出来。Q邓一光：博物学包涵物种间的关系学和环境学，你曾在一些演讲中大量提到这方面的内容，而且为这部书的“风水”这个词汇在出版过程中没有得到支持而遗憾，能谈谈这方面的内容吗？（向下滑动翻页）南兆旭：深圳有过那么一段时间，发展不分好坏，毫不顾及，对于自然环境的摧毁到了无所顾忌的地步。举个例子，有些原住民砍自己村庄后边的风水林来盖自家楼房，且先不说非法不非法，对于客家传统住宅建筑来说，风水林是整个村庄和家族的命脉，从建村庄那天起，就不能没有风水林。并不是说从自然景观上有多美丽，但风水林可以在刮台风时挡台风，下暴雨时挡洪水，人文玄学上挡杀气、聚福气，也正是以前为什么深圳的老树、大树、古树都集中在风水林，世代相传，谁去动一根枝干一定会受到家族惩罚。但现在，为了多盖点儿楼，不惜违反政府政策规定，违背法律，偷偷地去砍风水林，砍了上百年的古树盖楼，我觉得这样的行为已经到丧心病狂的地步。面临这样的局面时，说什么都没用，我就只好反反复复说，深圳的风水很好，你们一定要把这里的风水呵护好，这里的风水林一定是不能砍的，有些地方一定是不能动的，不能填海，不能炸，不能盖楼啊。嗯，这就是为什么“风水”这个纯人文的概念，我有时候会用于解释深圳的自然生态。这某种意义上也是一种刀子和匕首，当说什么科学道理都没用时，那最后说，动了风水会伤到你性命，未来运程，妨碍发财等等，有的人就会听。但有人连“风水”的影响都不听，那我就真没办法了。像典型的在马峦山郊野公园修高尔夫球场的例子，有多少人因此进了监狱啊！我在那有一章节叫深圳的风水格局，最后只能讲深圳的地理格局。Q邓一光：关于《深圳自然博物百科》，值得并且应该被读者关注的内容其实很多。我重复一下个人的阅读观点，它不仅仅是一部关于自然史研究的工具书，从哲学、宗教、文学、美学、社会学和人类学角度都能进入，而且研究结果都会让人兴趣盎然。不过你没有那么多时间去应付这个，你得把多数时间留在路上。最后一个问题，说说你的下一部书吧，据我所知，它和这本了不起的实证之书不同，它将突破观察和研究，完成一次同时基于想象和创造的卓越之举。（向下滑动翻页）南兆旭：我有两个写作计划，第一个计划是《穿城而过》，我想从深圳的最东边走到最西边儿，不用百科博物方式，也不再只行走自然，而是去写在路上遇到的人，看到的风景，我可能去人才市场，去走访一些老朋友，去到一些别人不一定知道的历史旧址，去写这些人和地方的故事，我想以这本书向一光兄致敬、学习，试图去用更诗意的语言，更加生动的轻松的文字，来记录我所想所见，去开啔写作上一种新的尝试来呈现给大家。第二个计划是，我期待在未来完成我最初关于深圳史书写企图。在过往的一两千年内，深圳并没有太大的变化，直到1841年2月16号英国人登上香港岛，催生之后180年的巨变，我想从这个起点，开始这片土地的历史书写，全新的书写。邓一光：谢谢你的写作和分享，也谢谢跃红教授和田松教授，我把时间交还给主持人。王芳：谢谢各位老师的精彩分享，下面请田松老师和陈跃红老师对这本书进行整体的评价。（向下滑动翻页）田松：博物学分为几个层级，南老师这本书是从最重要的“一阶”开始的，而我个人主要从事的是“二阶”工作：研究博物学对于人类的必要性？学科为什么存在？有什么意义？南老师称得上一位全方位的博物学家，他在这本书记录了动物、植物、花草，鸟、兽、昆虫等方方面面，可能也只有南老师这样对这份工作充满无限热爱的人，才能写出这样的一本书。我相信南老师在创作过程中一定深感幸福而充实，包括肉身的幸福和形而上的幸福。此外，特别重要的是，这本书这开啔了一次印刷版图书的视听创新，读者不用去博物馆，只需要扫描书中二维码就能听到、看到来自大自然的声音和图像，这真是数字时代自然图书出版界一次与时俱进的重大创新和突破。（向下滑动翻页）陈跃红：六年前，我初到深圳。既然来当深圳人，我走进深圳书城寻找深圳书写的相关书籍。可惜的是，就算是“深圳学派”丛书，要么历史书写过于简短，要么行文生动可读性欠缺，对于我这类读过很多好书的人，确实都不太满意。突然，我看到南兆旭先生的深圳自然系列，打开一看，心中赞叹道：这才是深圳接地气的书写。自然、地理书写，中国的徐霞客、西方的梭罗等作者，通过书写自然、历史、当地草木，不仅完成了记录和表达，对人们的生活方式、甚至于各个国家、整个人类的价值观、美学观形成了重要影响。南老师这部著作的意义，绝不止于写出了深圳的花草树木，写出了深圳的自然和环境世界，某种意义上他在写深圳的每个人，写我们可以在深圳发现自己、洞察存在感和世界意义的全程；我们更见证一个在深圳1997平方公里土地行走的游吟诗人，他把自己的人生最美好的岁月投入到他看见、听见万物共生的美好之中，成就一部深圳自然的史诗。我个人的看法是，南兆旭先生的这部《深圳博物自然百科》，和邓一光先生《人，或所有的士兵》两部著作，可以说代表了深圳当下文化、文学和写作的最高水准。某种意义上，她们称得上“永恒之书”，必将成为深圳文化永恒的构成。（向下滑动翻页）王芳：谢谢各位嘉宾老师的分享。首先我有幸成为这部书前五十名读者之一。最后我想分享一个事实：当我书到手第一时间和一位90后、深二代、不嗜阅读的同事分享阅读时，他在扫描二维码听到鸟鸣后，突然激动不已说，这就是我家阳台每天听到的鸟叫声呀！迅速下单，如获至宝。所以，这是每个深圳人都值得拥有的一本书，在每一页上都可以看到、听到熟悉的、心动的瞬间。今天的分享会就到这里，谢谢大家！从左至右依次为：王芳、肖容梅、南兆旭、陈跃红、邓一光、田松、张岩、耿珺感谢深圳图书馆、南方科技大学校友会和北京大学深圳校友会对本次分享会的的大力支持。此稿件经整理和分享人审定。

文章编号: 99e8db08f9a4168433569a7cd3e43649
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (深圳广州周边夏日绝美海边出游计划| 一起体验风和日丽无尽蓝) 2022-06-13 接待专家   接待专家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTg2MzI4MA==&mid=2651948657&idx=1&sn=b5bcbf3b315069a560273c2ddb994cb6

平时工作太忙没时间，偶遇周末好天气，想出门游玩却又不知哪里合适？企业出行、团建安排又没想法？别担心接待专家已经贴心的为大家准备了广州和深圳周边游玩的高质量攻略！让您不负夏日好时光~炎炎夏日，海边的风似乎都吹到了耳畔，像是在提醒你该来海边过夏天啦！一碧如洗的晴空、松软的沙滩还有治愈无垠的大海，无一不牵动着爱海之人的心，这一次，【接待专家】优选了深圳、广州周边绝美海景地，让广东的读者们在这个夏日 ，不用长途跋涉，不用出省跨国，就能吹海风、游海滩、看日落、吃海鲜，尽享夏日美好！鹏城之旅又见玻璃海深圳最美山海之路--大鹏半岛大鹏半岛，坐拥深圳市一半的海岸线。随着滨海绿道的修建，溪涌到玫瑰海岸段，这段最美的山海之路尽现在世人面前深圳人常说“看海景，食海鲜，到盐田。”大鹏半岛位于深圳市东南部海岸，十几家中小型海鲜酒家全部是沿海岸线修建的三层小楼建筑，顶层设海景露台，客人们在享受美食的同时还可以面海听涛，凭窗远眺。更有建立在海边悬崖岩石上的20公里海滨栈道供大家漫步与观赏绝美海岸线。大鹏半岛海风轻柔，海水荡漾。这里没有都市的喧嚣纷扰，一壶清茶，一缕海风，幻作一场海边美梦。这里的旅游资源非常丰富。“中国最美海景”的金沙湾就藏在这里。在这里，你可以享受无垠海岸线的震撼美景。从清晨到日落而息，沿着海岸漫步，享受大自然的广阔馈赠。鬼斧神工白天可以在海边的栈道一览山海相交的美景，等到夜晚，还可以去深圳天文台欣赏夜景，或是在天文台暗夜星空公园去看纯净灿烂的银河。日有山海夜有星辉，这样的体验一定令你此生难忘。星爷的《美人鱼》也曾在这里取景。这里的巨型礁石又是另一种风情了，与金沙湾的柔情相比，这里更为犀利豪迈。陡峭的溪穀与海浪相互碰撞，大自然的鬼斧神工尽然显现，雕刻出了杨梅坑独一无二的景象。1精选酒店蜜悦·深圳圣托里尼海景度假美宿蜜悦·深圳圣托里尼海景度假美宿位于深圳市大鹏新区海贝湾，被称为深圳的“遗世明珠”，呈现出地中海风格的海滨别墅 。这里海风轻柔，海水荡漾，没有都市的喧嚣纷扰。现代主义的简约纯净融入希腊传统的建筑元素，与朴静的自然风光相互呼应。躺在玻璃房内静赏日落余晖，做一场海边的美梦。是山水的辽阔，带来澄净湛蓝与靛青的遥远想象。纯白民宿建筑配以背后的海天之蓝，酷似圣托里尼。坐落在这绝佳的位置上，被称为见一眼就想永远珍藏的求婚圣地。深圳INNOBAY楹诺·小半湾民宿楹诺·小半湾INNOBAY位于深圳大鹏金沙湾，每间客房目光所及皆被山海环抱，是最美海上夕阳观景点。这是一栋阶梯式的美学小白楼，民宿主把它打造成了诗意栖息地，独栋5层从下往上循序渐进的设计，可以让阳光更好地撒进房间里。极目远眺，海的那边是香港西贡东平洲海岛；目之所及，海的这边是山海怀抱。民宿外观整体采用了自然纯朴的白色，与大海天空的蓝色交相辉映。在这里，一起感受海底深处精灵的窃窃私语，欣赏落日夕阳绽放令人心旷的绚烂。让您在现代简约与古朴原始的度假氛围中，回归平静而休闲的心灵之境。这里的一草一木是活的，山是灵气的，海是迷人的，是我们心心念念的海上诗意乌托邦。2精选活动点茶体验场地：大鹏所城茶文化体验中心所需时间：1小时中国饮茶方式常讲：唐煮、宋点、明清泡。古人云：客来点茶，客罢点汤。宋代点茶法是古代沏茶法之一。喜欢中国传统茶文化、香道文化的朋友们可以来大鹏所城城隍庙开开眼界、学学“冷知识”，大鹏所城茶文化体验中心带您体验富有诗意和雅趣的仿宋点茶。陶艺体验场地：大鹏所城敬柴陶艺馆所需时间：1小时同在所城里，敬柴陶艺馆有些与众不同，比起贩卖精致的成果，它更爱收集独一无二的情绪与体验。这里既有历史的厚重感，也有现代的文化创意。在这里体验一节陶艺课，拉胚、烧窑、彩绘...本没有形状可言的陶土,由此被双手赋予了具象的意义。牧场cafe场地：IH CAFE牧场咖啡烧烤·露营地牧场cafe 距离大鹏所城约10分钟车程，是现代露营与集装箱风格的牧场cafe，拥有大范围空间，室内设有空调，室外搭有多个帐篷、天幕营地。可提供各类冰饮与水果盘、小食等。在这里，您可以在草地上搭建最ins风的露营帐篷，学会法式滚球，展开一场自由小桌游，与好友畅快交流~3精选景点大梅沙海滨栈道大梅沙海滨栈道西起盐田东港区，东至背仔角，被称为深圳最美海岸线轻徒步，栈道修建于盐田海岸线的悬崖与岩石沿线。海浪拍案，天气好大几率可在背仔角见清澈玻璃海。栈道全程19.7km，建议选走正角咀段与背仔角段。中间可在大梅沙休息补给 ：三三海景咖啡。大鹏所城大鹏所城全称“大鹏守御千户所城”，深圳又名鹏城就是源于此。这里曾是明清两代南中国的海防军事要塞。如今的大鹏所城还保留有古香古色的城门、城楼、古街道和古民居。原有格局基本保留，东、西、南三城门仍保存完好。有众多富有历史特色的展览馆可以前往。夜晚亦有大型光影秀可观赏。台山、阳江之行又遇清爽海洋风“东方夏威夷”--海陵岛阳江海陵岛，是广东第四大海岛，连续3年被“ 中国国家地理”杂志社评为“ 中国十大最美海岛”。有“东方夏威夷”的美称。海陵岛的天麓山海和大角湾两个风景区，自然风光美不胜收，岛内有国家4A级景区——大角湾、马尾岛风景区、十里银滩风景区及金沙滩风景区等10多处景区。游玩之处数不胜数海陵岛四面环海，碧水净沙。连绵9.5公里的天然细软沙滩。这里拥有完好的海岛生态环境和丰富的旅游资源。在十里银滩，你可以卸下所有的烦恼与忧虑，脱掉鞋子走在松软洁白的沙滩上，吹着海风听着海浪，神仙体验不过如此。像一轮弯月的海岸线静静蜿蜒到远方，在海陵岛的每一步脚印都是风景画轴的一抹色彩。夕阳西下，在观景台与落日斜阳合照，拍下最美的剪影；在海滨栈道看老人在礁石钓鱼，安静而又美好。理想之地放生台的黑礁石很是出片。与礁石同游，放空，跟着海浪去大海深处探索原始的美。海陵岛在4月到7月还会有蓝眼泪出现。星辰大海落入凡间汇集于此，海的浪漫在这一刻到了极致。快跟上脚步，一起追寻“荧光海”。广东“小希腊”--那琴半岛那琴半岛，这个一听便觉得拥有无尽诗意与浪漫的名字，未曾谋面时就已带来了海的美好想象。那琴半岛位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，海岸线上分布着十多个风景迷人的海滩，与上下川岛隔海相望。距离鹤山约 2.5小时车程，距离开平（碉楼）约 2小时车程即可到达，可调整至合适行程。这里的海湾风光旖旎，阳光充足，海水清澈见底，海滩沙质优良；这里的山景石块浑然天成，是大自然的杰作。在那琴半岛，你可以完全将身心托付与这样的美景之中，陶醉在海风的轻抚。风光旖旎漫步环岛木栈道，探寻历史地址演变的踪迹。在山与海的交界线，有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏。5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节，静站于此，或许海下已有海豚悄然越过。这里还是一个婚纱拍照胜地。中蓝白相间的靠海建筑群，更是使这里增添了爱琴海的浪漫气息，被称为“小圣里托尼”，有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英式铁桥、地中海建筑、空中教堂简直唯美得不像话~1精选酒店海陵岛北洛秘境度假酒店酒店位于广东省阳江市海陵岛闸坡镇北洛秘境国际旅游度假区内，毗邻国家AAAAA级大角湾风景区，距离“南海一号”海上丝绸博物馆约15分钟车程。度假区三麪环山，南麪临海。海水清澈、沙质幼细，无论踏浪戏水、或是尽情畅泳，都其乐无穷。让您不必长途跋涉远赴到国外，就能感受天空海阔融为一体的奇妙体验，浩瀚大海触手可及！酒店还拥有海水泳池，您可像在大海上一样舒展四肢，尽情畅泳，躺在舒适的浮床上，感受海风徐徐欣赏空灵蓝天，远方便是天水相接的碧海蓝天。度假区内的山体公园长年葱郁，拾级前行、移步换景；临海的栈道景致迷人，近听浪涛拍岸、远赏朝晖晚霞，悠闲惬意。更具吸引力的是，可以在北洛秘籍天际泳池俯瞰整个蔚蓝大海，对望将军铁帽仔、马尾岛风景区、牛塘山览胜景区，自然美景尽收眼帘。望岗碉楼民宿望岗村位于四九镇东南面，毗邻四九河，自然环境优美，是一个安静的小村，村里的人很热情。望岗碉楼民宿就是坐落在这样一个村落里，由一栋四层高的碉楼和一栋女子私塾组成。一楼是客厅休闲区，碉楼被前后小院包裹着，淡淡乡愁，富有时空感。后院与大片田野紧紧相连，一年四季不同景色。如果你喜欢登高望远，可以上到碉楼的天台，百峰山和整个村落尽收眼底，粉墙黛瓦的民居错落有致的，相映成趣。除提供住宿服务外，望岗碉楼民宿还依托优美的自然风光和宁静的内部环境，经常举办怀旧音乐分享、摄影作品交流等多种文化创意活动。现已有文化遗产教育与社区改造、摄影、音乐茶文化、艺文策划等5个工作室入驻，只为让热爱艺术的你，找到自己的一方小天地。2精选景点闸坡渔港&小镇【闸坡渔港】这是疍（dàn）家渔民海上生活的缩影，渔港的边上是一个名为牛塘山的小山，登上山顶，凭栏远眺，可以看到闸坡渔港的全貌，整齐排列的渔船远远望去，极为壮观。在这里还可以吃到美味、新鲜的海鲜哦～都是鱼民当天打回来的，以鱿鱼、虾、小白鲳、马鲛、带鱼、羊鱼等优质鱼为主，据说每天在码头交易的海产超过500吨。天麓山海风景区天麓山海旅游度假区地处海陵岛西南端飞鹅岭区域，临近大角湾，三面观海，山上有风力发电风车16座，是海陵岛鸟瞰全海景的观景胜地。天麓山海内登高望远不二的选择，在山上可以俯瞰整个海陵岛。一排排白色的风车点缀在漫山遍野，迎着风安静的转着，恬静又温柔。一边是青葱翠绿，一边是湛蓝的海水。随手一拍，都是一张风景如画的明信片。大角湾景区大角湾：位于海陵岛闸坡镇东南方，是海陵岛知名度最高的景点。美丽的大角湾滩长2.45公里，宽50-60米，海湾似巨大的牛角，故得名大角湾，是海陵岛上一个动人之处。大角湾海水湛蓝，沙质洁净，可进行日光浴、海水浴和沙浴。马尾岛大角湾的西南方就是马尾岛。马尾岛上林荫遍布，海摊平缓，特别水中安全地带宽阔，很容易形成天空之境，非常适合拍照，因为位于海岛的最西角，所以这里也是观日落的最佳地点，当晚彩霞漫天时，"马尾夕照"就美得十分梦幻。春湾风景区2021被评定为国家AAAA级景区的春湾风景区，又名“莲花垌石林”，是典型的石灰岩溶洞。四周由六座石山峰环绕而成、优雅壮观。里面还有龙宫岩岩洞全长1000米，龙泉溪水清澈，洞如长廊形，景景物鬼斧神工、玲珑剔透，犹如龙宫之物，精致瑰丽，惟妙惟肖，极像神话中的龙宫宝库。飞龙寺飞龙寺在广东省阳江市东平镇的玉豚山，所有建筑都是依山势而建，横贯东西，主体建筑则是坐北朝南，法度森严，却又是完全依从自然规律、与周遭环境完美契合。在寺庙的平台处，可以俯瞰整个珍珠湾。珍珠湾属于天然的海滨浴场，周围山上种了十万亩的松树、相思树，临近还拥有多处奇景古迹。关山月故居我国著名国画大师关山月故居，【关山月故居】分为生活馆和展览馆，占地面积均为120平方米，分别展出关山月大师的一些生活用品和代表作。走进关山月故居所在地那蓬村，沿着栈道尽览高山树榕、睡莲池等美丽的田园风光，沿途墙壁分布着一幅幅墙绘充分展现书画之乡的浓郁文化氛围。【关山月故居】正位处于美丽乡村示范村【那蓬村】，可一同观看这美丽之村。   雅韶十八座雅韶十八座位于广东省阳江市阳东县雅韶镇西元村，始建于清朝乾隆年间，至今已有250多年的历史。在这个远离城镇，林茂竹翠、溪河充沛的小村落，雅韶十八座村落依山而建，依势而就，高低错落，布局合理，结构严谨，颇具特色，是无人机航拍取景的最佳景点。表竹村表竹村是解放战争时期共产党领导下的革命武装斗争根据地，是恩平、阳江、台山三县边区的革命活动中心，拥有厚重的红色文化底蕴，丰富的红色文化资源。走进表竹村，干净整洁的巷道、错落有致的房屋、生机盎然的林木、各具特色的活动场所随之映入眼帘。壮丽澎湃的大海撩动着每一位爱海之人的内心选一个晴空万里的日子跟随【接待专家】的脚步一起来到那些绝美的海景地不用担心旅途繁杂因为有【接待专家】全程贴心服务不用担心路途遥远因为都是离城市不远的优选圣地快来与【接待专家】一起享受清凉一夏吧~END（部分照片取于网络，如有版权问题请通知推文管理员删除。）【精选文章推荐】【萤聚营】即将啔动，快来一起点亮你的夏天！Pay Attention！接待专家专属团建项目「从身丛生」计划 啔动！海外热门目的地最新入境政策接待专家MICE团队：接待专家MICE团队致力为企业及政府机构提供一站式的会议展览、高层团建、海外推广活动策划、VIP重要接待等服务。接待专家MICE团队汇集全球高端资源，为企业定制出富有创意且具有文化韵味的高端服务方案。 一流的公司需要一流的团队，一流的团队需要高水平的活动策划。接待专家高素质的服务团队可以满足客户对企业会议、奖赏旅游、国际会议、各类型活动的高标准要求。期待成为您的伙伴陪您走上国际舞台服务流程： 团建出行、会务服务及企业顾问咨询 请联系接待专家MICE团队咨询电话：（0755）86707763联络人：Tata LI / Cissy ZHAOWeChat：扫码联系接待专家服务号了解更多咨讯详情可登陆官方网站：www.receptionexpert.com

文章编号: b125f338fab99b8c338f52a4a7a07235
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (高新区分公司党支部打造“心”服务党建工作品牌) 2022-06-13 珠海翼讯   珠海翼讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjMwODQyOQ==&mid=2247490057&idx=1&sn=feb788465f0009500cdecfaa6e2e7f95

高新区分公司党支部大力推动党建工作与生产经营深度结合，打造“心”服务品牌，以高价值，新服务，助力家庭数字化和产业数字化。一、助力数字化高新响应政府需求在所有道路进出卡口开通数十个5G+疫情监测布控点，组建了党员攻坚团队，助力政府打造“疫情管控一张图”，筑牢高新区第一道防线。通过该项目努力，突显5G应用能力本地服务化和快速响应的差异化优势。2021年12月初接到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局在港珠澳大桥西人工岛附近应用通信需求，高新区分公司克服困难，在较短时间确定5G+STN专线定制网方案，满足客户需求，赋能企业客户数字化升级。助力高新公安、派出所反诈行动，整合各方资源做安全管理，通过翼安反诈，预警专网云平台，云技术、大数据等技术，分析话务行为，提醒和阻断诈骗行为。二、服务企业和学校，高效防疫深入走访企业、学校等，了解各类场所疫情防控情况，为高新工地，学校等搭建数字哨兵试点，提供测温扫码等健康检验，进一步加强疫情预警和检测，提高防控工作的有效性和精准性。全力调动各方资源，助力 “佳能防疫医学观察点”改造，2天交付近千条宽带，数百个监控安装任务，积极履行社会责任，充分发挥信息化优势，从通信网络保障，大数据分析等方面助力疫情防控工作，构筑疫情防控科技堤坝。三、走进社区，服务民众与高新区近20个社区共同合作，打造平安监控平台，实现户户联网监控，建设平安社区项目。智慧社区项目现已完成20余个社区（2G）签约。在前期完成的智慧社区项目基础上，推进2c2h业务发展，结合民生微实事扩展DN智慧社区项目。与社区党支部联系沟通党建翼联工作，创建平安社区，在 10余个小区开展了便民惠民服务行动，进社区上门做全屋WIFI免费检测等服务检查。响应政府“创文”活动开展三线整治工作，支部党员干部践行以客户为中心，努力避免影响居民网络使用，深入走访了解社区需求，选取最优方案，加班加点顺利完成线路整治任务。获得政府和居民好评，特别是唐家湾镇JS社区党支部赠与锦旗“整治安全隐患、共创文明社区”。（张燕华）

文章编号: c0c516af742e2e51aed8510ac353f5c6
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (省内首个5G自然保护频道上线,保护区精彩科普内容任您观看!) 2022-06-13 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247505170&idx=1&sn=ab464644b2a031499ff81ec1359980af

近日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区和广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司进行“广电5G自然保护频道”合作签约，为广大市民提供权威、便利的生态保护、自然科普资讯，与全社会共创生态保护新形态。该频道已经上线，大家可以在手机和电视上进行观看。★频道围绕生态保护和自然科普划分为以下五个栏目1.慢直播+VR这里设置了珠海一些著名景点的慢直播，通过此栏目，可以实时观看到淇澳红树林保护区的山顶和红树林大澳码头两个直播点，通过慢直播镜头了解保护区丰富的物种资源，实现在家就可以看遍保护区的自然风光。2.短视频喜欢看动物类和景观类视频的小伙伴，在“短视频”栏目就可以大饱眼福啦！在这里我们可以看到珠江口的白海豚嬉闹、空中俯瞰红树林等精彩视频，大自然的趣味性，在这里展现得淋漓尽致！淇澳-担杆岛保护区还将持续拍摄和推出有趣的动植物科普视频，敬请期待！3.生态保护在生态保护栏目，提供了各类生态纪录片和环保科普片，如营救中华白海豚、守护担杆岛-猕猴保护区等内容，生态环境教育可以培养青少年的生态文明意识，让保护生态爱护自然成为大家身边常事。4.自然课堂自然课堂模块里展示了发生在海洋、森林、草原、湿地、城市等不同生态系统中，罕见而奇妙的动物行为，海量的自然科普内容可以让您和孩子们更加了解自然，爱护自然。5.视频上传视频上传是手机端特有的栏目专区，通过手中的镜头记录精彩瞬间，自然的行为，讲述自然的故事，用影像建立起自然的生命档案。本栏目还会定期举办短视频大赛，欢迎热爱摄影、热爱自然的小伙伴们可以来到珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区记录下精彩一刻，作品上传经过筛选后会在频道展出并署名，在此呼吁大家踊跃参与投稿噢！！！观看方式一手机端观看1.关注“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号，点击科研宣教，选择“5G自然保护频道”，即可观看。2.关注“珠海广电网络”微信公众号，点击底部菜单栏“福利优惠-5G自然保护频道”，即可进入观看。2电视端观看打开广电网络高清机顶盒，在主页选择“珠海”本地界面，点击中间的频道推荐专区，或者左下方菜单栏的“5G自然保护频道”专栏，即可观看。图文：多肉         排版：多肉             审核：杏子         

文章编号: 65ac8a25a51128098c6c9fc39e28ac4d
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (招商微游轮618狂欢大促,开抢!498起抢三人海上游平日票,超长有效期,感受世界新七大奇迹之一震撼体验!音乐派对...超多惊喜) 2022-06-13 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648253933&idx=1&sn=22b995fb6822e8a7137b2ddacb1c9c2f

招商微游轮618狂欢大促！498元起抢『招商微游轮三人票』每人仅需166元！感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验！音乐派对、奇幻魔术... 更多惊喜等你探索！港珠澳航线、深圳湾/前海湾航线平日所有航次通用不加收！超长有效期至9.30日！低价囤票必选！库存有限，先约先得！·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起△长按上图识别二维码购买·招商微游轮·『三人海上游平日票』DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！·招商微游轮特惠票·①·招商微游轮·『三人海上游平日票』原价：714元起惊喜价：498元△长按上图识别二维码购买·招商微游轮·『三人海上游平日票』本产品兑换下表平日指定船次不加收，周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取。【使用时间】购买之日起至2022年9月30日，当天可用，未兑换订单可于过期后7天内申请退款②⇨ 招商微游轮-港珠澳大桥航线成人票 ⇦惊喜价：198元起△长按上图识别二维码购买招商微游轮-港珠澳大桥航线成人票【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）戳原文，立享吃喝玩乐优惠！

文章编号: fa6679b33c015093d2e408b9152d7d67
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (6月25日桂林漓江、北海、德天、巴马单高单动双卧九日游) 2022-06-13 鹰潭市青年旅行社   鹰潭市青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwMzkzMw==&mid=2650407875&idx=1&sn=90b965e92167b6f2782b4e26f3e34221

6月25日桂林兴坪漓江、北海、德天、巴马单高单动双卧九日游(独立成团、鹰潭起止、老总带队）特惠价2380元/人第一天：鹰潭火车北站乘高铁二等座（18:02分G1495次高铁赴南昌西站），后换乘19:42分K2385次火车硬卧赴桂林北，开始愉快的行程。乘火车硬卧赴桂林北，开始愉快的行程。第二天：早上接团，早餐后游览漓水环绕的【訾洲·象鼻山】（约60分钟），柳宗元游览訾洲后曾写下《訾家洲亭记》颂扬桂林山水。訾洲观景台是观赏城徽象鼻山的最佳角度，东可望七星山、穿山、塔山，西可观叠彩山、伏波山、独秀峰、雉山、南溪山、斗鸡山；若恰好是在烟雨弥漫的时节游览，云纱雾幔将訾洲笼罩在一片朦胧之中，犹如一幅水墨画卷，充满诗情画意，这就是誉满八桂的“訾洲烟雨”美景。乘车前往游览【古东瀑布】（游览约90分钟），仁者乐山，智者乐水。古东瀑布最大的特色是你可以穿着雨衣、草鞋，一路踏着陡峭的石壁逆流而上。一起“湿身”吧，感受身心的悸动和快乐；上下求索吧，“行到水穷处，坐看云起时”，还能在绿意盎然的古东森林中吸氧润肺。每当深秋来临，看漫山红遍，层林尽染的壮美景致，是秋季出游赏枫的绝好去处。【古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备，如：安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起，请自行向景区购买】之后前往码头乘船游览【兴坪-漓江】（约60分钟）。兴坪，桂林山水之精华，早有“阳朔山水甲桂林，阳朔最美在兴坪”的说法。这里有著名的二十元人民币背景图等精华景点。古往今来，兴坪秀丽的山山水水，引得无数文人墨客为之陶醉。船行江中，宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，可观奇峰倒影、渔翁闲钓，真正体会到“船在江中走，人在画中游”的绝美漓江仙境。之后徒步观摄最美河段【遇龙河】（游览约30分钟），这里没有都市喧嚣，一切都那么自然古朴：山峰清秀迤逦，形态万千；江岸绿草如茵，树木繁荫；河水清澈透亮，水筏飘摇。晚上您可自由漫步在没有国度、充满热情的【洋人街——阳朔西街】（无车无导游陪同）感受浓郁的异国风情。（含早、中、晚餐，住阳朔）第三天：早餐后赠送游览【少数民族观光寨】（游览约120分钟），感受原生态的少数民族吊脚楼和原住民风情，古老的青石板路两边是完好的全木式建筑，如今传承下来的古老手工银饰制作工艺已经被列为世界非物质文化遗产，保留下来的手工作坊作为展示基地，您可以探寻民族银匠精湛的工艺，感受少数民族的风土人情和村民淳朴悠慢的生活节奏。前往有“桂林最美岩洞”之称的【银子岩-AAAA级】（游览约60分钟）。银子岩贯穿十二座山峰，洞内堆积了不同地质年代生长发育的钟乳石。钟乳洁白晶莹高达数十米，宛如夜空银河倾泻而下，闪烁出似银子的光芒。洞内钟乳石以“雄奇幽美”独领风骚，形态各异的钟乳石石柱、石塔、石幔、石瀑，构成了岩溶艺术万般奇景，令人流连忘返。银子岩还有个有趣的民间趣闻：“游了银子岩，一世不缺钱”。前往游览【世外桃源-AAAA级】（游览约60分钟），追溯陶渊明的意境，感受田园风光的浓缩。这里桃花成林，莺歌燕舞，美不胜收，宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”，“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。乘舟游于湖面，水转筒车及风雨桥、铜鼓楼都在视野内，可欣赏民族舞蹈等风情表演。抵达岸边可徒步观赏少数民族建筑或回顾古文明的智慧。赠送欣赏大型山水奇幻5D秀【山水间表演】/【梦幻漓江】（约70分钟）世界首台表现桂林山水文化、民族民俗风情的室内旅游舞台秀,成功打造了国内外多项“首个”:首个全景式溶洞剧场观演体验,让您身临其境。《山水间》以缤纷多彩的山水和独具魅力的少数民族文化为背景，娓娓讲述了在漓江河畔、象鼻山下诗歌般的田园生活，多维度、全方位地展现了迷人的南国风情以及人与大自然的和谐相处。（含早、中、晚餐，住桂林）第四天：赠送参观【玉石博物馆】（约120分钟）。馆内摆放着亿万年前熔岩沉淀而成的玉石，造型各异的玉石，经抛光后灿若朝霞，呈现夺人心魄之美。玉石色调均匀，光泽性强，质地细腻坚韧因而极具观赏和收藏价值。前往【刘三姐大观园】（游览约60分钟），它坐落在风景怡人的桃花江畔，集中展示刘三姐文化的经典主题游园。园外山清水秀，倒影如画；园内亭台楼榭，错落有致；有金蟾对歌台、石雕绣球、定情古榕等景色。在这里可以了解和体验壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的鼓等特色。后赴【世纪华联】，闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。后乘高铁二等座赴北海，抵达后入住酒店。（含早、中餐，住北海）第五天：早餐后前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区 天下第一滩---【北海银滩】（游览时间约2小时），银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。特别赠送【北海红树林生态旅游区】北海红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的”海上森林”—红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性，打卡冠头岭（电瓶车不含）（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。后参观北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。晚餐不含：游客可自行到当地特色排档体验美味海鲜。。。。（含早、中、晚餐，住北海）第六天：早餐后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往北海/钦州（360KM约5小时）入住酒店。（含早、中、晚餐，住德天）温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理第七天：早餐后乘车前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。结束后乘车（36KM约50分钟）前往游览国家AAAA级旅游风景区【古龙山大峡谷】由古劳峡、新灵峡、古龙峡、新桥峡四个峡谷，迎宾洞、百福洞、古龙洞三个地下暗河溶洞及单级落差128米的古龙大瀑布和12个美如画卷的壮丽瀑布景观组成，全长7.8公里，占地约17平方公里，集峡谷山水之灵气，汇暗河溶洞之精华。四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通，形成四峡三洞三暗河连通的奇观。结束后前往酒店入住休息。（含早、中、晚餐，住德天或硕龙）第八天：早餐后乘车(280KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！后乘旅游车返南宁，乘22:50分K2386次车返程（含早、中、晚餐，住火车上）第九天：17:32分抵达南昌站，后乘旅游大巴返回鹰潭，抵达温馨的家，结束愉快的旅程！价格：2380元/人服务标准：①:交通：鹰潭-南昌高铁，南昌往返广西火车硬卧旅游旺季不保证往返车次铺位，只保证往返卧铺请谅解、桂林至北海动车二等座，南昌回鹰潭旅游大巴包车。  空调旅游汽车旅游旺季，桂林旅游车要套团敬请谅解。②:住宿：产生单男单女尽量安排3人间或加床或和其他客人拼住，无法解决客人须补房差；宿当地商务型酒店广西是三线城市，酒店标准比较低，和江西当地相差1个档次，敬请收客时跟客人说清楚 ，如果对我们安排的酒店不满意可以退我们旅行社低价客人另外自己订酒店。③:用餐：正餐25元/人八菜1汤、10人/桌（14正 早餐酒店含早），酒水自理，正餐25元/人（广西不吃辣，比较清淡，所以接团时跟客人说清楚 ）④:景点：以上所列景点大门票。 ⑤:导服：优秀服务。报名咨询热线:1、鹰潭青旅/龙旅国际胜利东路营业门店：胜利东路26号（正大街摩尼卡向东80米）果多果胜利路水果店隔壁旅游顾问：13970155989谢姐，13870180097小皮，座机6269688（24小时咨询）2、鹰潭青旅总部/龙旅国际旅游股份鹰潭分公司：时代广场1号楼2单元501室(永盛百货B座外面,110移动警车旁见青旅招牌)旅游顾问：139070165656张哥, 13707018584小李，座机6238618（24小时电话咨询）怎样关注鹰潭市青年旅行社微网？1、点击右上角关注公众官方账号，便可自动加入。2、扫描右方二维码。（或长按下方二维码）3、查找公众账号“鹰潭市青年旅行社”。

文章编号: 63fc8dd3fbda717132b78b5dc08d5b3a
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【欢乐时光】畅玩珠海长隆海洋王国一天游~众多珍贵海洋动物~刺激的游玩设施!与海洋生物面对面~) 2022-06-13 阳江市广中旅行社   阳江市广中旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMxODQxMA==&mid=2247512708&idx=3&sn=b9d6b7b8cf913a82f68f67dfae78496d

超满足·海洋大街走进海洋大街率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中让你恍若置身海底世界激情海洋，派对狂欢这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏更有全新的主题活动让你享尽海洋主题乐园的乐趣荟萃园内各式海洋动物主题花车演员阵容鼎盛，充份展现“海洋王国”的缤纷活力！海洋保卫战上过春晚的表演又怎么能错过！海洋保卫战150架无人机炫酷表演大型烟花汇演、喷泉汇演高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片缔造视觉冲击力十足的感官体验！打卡童话乐园童话成真不是梦如果世界有童话，那一定在珠海横琴长隆海洋王国。充满梦幻色彩的“雪孩子““美人鱼”和情景歌舞剧“爱·雨林”.一个个纯粹童真的童话剧演出，让人仿佛来到现实版童话世界，每个孩子都化身成为童话故事的主角。除了实景童话剧之外，海洋夜光大巡游和海洋保卫战也同样精彩！梦幻的灯光美景，声光电全景闪耀满足孩子们对童话王国的全部幻想，必定能让人流连忘返。探秘英雄岛放飞少年英雄梦每个孩子心中都有一个超级英雄梦，让英雄岛来实现它！体验奇幻的游乐设施与主题餐饮，感受超现实还原的英雄世界。“英雄庆典”实景童话剧也将在此上演，攀岩夺英雄号角活动与特色立体拍照互动区，让全家人都能与卡卡英雄们一同奋战。精彩的动雕演出和大巡游，仿佛将荧幕前的动画片统统搬到现实世界，定能抓住孩子们的眼球。“海怪塔”、“丛林过山车”、“企鹅过山车“更是让人身临其境地感受到英雄故事中的热血冒险与神秘探索，别提有多欢乐~沉醉欢乐花花世界置身奇妙海洋满满少女心的雨林升降塔，让小孩化身花仙子，沉醉花花世界~在鲜花簇拥中，缓缓上升高空，拥抱蓝天和白云，美景尽收眼底~这一次，让她远离城市的喧嚣，置身奇妙欢乐的海洋世界~进入鲸鲨馆，站在蔚蓝的海底里，感受霸气侧漏的鲸鲨从头顶掠过，看看会发光的水母和丑萌丑萌的魔鬼鱼，各得其乐、尽情畅游。唯美的花车巡演海洋王国每天都会上演两场巡游白天和晚上二十多辆花车载歌载舞特别欢快，有美人鱼海龟、章鱼、巨鲸极地游戏、潜水艇等等...还会有互动哦！企鹅馆「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当牠们一跃入水中动作就会快如闪电更会在水中划出一道道潜行轨迹！海象岛在「海象岛」的一条神秘村庄里一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到海象家族就会成群结伴深潜入海利用打磨得锋利的长牙觅食海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！跳跃旋律音乐喷泉漫步于写意的「横琴海」旁悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿感受轻快的旋律节奏将快乐气氛散布每个角落！旋转水战「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线就要好好调整坐标、瞄准射击！赶紧穿好「防弹雨衣」马上加入战斗吧！海豚转转车这个合家欢的游乐设施让您乘坐在海豚造型的厢座中与好友展开水枪大战同时感受到海豚快速旋转体验无限乐趣。 海豚剧场「海豚剧场」可容纳近6,000位观众每次表演均由有多条海豚同台演出与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧体现人和动物的和谐共处绝对是「海洋王国」必看的表演白鲸剧场全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾惊险刺激水世界一家大小欢乐无限珠海长隆给你一次梦幻之旅⊙以上图文来源于网络、仅供参考，实际为准，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！话不多说，赶紧约起来！快来一起出发啦~~等你报名呢！你们的支持是我们前进的动力！点右上方或分享到朋友圈旅游咨询热线：0662-3388000、3390166；手机号：19126863928（微信同号）微信名：阳江市广中旅旅行社微信号:YJGZTS（长按二维码关注微信公众号）点开长按二维码，添加旅游顾问详细咨询

文章编号: 20f189ed2237f7a7df38d9a8953a1d0e
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】6·18钜惠!498元起抢价值714元起 ·招商微游轮『三人海上游平日票』超长有效 期至9月底) 2022-06-13 深圳兼职网   深圳兼职网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5OTQ4MA==&mid=2652290596&idx=2&sn=2d5b9eb95dc3c7165937fa708269b093

·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按二维码购买DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）长按二维码购买--- 客户广告 ---

文章编号: dcc51ae7b208fb45e0863426b2f8aaae
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (6·18低价钜惠福利来袭!498元起抢价值714元起 · 招商微游轮『三人海上游平日票』) 2022-06-13 U爱亲子游   U爱亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247653057&idx=1&sn=9fc4624de19be7227fc9dffdcef6cf40

·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起▲长按二维码进入购买页面小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【航次详情】*本产品兑换下表平日指定船次不加收，周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取。购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。6月15日运营计划调整，运营船舶对调【防疫须知】根据最新疫情防控要求，经蛇口邮轮母港出发乘船的旅客，须持72小时内核酸阴性证明、健康码和行程码绿码。【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2022.9.30日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，因每日特惠票库存有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【售卖时间】2022.6.13日12：01-2022.6.19日23：49，限时限量，售完即止！【兑换时间】2022.6.13日起开始-2022.9.30日可兑换使用（注：所有预约订单6.13日开始安排出票）【使用时间】购买之日起至2022年9月30日，当天可用，未兑换订单可于过期后7天内申请退款。（平日指定船次不加收，周末节假日及主题船次需在线加收）【预定限制】每个手机号限购3张（注：兑换券不仅限抢购本人使用，可本人或转赠亲友使用，但禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。）【使用须知】1.航线船票为实名制，为保证登船顺利，下单时请填写正确的姓名和手机号，兑换预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。2.预订成功后将于当日收到验证码短信，短信内容包含使用信息；发码时间为即买即发，如没收到短信请查看短信是否被拦截。3.本权益仅在有效期内兑换有效，兑换后如未按时使用，过期作废。4.船票预约当日当班有效，过期不可登船，船上不允许自带食品。5.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心，凭预定时填写的实体身份证办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。6.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 7.每班次可使用兑换券数量有限，先到先得。8.兑换券抢购成功后，未兑换订单可于过期后7天内申请退款。9.兑换券一经兑换船票后，不支持退款及改签。【特别提醒】1.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。2.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。3.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。4.本权益不得兑换现金，不设找补。5.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。6.图片仅供参考，以商户当日提供为准。7.购买此特价产品视为认同此声明及认同活动规则。8.公司作为网络平台提供者，只做产品首次体验和发布内容宣传；凡到店扩大购买部分或二次消费所产生的纠纷均与本平台无关。本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。9.如有疑问，请咨询客服，电话：4008887800DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）图文排版：小U图文来源：合作商版权归所有者，如有侵权，请联系删除！更多遛娃信息，可点击视频号有任何问题请咨询我们客服：扫码咨询（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.轻奢海边度假！799起抢惠州双月湾温德姆至尊豪廷度假酒店套餐，含双早晚餐+无边际泳池及儿童乐园~2.【田园亲子乐】畅游田园风光！49.9元抢88元『酷农伊思顿农场』2大2小亲子采摘套餐亲子游玩攻略1.光明游玩全攻略~带你吃喝玩乐的正确打开方式2.在广东，这个游乐场必须带娃打卡一次！家人欢度假期推荐~3.这片湿地公园，一片花海开的正绚烂，周末半日游带娃走起！！！4.小众海岛出游推荐（一）夏天来了，一家人赶海去吧！点击文字查看详情更多游玩攻略点击公号菜单处点击左下角进入购买页面

文章编号: 1207b854fd2b8a999072483931fdd78a
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】6·18钜惠!498元起抢价值714元起 ·招商微游轮『三人海上游平日票』超长有效 期至9月底) 2022-06-13 同城荟玩   同城荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAxMzgzOQ==&mid=2649879374&idx=2&sn=d52589e0ffddb72a812c90df9dc8733f

·招商微游轮·『三人海上游平日票』门市价：714元起惊喜价：498元起长按二维码购买DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，双船齐发· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 80bf19904904aea6ad33d29b5ed986b7
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (跨海桥梁如何防护?——缆索新材密封蜡为港珠澳大桥锚固拉杆保驾护航) 2022-06-13 索桥检修林博士   索桥检修林博士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY2NDk2NQ==&mid=2247507289&idx=1&sn=6c33c1b0cc1fcaa2cf5c8124e20f5392

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，桥隧全长55千米。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥分别为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九州航道桥，每座主桥均有独特的艺术构思。青州航道桥是一座双塔双索面钢箱梁斜拉桥，跨径采用（110+236+458+236+110=1150）米组合布置；塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素。▲ 青州航道桥江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。▲ 江海直达船航道桥九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。▲ 九洲航道桥为了应对海洋气候中的盐雾挑战，江海直达船航道桥锚固拉杆锚头螺纹采用了由广州缆索新材料有限公司研发的桥梁防腐密封蜡进行长效防腐密封。▲ 港珠澳大桥锚拉杆螺纹防腐LSXC-MFL型桥梁缆索用防腐密封蜡是广州缆索新材料有限公司研发的一种桥梁专用防腐密封产品，本产品采用高滴点精炼石蜡，精炼矿物油为主要原材料，加入抗氧剂，阻锈剂等活性成分制造而成。本产品可用于索体内部钢丝涂覆，预埋索导管内壁喷涂，锚头保护罩内部灌注或锚头外表面涂抹等，具有滴点温度高，不易乳化，不分油，防腐效果好等特点。产品根据应用场合需要可选择灌注或涂抹施工，另外，该产品添加了高效的复合防锈剂，耐湿热和盐雾性能好（本产品通过了720h的盐雾试验，测试后试片表面腐蚀状况评定为A级）。▲ 防腐密封蜡样品照片表I 防腐密封蜡性能指标桥梁缆索用防腐密封蜡已广泛用于桥梁锚拉杆螺纹防腐、锚头防腐已经索导管灌注防水、防腐等桥梁缆索防护，取得很好的效果。▲ 锚头涂抹密封应用案例周波，较资深缆索防护专家2008年毕业于中山大学（高分子材料与工程）十余年专注桥梁缆索防护的材料和施工技术研发从事梁缆索防护体系的新建施工和运营期检测维修。主导悬索桥主缆防腐缠包带防腐技术国产化研究研发的产品与同类产品相比具有色牢度高，密封性好等特点；开发了可以替代进口杜邦公司的斜拉索防腐专用氟化膜保护胶带熟悉美国NCHRP-534标准及悬索桥主缆钢丝腐蚀机理；参与数十座索体系特大桥梁防护体系的检测和维修工作如果您想了解更多索桥检修的原创视频、最新科技和首发工程案例，请点击下面名片加关注哟：回复 “资料” 可下载相关技术资料或视频（不定期更新）公众号左下菜单进入可查看「索桥检修相关原创视频」有用请点“在看”并转发分享给更多的桥友  

文章编号: 49e34f11c822d76f8fd7a5e8c45815ec
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (将永久停运?111岁的它创下多个“第一”,曾经只有达官贵人和有钱人才能坐!) 2022-06-13 微购世界   微购世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEwOTkzMQ==&mid=2651100154&idx=4&sn=2579d9662b082fd7a0059f2e90f993ee

北上广往返香港的城际直通车或将永久停运5月6日，据香港媒体报道北京、上海、广州往返香港的城际直通车在暂停运作两年多后，或将永久停运报道称永久停运直通车的消息早已在港铁内部流传根据正常操作列车须按每日、每月、每年进行不同程度的维修但由数月前开始直通车已经停止这些例行维修也已停止购买后备的更换零件消息人士形容直通车现已无法透过自身动力运作据了解，港铁高层对直通车永久停运一事已经到决定性阶段，只待正式公布听到广九直通车可能要永久停运的消息不少街坊纷纷表示可惜和不舍111岁的广九直通车曾创下多个“第一”城际直通车曾经是内地和香港往来的主要交通方式之一其中广九直通车的历史最为悠久至今已经有111年的历史它更是中国第一条连接内地与香港的铁路见证着两地的沧桑巨变承载着两地几代人的记忆1911年，广州至九龙铁路全线开通但其间，经历了抗日战争、解放战争导致这条铁路几经中断1979年4月4日广九直通车恢复开行（图片来源：人民铁道）对于很多广州人来说九龙站是南下香港的第一站在香港电影《甜蜜蜜》中由黎明和张曼玉分别扮演的主人公便是从内地乘坐广九直通车到达红磡站（九龙站）开啔了各自在香港的异乡生存之旅上世纪70年代末直通车载着一批批香港同胞前往内地置业设厂、返乡探亲由于当时内地物质较为匮乏很多返乡的香港同胞总是想方设法地给内地亲戚带东西行李箱里塞满了肥皂、洗衣粉等用品萌萌哒的奶奶就曾提到过“仲记得细个最欢喜嘅就喺香港啲亲戚翻嚟每次都会带啲进口嘅零食同埋古灵精怪嘅玩具”（图片来源：港铁官网）除了两地密切的来往之外不少名人政要包括新加坡前总理李光耀美国前总统尼克松、国务卿基辛格等都曾坐过广九直通车出入境因此，该列车的硬件配备和服务水平在全国铁路中堪称一流广九直通车在全国开创了先河不仅加装了空调、电视还首次实现了两文三语服务所以据说广九直通车开通的初时不是一般平民百姓可以乘坐的只有些达官贵人和生意人才可以坐广九直通车也是第一趟开展免税商品销售服务的列车进口的芒果、蛇果、易拉罐饮料……据当时广九直通车乘务员介绍有时候一趟列车的销售额能达到10多万港币（图片来源：中国铁路）最令几代人难忘的还要数广九直通车上提供的餐食“每次搭广九去香港都一定会去买只秘制鸡髀真喺食过返寻味”经常往来广州香港两地的豪仔讲道20世纪80年代广九直通车首次挂上豪华餐车首创在列车上提供自助餐、西餐、早茶等多种选择的餐饮服务这是中国铁路餐车第一次提供自助餐服务“几十年来，最好卖的是秘制鸡腿已成为广九直通车的招牌菜许多旅客就冲着鸡腿专门乘坐广九直通车”餐车服务员介绍说最高峰时，一趟列车可以卖出160个鸡腿（图片来源：人民铁道）（图片来源：网络）2003年，香港遭遇非典疫情旅游业、商业受到重大打击为了提振香港经济内地开放个人赴港澳旅游等政策大批内地旅客坐上广九直通车前往香港探亲、购物、学习、工作“以前觉得香港啲嘢会平啲所以得闲就会搭广九落香港买嘢”退休了的霞姨话还记得以前每次一听说别人要去香港总会让人帮忙带点东西回来2008年，三鹿奶粉事件发酵后涌向香港的人潮里又多了一群赴港扫货的父母而且为了针对水货客将大批奶粉从香港供应链中带走当时香港还颁布了婴儿配方奶粉的限购令引起了两地市民的热议“一开始为咗屋企个B自己经常会落香港或者叫人带奶粉翻嚟加上限购你都唔知几辛苦先买到一罐奶粉”（图片来源：广州日报）2018年9月广深港高铁通车后由于直通车与广深港高铁的功能重叠且后者速度更快（最快约47分钟）直通车的日均客运量开始大幅下滑港铁公司因此调低了每日客运的班次彼时也时常传出直通车要停运的消息2020年1月，受疫情影响广九直通车宣布暂时停运广州到香港的交通方式你试过哪几种？现在从广州去香港可以说是越来越方便除了广九直通车以外还有广深港高铁、轮渡、直通巴士...不知道妈友们都坐过哪些？1香港直通巴士直通巴士相信也是不少街坊去往香港常用的交通工具了直通巴士上下车地点选择比较多巴士直达深圳关口在香港的下车点大多数都是在购物点或者是景点附近比如旺角、屯门、荃湾、迪士尼等比较适合去香港购物或者游玩的街坊但是直通车耗时较长单程大概需要2-3小时如果遇上堵车，可能就不止了（图片来源：粤港巴士）2港珠澳大桥快线2018年10月24日世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥正式开通从此，广州街坊前往香港又多了一个选择而且大桥采取“三地三检”的通关模式实行24小时通关港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多施工难度最大的跨海大桥它被英国卫报评为“新世界七大奇迹之一”大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来幸运的话，还能看到“水上大熊猫”白海豚（图片来源：新华社 梁旭）3广深港高铁2018年9月23日广深港高速铁路香港段开通广州街坊乘坐高铁列车往来广州至香港行车时间可由现在的100分钟缩短至48分钟除了到香港的时间变快广深港高铁上还有不少香港特色的餐品咖喱鱼蛋、菠萝油、特色甜品...而且广深港高铁出入境实行“一地两检”所有出入境手续都在西九龙站进行出站后就可以尽情玩耍（图片来源：南方视觉）4水上客运航线除了陆上的交通工具其实在广州坐船也能到香港在番禺莲花山港和南沙客运港有轮渡可以直达香港机场的天字码头坐船过香港，过关只需要十分钟就能搞定而且能够看到海但是上船地点远，乘船时间长所以以往只有离港口近的街坊才会选择坐船的方式到香港（图片来源：中国广州发布）近日，据广州市港务局消息琶洲港澳客运码头工程顺利完成竣工验收未来从广州琶洲到香港国际机场大约120分钟直达接下来项目将计划开通包括珠海在内的大湾区城际水上客运航线以及增开琶洲往返香港市区澳门凼仔（澳门国际机场）航线届时琶洲附近的街坊又多了一个去澳门香港的新方式了（图片来源：中国广州发布）如今随着交通越来越便利广州到香港的方式也越来越多但是关于广九直通车的记忆将永远收藏在我们的心中来源：广州妈妈网、大公网、界面新闻、人民铁道、中国铁路、广州日报、粤港巴士、新华社、南方视觉、中国广州发布、港铁官网、网络等

文章编号: 5e2bc280b5460e04a8b307988a60d135
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【南山】198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张) 2022-06-13 深圳美食榜   深圳美食榜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU5NTIxNg==&mid=2651816782&idx=8&sn=b9ea2b3908ad9e0b9a9d752c4ccf441e

·招商微游轮·惊喜价：198元起长按识别二维码购买（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【宝安福永·莱茵雅西餐厅】128元享莱茵雅牛扒双人餐【网网湘｜华侨城购物广场】69.9元抢价值226元双人套餐【深圳美食优惠·庭记·猪肚鸡店(梅林旗舰店)】99元享庭记猪肚鸡双人餐【深圳美食优惠·湘厨本味·章阁店】99元即抢地道湘菜4人餐【船歌四季酸菜鱼(海上世界)】118元抢门市价265元2-3人酸菜鱼套餐【乐签婆牛肉自助串串香·4店适用】仅98/126元就能享双人自助套餐（不含锅底）/（包含锅底） 套餐【吉兆寿司深圳4店适用·无需预约】巨巨巨长蒲烧鳗鱼~仅148/149元享寿司/刺身套餐！【深圳11店通用】9.9元抢『悦得闲广式点心茶楼』50元抵扣券【深圳7店】周末通用！9.9元抢『原味四季椰子鸡』100元代金券【全国通用】9.9元抢『奈雪的茶&瑞幸咖啡』联名折扣年卡1张！深圳有味美食榜[长按，添加榜主为好友]优惠咨询、加美食群、合作联系

文章编号: 6119ad09b26a77de3b3b3d12ca82be16
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (荐读|“公园深圳”规划草案亮相,计划实施四大行动) 2022-06-13 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247597902&idx=4&sn=b6d5bc8e3b87cc16b9f648e9979dd655

“公园深圳”规划草案亮相，计划实施四大行动中国城市规划 2022-06-01导读5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局联合发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》草案公示，首次全面披露公园城市建设目标愿景和四大行动计划，邀请公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。本文字数：3513字阅读时间：11分钟5月28日，深圳市规划和自然资源局、深圳市城市管理和综合执法局联合发布《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》草案公示，首次全面披露公园城市建设目标愿景和四大行动计划，邀请公众共同谋划通山、达海、贯城、串趣的“公园深圳”精彩方案。公示时间为5月28日至6月26日，展示渠道请点击文末“阅读原文”。公示期间您可通过电子邮件、邮寄信件等方式反馈意见或建议，邮件标题或信封封面请注明“深圳市公园城市规划意见建议”字样。电子邮箱：ztghc@pnr.sz.gov.cn邮寄地址：深圳市福田区红荔西路8009号规划大厦502室深圳市规划和自然资源局总体规划处  邮编518034山海盐田  刘伯良 摄深圳经济特区建立40多年来，深圳在城市建设和经济社会快速发展的同时，保留了大量的绿色生态空间，形成了半城半绿、山海相依的独特山水格局。如今，这些“绿色”已经深嵌城区，融入市民生活。推窗见绿，开门入园，徒步山海，鸟语花香，成为许多深圳人的生活写实，也是深圳作为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市的竞争软实力。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，公园城市建设规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。实施山海连城、生态筑城、公园融城和人文趣城四大行动计划，重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城行动，构筑魅力空间骨架未来的深圳，将以自然格局为基底，是蓝绿交融、山海城一体的绿色生态家园。《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造以山脉为主体、横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，联结大亚湾、大鹏湾、深圳湾、珠江口及深圳河干流沿岸，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。生态筑城行动，创建绿色韧性城市未来的深圳，不仅是一座繁华都市，更应是一幅青山绿水、万物共生的美丽画卷。《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。健全自然保护地体系保护湿地和典型海洋生态系统，加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。近期申报1处国际重要湿地。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，推进重点片区城区绿化，提升光明科学城、宝安北、龙华南等11处城区绿化水平；推进40余条主次干道林荫路建设和改造提升；全面发展立体绿化，提升城区绿视率和观景效果，近期新增立体绿化110万平方米；推进古树名木智能化监管系统建设，强化全市1500余棵古树名木精细化保护管理。提升安全韧性水平，持续推进海绵城市建设，发挥公园绿地、绿道、河湖水系和滨海湿地等生态空间对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用；近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。公园融城行动，营造全域游憩环境未来的深圳，不仅能远观青山翠岭、碧水蓝湾，在家门口也能尽享多彩园景、鸟语花香。《规划》提出，创新构建由自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类组成的全域公园体系，包括规划建设各类公园1500个以上，其中自然公园和城市公园不少于300个；结合市政设施、学校、商业、办公等空间建设，打造“类公园”的复合型绿色空间，向市民分时段开放共享。全市将形成有机融合的公园群，如光明科学城、交椅湾、前海－西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙－官湖、龙岐湾等12个公园群，衔接城市重点发展区域。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。至2035年建成5000公里以上营建全境步道体系，实现绿道、碧道、远足径、郊野径、古驿道、海滨栈道、城市慢行道等“多道融合”，其中近期将新建380公里自然生态的远足径郊野径郊野径。活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园，活化利用100余处非饮用水源水库设置沿湖碧道、水上活动场所等。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。深圳卫视《深视新闻》栏目以《深圳公园城市建设总体规划草案公示》为题进行了报道。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；建设塘朗山、梅林山、大南山等20余处山脊生态型“城市看台”观景点，以低扰动眺望系统让市民可观山海风貌、可赏城市繁华。深圳城市花境花景和山脊看台规划人文趣城行动，丰盈市民健康生活未来，深圳可以望山亲海，畅享自然野趣，也充满历史人文气息和时尚活力，可以体验多姿多彩的健康都市生活。《规划》提出，打造城市友好空间，新建8个儿童专类公园，保证每个区都有儿童公园；利用城市绿地、街旁绿地等空间，增建宠物游乐设施，适度营造人与宠物互动空间。活化历史人文资源，结合历史风貌区、历史建筑活化改造，植入文旅体验，提升城市文化品位。近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以改革开放、红色文化、客家文化、特区印记、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心，让市民在体验中认知自然并自觉保护自然；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。打造著名旅游目的地，构建全域旅游新格局，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。福田中心区璀璨夜景让我们期待：未来的深圳，建筑是可以阅读的，公园是可以拥抱的，绿道是可以品味的，天际是可以眺望的。所有生命都可以在这里感受更蓝的天、更清的水、更欢快的氛围，自由地与山海晤谈、与流水对话、与古树私语，看山花烂漫、听小鸟鸣唱，与万物同行。本文来源：深圳特区报、深圳卫视《深视新闻》-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: bfec5a1b950021f18b9a27bf115aace9
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (融于秘境,让你一见钟情...什么样的酒店如此特立独行?) 2022-06-12 托迈酷客生活方式平台   托迈酷客生活方式平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTIwMjg1MQ==&mid=2247541942&idx=1&sn=fe3c43c3734f48ecb1b64e90b8f381ca

你对奢华酒店的定义是什么？金碧辉煌、珠光宝气？还是知名酒店品牌联袂世界知名设计师的盖世神作？外在的奢华，容易被替代，更容易被时间所冲刷。但有一种奢华，深入骨髓，乍一眼质朴无华，却有一种耐看之美，历久弥新。疫情三年，此时此刻你们是否和酷小客有着同样的念头？想要有一场与众不同的旅行：一场略带冒险意味的探索之旅一场放空静修之旅一场纯粹与陌生文化的偶遇想要遁世、隐栖，找一处清净美好的地方，给自己真的放个悠长假期，告别眼前的纷纷扰扰。这一点，不仅和酷小客意见一致，也与Casa Cook 这个野奢酒店品牌的创始人Remo Masala不谋而合。2016年，本着这个念头，Remo打造了Casa Cook这个酒店品牌，作为有着一百年多历史的老牌旅行社Thomas Cook旗下的品牌，Casa Cook在希腊罗德岛开设了第一家酒店，并迅速风靡欧洲。自此，揭开了Casa Cook这个小众、低调、极简又野奢的篇章。三年后，Casa Cook随Thomas Cook一起加入了复星旅文集团这个大家庭，也开啔了中国的新篇章。Remo曾说“生命的体验不由我们呼吸的次数来衡量，而在于那些令我们屏住呼吸的难忘时刻。”Casa Cook就是那个能够让你，只需要一眼，就能屏息凝神，深深爱上的住所。// 一个希腊人的浪漫Thomas Cook至今已有181年历史了，作为老牌旅行社，和它有关的故事酷小客之前聊过很多，而它涉足的领域也从旅行业务逐渐扩张，在百年多的时间里，飞机、酒店都留下了Thomas Cook的印记。Remo作为Casa Cook的创始人，也是Casa Cook背后的灵魂人物。有着希腊血统的他，浑身透着自由浪漫的气息，也许是希腊人懂得享受“慢生活”，追求自然的天性，让他寻求创造一个“能让人安静下来，找回自己能量”的空间，也为志同道合有趣灵魂的相遇提供“氛围”。而这一切要从“PARÉA”说起。PARÉA源自希腊语，一种友谊的哲学。意为“与朋友聚会”，因相聚而欢庆，分享美好时光。它唤起了一种社群意识，也成为了Casa Cook品牌的核心哲学。Remo说:“从品牌最初的设计阶段开始，PARÉA就一直引导着我们，给我们带来灵感。我们并不只是为了建造漂亮的酒店，而是为Casa Cook不断壮大的家人朋友提供连接和成长的地方。这种社群文化已经成为Casa Cook的标志。”// 一颗名为Casa Cook的新星Casa Cook 虽然风靡欧洲，在地中海沿岸拥有数家颇受欢迎的酒店。但在中国，Casa Cook还很年轻，尽管如此，它的神秘和独树一帜的风格，已经在国内设计圈建立了“野奢天花板”的形象，也渐渐令一些懂得享受生活的人们注意到这个野奢度假场所。酷小客还了解到，在Casa Cook的大家族里，除了旗舰品牌卡萨酷客Casa Cook之外，还有能够满足不同人群住宿需求的品牌——酷客部落Cook's Club、酷怡嘉Cook's Home、酷怡Casa City等品牌。卡萨酷客Casa Cook2016年，首家卡萨酷客（Casa Cook）酒店于希腊罗德岛开业，并迅速风靡欧洲且屡获殊荣。2019年，卡萨酷客艾尔古纳（Casa Cook El Gouna）于埃及艾尔古纳亮相后，更奠定其野奢先锋的地位。作为Casa Cook帝国里最高端的系列，每家酒店的选址都别具一格。无论是在希腊的罗德岛、还是埃及的艾尔古纳，Casa Cook都能从当地景色与属地文化中寻到共鸣，营造与天然环境无缝融合的野奢逸境，令人置身回归自然的隐世桃源。目前，希腊和埃及一共有5家Casa Cook。虽然现在身不能及，但要不了多久，你就能在家门口亲眼目睹中国第一家Casa Cook。家人们，准备好迎接中国首家Casa Cook了吗？就在珠海桂山岛。珠海桂山岛与Casa Cook品牌起源所在的希腊岛屿有着众多相似之处，海岛氛围小众私密、坐拥山海辽阔，植被丰饶的精致，周边开发完善，兼有丰富的户外休闲资源。如果有幸，还能看到中华白海豚在海上跃游的样子。意在延续这一份慵懒闲逸的海岛风情，桂山岛卡萨酷客将秉承自然原始、天然雕饰的设计美学，营造与当地共融的野奢度假氛围。桂山岛卡萨酷客预计于2023年开业。此外，不久的将来，你也会在丽江看见Casa Cook的身影。是不是很期待？记得，呼朋唤友去拔草吧！酷客部落Cook's Club考虑到年轻朋友们的喜好，让酒店“潮”起来，Casa Cook还孕育了Cook's Club品牌。Cook's Club是专为新世代旅行者而设的潮流酒店和度假村品牌，以“酷玩探索”、“至 IN 音乐”、“沁脾之饮”、“赋活之味”为特色，为新世代旅行者构筑多元文化社群聚集的部落。品牌传递源自希腊的“健康享乐主义”精神与潮流生活艺术，致力成为年轻世代自由灵魂的发声者与当代潮流的创作者。对于Cook's Club，新开业的桂林酷客部落就是最好的诠释，让人们能够在山水秘境也能来一场自由灵魂的狂欢。在2022年，重庆金佛山酷客部落和重庆仙女山酷客部落也将来到我们身边，记得到时候和我们一起去打卡哦！不仅如此，酷客部落也计划于2023年在美丽的新疆可可托海开设酷客部落，这片“人类滑雪起源地”和“中国雪都”，也将为滑雪爱好者们，送上专属的入住体验。此外，成都黄龙溪、长春卡伦湖等地都将有酷客部落陆续开门迎客。酷怡嘉Cook's Home此外，酷怡嘉 Cook's Home则是面向新世代旅行者的旅居式酒店品牌。每家酷怡嘉都是一座城的缩影，一个城市生活家的家。旨在令人获得身在旅游目的地，却“像当地人一样生活”的体验。酷怡Casa CityCasa City则定位城市家庭度假酒店品牌，以自然侘寂、健康平衡与互动时光为特色，令人们身处都市绿洲，与家人、伴侣、朋友开啔一段悠然欢庆的时光。进一步人间烟火，退一步悠然避世，不论在休闲还是在工作，在闹市或在偏野，度假精神永随。// 走进Casa Cook的帝国不论是国外，在希腊和埃及，还是中国，都已经有Casa Cook的身影了。它在不断地壮大，也在不断的替爱旅行的我们寻一处秘境，集结有趣的灵魂，让旅行更具意味。罗德岛卡萨酷客Casa Cook Rhodes2016年，首家Casa Cook酒店于希腊罗德岛开业，迅速风靡欧洲且屡获殊荣。希腊罗德岛位于爱琴海，传说是太阳神与女神罗德的产物，也是欧洲阳光最充沛的地区之一。岛上有希腊古典的神庙、歌剧院、体育馆、十字军东征留下的城堡，还有被称为世界奇迹的太阳神雕塑。许多有魅力的元素共同组成了罗德岛，一个被认为是爱情海众多海岛中深具历史内涵和文学气质的地方。在这里，你可以在充满人情味的小村庄里走走停停，探索街边飘着妈妈做饭味道的餐馆、各具特色的小酒吧，也可以加入路上正在随乐起舞的人们。渔夫在船上叫卖自己的渔获，脚下是蜿蜒曲折的小路，带着饱经风霜的痕迹带你拐向一个悬崖峭壁旁的海湾。这就是Casa Cook第一家落户的酒店选址，只靠想象，就已经让人沉醉不已。无论你是美食家、徒步旅行者、梦想家或舞者——或者仅仅是一个渴望阳光的都市人，都可以帮你塑造完美的漫游旅程。艾尔古纳卡萨酷客Casa Cook El Gouna蔚蓝色的泻湖，一望无际的景色和起伏的沙丘，这就是埃及。2019年11月，卡萨酷客·艾尔古纳酒店开门迎客，人们能够从隐栖之地出发探索埃及红海海岸，感受最美妙的沙漠逸奢。酒店两侧是棕榈树，坐落在沙漠沙丘之中，拥有100间客房的成人专属酒店是放松身心的完美基地。原始的景观与当代阿拉伯建筑和葱郁的热带丛林并列，成为一方隐栖之地。从标准客房到别墅，房间的氛围自然而私密，就像一个家外之家。每间客房都有独立的私人露台，而高级屋顶露台客房则拥有广阔的日落景观。橙色、红色与蓝绿的暗色调相映成趣，原木家具与光亮的陶瓷则营造出一种剖光的奢华感。装修别致，藤制内饰和亚麻床单相得益彰。埃及的属地氛围、醒目的岩层设计和戏剧性灯光营造出一种空灵的感觉，一切都凝聚成本质的自然元素。从沙漠风格的海滩俱乐部可以看到环礁湖的全景，轻轻拍打着红海的边缘。你可以在泳池边度过美好的时光，沉浸在水疗中，探索考古宝藏，或体验世界级的潜水和风筝冲浪。卡萨酷客艾尔古纳酒店被雄伟壮阔的风景所围绕，仿佛来自远方的现代绿洲。集原始纵深的沙丘与悠闲的海滨隐居于一身——是与朋友们放松身心的完美场所。桂林酷客部落Cook's Club Guilin桂林酷客部落位于世界自然遗产之地桂林，距市中心咫尺之遥，成为一方城中绿洲，是通往阳朔、龙胜等周边景点的绝佳中转站。酒店占地200亩，拥有122间各具特色的客房，1个全日制餐厅, 2个酒吧和1个休闲吧，并配有2个露天游泳池、酷玩中心和会议中心。客房多为连通式或庭院设计，多数自带花园或景观露台，可眺望酒店内一方静谧湖泊或远山倩影。自带地中海明朗基因的酷客部落，以全新视角探索桂林山水秘境，提供包括音乐泳池派对、多元文化社群、广西街头美食及创意鸡尾酒、酷玩体验等有活力的潮流生活方式。在桂林数万平方公里的岩溶地貌中，喀斯特地貌使大地锦绣，高达百米的石峰蔚然林立，星罗棋布——如同大自然打造的“巨型城市狂想曲”；当地龙脊梯田的壮观景色是人类与自然互动交流，创作而成的文化印记，足以令艺术家折服。桂林酷客部落落址尧山脚下的山水秘境，背倚云海、雾淞、霞飞流苏、珍异花草、奇峰怪石……为那些远离尘世的喧嚣者、新浪潮悍将、精神独立的探索者、文化江湖的隐秘侠士、闯荡在外的自由灵魂 ……构筑一方理想的遁世狂欢之所。跟着Cook’s Club，来到尧山脚下，以游鱼的姿态亲近山水风物，在遁世与狂欢之间反复穿梭吧！酷小客建议你，呼朋唤友一起去桂林打卡这座在山水秘境中的酷客部落哦！现在拼团价仅需￥2849（原价￥2999），可享3天2晚桂林酷客部落酒店及露营套餐。套餐内包含园景房2晚、双人酷享露营套餐1份、双人午餐/晚餐1份、酒店内娱乐活动畅玩。不仅如此，还可以免费升级到酒店水景房或临水房（视房态），套餐有效期超长，到年底前都可以用。最重磅的是，周末不加价！只有国庆10月1日～5日加价，也只需要加每晚￥150/间房，即便国庆双人入住，人均每晚也不到￥800。带娃入住更优惠，人均每晚￥525，还可以畅享儿童娱乐设施。真的是超值了！点击小程序拼起👇 - 往期回顾 -内有“巨大”惊喜！为了不错过美景，我们真的花尽了心思没有平替！全球野奢露营地天花板，你住过哪个？美炸了！这些长在绝世美景里的高奢酒店，一定要在你旅行心愿清单里！持续关注托迈酷客生活方式平台下载托迈酷客App高品质度假生活 上托迈酷客‍‍

文章编号: 936d324828c7d2253ed60c0ab0a2c4ed
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (李嘉伟丨全域旅游视域下的金湾旅游融合发展研究) 2022-06-12 珠海文艺评论   珠海文艺评论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzI2MzUxMw==&mid=2247488778&idx=1&sn=73d4bd71aff3ca23b86f781935ead975

作者简介：李嘉伟，广东科学技术职业学院教师，珠海市文艺评论家协会会员。摘要：金湾是珠海全域旅游主战场之一, 践行“绿水青山就是金山银山”理念, 努力把全域旅游打造成全区经济发展的新增长点。以金湾“航空旅游+产业”为引爆点, 提高金湾旅游的知名度;立足金湾“山海相拥、陆岛相望、城田相映”的特色, 设计独特新颖的旅游线路, 强化“悠游金湾“”欢度国庆·畅享金湾”品牌;发挥“旅游+”的综合带动功能, 深入推进区域旅游与直接相关产业全面融合发展。关键词：全域旅游；旅游融合；航空旅游金湾是珠海西部生态新区中心城区、西部生态新区开发建设的核心阵地、珠海创新驱动发展的重要引擎。在全域旅游的背景下，“旅游业的发展要适应新常态，以旅游业带动其他直接相关产业融合发展，充分发挥旅游业的拉动力和融合力，为与旅游直接相关产业融合发展插上‘旅游+’的翅膀，形成旅游融合发展的新业态”。金湾有航空城、金海滩旅游区、银沙滩生态园、三板农业生态园、海澄村屋头龙水库栈道、三灶岛侵华日军罪行遗迹、金湾高尔夫、工业园、大学园区等旅游资源。以金湾区三灶镇首个国家级非物质文化遗产———“鹤舞”为例，其多次亮相全市民间各类艺术活动的大巡游中，是金湾区首个国家级非物质文化遗产。金湾区高度重视本区域旅游业的发展情况，大力推进“旅游+”建设，实现“旅游+”多位一体融合发展，擦亮金湾旅游名片。一、金湾旅游融合发展的重要性（一）强化“悠游金湾”“欢度国庆·畅享金湾”品牌立足航空、生物医药的产业优势，整合现有美食和民俗旅游资源，深入开发金湾特色美食系列，深挖金湾传统乡村粤菜美食，推进实施“粤菜师傅”工程、开展“寻味金湾”活动，评选出鸡汤靓虾饺等十大传统美食和松露明珠伴月等十大名菜及悠游金湾蟹等金湾十大私房菜，逐步打造金湾粤菜美食旅游点，建设乡村旅游美食精品线路。推动金湾强记饭店老字号餐饮技艺传承和弘扬渔村酒家的非遗文化，在三板水乡智铭户外教育基地开展“划艇畅游三板水乡，体验皮划艇乐趣”活动，带动乡村度假、购物、游乐等旅游产品。如在三灶伟民广场举办以“悠游金湾喜乐汇”为主题的拔河比赛、趣味运动会、欢乐游园、美食汇，上演的三灶鹤舞、三灶民歌、三灶醒狮、太极拳、民族舞蹈、广场舞等旅游文化活动，吸引了大批的游客。其中值得一提的是三灶民歌和三灶鹤舞都是非物质文化遗产和金湾区独具特色旅游文化名片。实施共建共享乡村旅游发展模式，以发展家庭宾馆、农家乐为主体，引导农民在本地就业、农产品就地增值，全面带动乡村手工业、餐饮业、运输业等业态发展，营造休闲、实惠的“吃农家饭、住农家院、看农家景、享农家乐”的旅游氛围，打造乡村旅游品牌，实现旅游惠民和富民。打造“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽家园，让广大游客知悉金湾是一块可游、可看、可玩、可购、可住、可养生的旅游乐土。 （二）实现产业融合推进珠海全域旅游发展用“旅游+”思维统筹推进金湾旅游业融合发展，充分发挥“旅游+”的辐射带动作用，推动旅游与餐饮、住宿、交通、购物、娱乐全面融合发展。激发旅游与农业、工业、文化、商贸等相关产业活力，形成合力。全面开发航空旅游、研学旅游、乡村旅游、文化旅游、美食旅游、休闲旅游等旅游产品。加快发展民俗旅游、自驾旅游、研学旅游、航空科普游、红色旅游等新业态，以此整合和优化资源配置，大力推进“旅游+”产业融合发展，发挥各产业和旅游业融合发展的叠加增值效应，推动旅游业实现“众人拾柴火焰高”。促进金湾区生态、经济、城乡空间形态向全方位发展，开拓“旅游+”产业融合发展新路径，实现金湾宜居、宜业、宜游，成为粤港澳旅游休闲湾区重要组成部分。 （三）优化旅游资源配置，推动金湾旅游从“景点转变”向“全域旅游”转变珠海正在全力创建“国家全域旅游示范区”，金湾是珠海西区核心城市，“发挥‘旅游+’的拉动力、整合力作用，为与旅游直接相关产业插上‘旅游’的翅膀，助力金湾旅游形成新业态”。活力+合力，汇聚合力，激发活力，发挥旅游业聚合资源的作用。以旅游强大的合力和鲜活的活力与其他产业融合，实现旅游资源的优化配置，精心整合金湾景区景点、文化演艺、美食文化、节庆会展、观光农业、特色企业、健康养生等社会、经济、文化和旅游资源，策划推出更好的金湾旅游精品线路，为金湾旅游发展拓展新的空间，辐射带动其他产业发展，以航空、民俗旅游引领全域旅游发展，在发展全域旅游的过程中，整合资源禀赋和文化传统，以空间全景化思路来发展旅游，由点到面，推动金湾旅游从“景点转变”向“全域旅游”大格局转变。二、金湾旅游融合发展的实现路径 （一）以金湾“航空旅游+产业”为引爆点，提高金湾旅游的知名度珠海航展是国际性专业航空航天展览，根据调研和数据统计资料显示，从影响力、知名度、客流量来看，珠海航展旅游已经名副其实地成为金湾区旅游的龙头和旗帜，以金湾航展旅游为依托，以爱飞客航空科普基地为载体，发展“旅游+教育”航空科普游和航空研学旅游，吸引更多青少年学生和游客到金湾参加航空科普和研学旅游，切身体会航空的魅力，力争将金湾打造成为省内乃至国内航空科普和研学旅游的标杆。事先精心设计航空科普和研学旅游的线路及各项目，在报名后通过微信公众号或微信群推送飞机制造、型号、功能等相关的理论知识，让学生事前了解和掌握一些航空知识，或者通过拍摄抖音小视频推送给报名游客让其更加直观地学习飞机的构造知识。爱飞客航空科普基地有模拟体验飞机驾驶，学员可以近距离地感受驾驶飞机的乐趣，进一步激发他们对航天科技的兴趣和爱国情怀，促进其将理论知识和生活经验相结合。“告诉我，我会忘记；给我看，我会记住；让我参与，我会理解。”实践的体验让学员更好地理解和掌握理论知识，参与体验的航空研学和科普旅游能带动金湾旅游融合发展。发挥旅游产业的纽带作用和乘数效应，以珠海举办中国国际航空航天博览会的航空旅游为引爆点，依托中航通飞、汤臣倍健、丽珠集团、银隆新能源为龙头融合工业旅游、海澄村乡村旅游、三灶红色旅游、民俗旅游等，发挥金湾区航空产业园、金湾区生物医药产业和能源科技、信息技术等新型科技企业聚集的优势，统筹规划建设、功能配套和景观设计，打造宜业和宜游的现代科技园区。培育以金湾高尔夫休闲度假、金沙滩银沙滩和横石基露营旅游与餐饮、住宿、交通等的融合，为金湾全域旅游的发展增添新的活力。鼓励新型科技企业建立展示馆、科普馆，在宣传展示自身的同时，通过接待旅游参观，倡导创新文化和绿色理念，提升区域发展形象。引导工业企业开发旅游装备制造、户外用品、特色旅游商品，更好地满足全域旅游服务需求，从而进一步提高金湾旅游的影响力和知名度。 （二）以“旅游+”为抓手，促进“旅游+”产业深度融合切实发挥“旅游+”在全域旅游产业融合中的带动作用，推动金湾旅游资源深度融合。加强金湾海滨、高校、知名药企、非物质文化遗产、航空产业、湿地公园、陈列馆、展览馆等与旅游业的融合。用旅游业提升它们的附加值，逐步形成新业态。一是旅游业与工业的融合。金湾已经有航天博览会、汤臣倍健透明工厂、爱飞客俱乐部等工业旅游项目，在此基础上以点带面，发挥金湾航空产业园和金湾生物医药产业园（金湾生物医药穀）的示范带动作用，推动旅游与工业的深度融合。同时可以与珠海知名的工业旅游景点联动，如金湾区汤臣倍健透明工厂和香洲区罗西尼钟表博物馆同为国家4A级旅游景区，在全国有一定的知名度和影响力，与香洲区的珠海市工业旅游示范单位珠海罗西尼工业旅游园区的罗西尼钟表博物馆合作设计开发一条珠海的工业旅游线路，实现区域旅游联动发展。二是旅游业与文化的融合创新。在传统文化传承创新中，把非物质文化遗产的展示、传承、弘扬与旅游相融合，依托金湾区5所高校的优势，发展高校旅游，实现文化教育与旅游产业的互促共融发展。三是旅游业与健康养生产业的融合创新。生物医药健康是金湾的优势产业，尤其是汤臣倍健透明工厂，它是金湾区首个4A级景区，也是广东省保健品食品行业第一家4A级景区，展现了金湾“健康+旅游”的健康工业旅游区的实力。据悉，汤臣倍健将建设全球第一家以营养为主题的“营养探索馆”，打造健康工业旅游新模式。据悉，汤臣倍健透明工厂占地近21.7万平方米，是保健食品行业专业的透明工厂，如今也成为省内行业首家4A级景区的工厂。透明工厂的特色主要为全过程的“透明化”，包括原料、生产、检验、仓储以及办公区域的全方位透明。参观者在透明工厂可以看到23个国家的营养原料，经过高标准加工生产，最终包装为成品的每一个环节。市民除免费参观外，还可享受营养知识科普、美味营养餐和趣味健康互动等体验。另一方面，把医疗保健、健康养生与乡村旅游、乡野游憩相结合，利用包括中央大草坪、入口广场、林地、花田、老年活动、儿童游乐、体育运动、停车场等多个区域占地面积约10万平方米金山“海绵公园”，把山水地貌、森林田园与体育竞赛、户外运动结合起来，打造全域皆可旅游的新金湾。 （三）立足金湾“山海相拥、陆岛相望、城田相映”的特色，设计独特新颖的旅游线路，强化“悠游金湾”“欢度国庆·畅享金湾”品牌深入挖掘地域特色、文化特色，探索各具特色的统筹发展机制、发展模式，培育全域旅游特色产品业态，以特色引领全域旅游发展，继续深化三板水乡游览观光—小林河堤景观长廊骑行—河涌垂钓或泛舟—三板农业生态园采摘—湿地观鸟—体验小林草鲩鱼宴—晚饭后河灯许愿—夜观萤火虫的乡村亲子游；参观三灶海澄村鹤舞展示馆—观赏原生态鹤舞表演—海澄村屋头龙环湖骑行或漫步—参观华翔航空飞行体验馆（提前预约）—体验模拟飞机驾驶—金沙滩戏水冲浪/乘坐爱飞客飞机空中游览观光（提前预约）—品尝当地海鲜美食的航空飞行体验亲子游；做好浪山登山览胜—找寻侵华日军摩崖石刻—海澄村屋头龙环湖骑行或漫步—参观木头冲岭南石屋民居群—品尝当地特色海鲜美食的人文探秘游；优化自驾至明月湾—骑行海堤景观长廊—清湾湿地观鸟—金沙滩骑行—金海滩游泳戏水—午餐品尝海鲜美食—骑行至雷达山—防空洞探险—观赏中华白海豚—体验传统捕鱼—阳光咀沙滩览胜拾贝的欢乐骑行游；完善安和香薰园参观香薰植物—参观汤臣倍健透明工厂—茅田山溯溪探险—尚古养生园观光游览—品尝尚古原生态美食—参加银沙滩团队拓展活动—沙滩篝火烧烤晚会的团队生态养生拓展游；做好华翔航空馆体验模拟驾驶—爱飞客空中观光游览—三板水乡体验岭南水乡风情—品尝小林草鲩全鱼宴—畅打金湾高尔夫的尊享商务游。此外，继续规划“塘糖小镇”，包括打造红旗糖厂文化创意园、三板生态湿地景观区、沙脊基塘农业体验区、广发休闲渔业垂钓区、广益水乡民宿休闲区以及四村沿河十里花堤等旅游景观项目，每个片区都因地制宜地突出了规划主题，力争成为一个集文化宣传、风景观光、农业体验以及乡村民宿为一体的乡村特色小镇旅游项目。 （四）狠抓金湾全域旅游宣传推广工作在当今知识化和信息化社会，宣传对旅游营销的发展意义重大，要实现金湾全域旅游大范围传播，吸引更多的游客流向金湾，提高金湾旅游产品和服务的销售率，就要依靠高效的宣传推广。在这方面，金湾已经建立新媒体营销的公众号，并开展了一系列富有成效的“线上+线下”营销活动，但营销的覆盖面和推广范围还有待进一步提高。需借势用力，在旅游电子商务的在线旅游平台携程、马蜂窝、去哪儿等开辟营销专栏，在点击流和浏览量大的新媒体平台做宣传推广，运用互联网和新媒体平台，收集金湾游客数据并进行精准分析，并做有针对性的精准宣传推广。END排版：黄晓媛责任编辑：刘语涵素材来源：《学理论》2019（08）

文章编号: fd134c432756b8bce7367696ed66a2cf
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (走进台山侨乡,见证乡村振兴,立志建设家乡——台山市第一中学教育集团创新部系列研学实践活动) 2022-06-12 台山一中   台山一中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM1ODI5NA==&mid=2453594051&idx=1&sn=88b78b2d427502d26aebb9e4b075a982

为深入了解家乡实施乡村振兴战略、推进美丽宜居乡村建设的行动及取得的成就，引导学生亲近自然、体味传统文化，感悟科技魅力，培养学生合作探究、创新精神和实践能力，台山一中教育集团创新部于2022年6月6日组织2022级学生进行研学活动。此次活动得以顺利进行，特别感谢台山市科工商务局、台山市科学技术协会、共青团台山市委员会、台山市委组织部人才股、大江镇人民镇政府、都斛镇人民镇政府的支持和指导，感谢冲蒌红岭林木种子园、台山工业新城三创中心、金桥铝业公司、中国农业公园（台山都斛）、都斛镇大纲“红色村”林基路烈士纪念馆、鸿特精密公司、大江“江山多娇”红木家具展厅、保利长大黄茅海跨海通道 T5 合同段项目经理部党支部、江门市广海湾经济开发区管理委员会、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处为我们提供的实践平台和热忱的接待，以及11位热心家长志愿者的大力支持。本次研学实践活动共设三条线路：线路 A：台山市红岭种子园——台山工业新城三创中心—— 鸿特精密、金桥铝业——大江“江山多娇”传统家具榫卯结构制作。线路 B：台山市红岭种子园——中国农业公园——都斛镇大纲“红色村”林基路烈士纪念馆——黄茅海大桥施工现场。线路 C：台山市红岭种子园——中国农业公园——广海湾新能源观景平台——广海湾管委会展厅——中华白海豚科普馆。地点一台山市红岭种子园台山科协李星火副主席向学生作科普研学动员学生深入了解湿加松的生长期工作人员介绍松树博览园工作人员介绍红岭种子园概况学生动手培育湿加松种苗湿地松选种的意义和价值红岭种子园正高级农艺师林昌明场长热情迎接研学师生到来。学生通过参观红岭种子园，动手培育种苗，得知科技对育苗的重要，也深知保护生物多样性和生态建设的重要性，同时也被种子园工作人员开拓创新、科技兴种的精神所鼓舞。地点二台山工业新城三创中心了解家乡现代企业的布局深入了解家乡的产业创新发展和未来规划通过参观台山工业新城三创中心，学生深刻感悟到科技就是第一生产力，创新是驱动发展的第一动力，家乡要不断发展，需要科技和人才。有不少同学表示，要努力学习，为建设家乡贡献自己的力量。地点三鸿特精密、金桥铝业公司参观鸿特精密技术有限公司 参观金桥铝业公司通过参观两家公司，实时观看了机器人操作过程，发现两家企业不仅重视技术研发、产品开发，也非常重视员工的素质培养。台山市高层次人才杨翠颜工程师为学生作了专业耐心细致地讲解，学生较深入地了解企业运营的环境、生产线、产品、企业文化等知识。同时，被劳动者专心专注、追求至精至善，将产品的每个细节都尽可能做到极致的专业素养所感染。地点四大江“江山多娇”传统家具城参观“江山多娇”传统家具城动手实践认真聆听工作人员关于榫卯传统技艺的讲解传承中国传统技艺地点五中国农业公园（台山都斛）农耕文化展示馆合影参观农耕文化展示馆学生观察无人机喷洒农药场景了解家乡农业发展概况与发展特色天禾公司工作人员讲解现代农业特点与都斛万亩良田的发展前景展望在都斛镇农业生态园，通过参观农耕文化展馆、农业生态观景平台，学生直观感受到农业生产技术的变迁：从早期龙骨水车灌溉，到今天滴灌、喷灌；从早期人工喷洒农药到现在无人机遥控喷洒，学生体会到科学技术就是第一生产力的魅力，坚定学生追求科学知识、奋发向上的初衷。面对讲解员的介绍，学生在中国农业未来发展方面也找到自己的奋斗方向——加大研发，让科技惠及更多农民，覆盖到更广的农村地区。有同学更是立志要加大“种子”芯片研发，让中国人掌握“种子”核心技术，保卫我国粮食独立自主发展，养成居安思危的国防安全意识。地点六缅怀革命先烈，点燃革命激情参观林基路烈士纪念馆林基路烈士纪念碑前合影在林基路纪念馆，同学们了解林基路革命烈士成长点滴，感悟林基路烈士如何一步步将个人价值与社会价值融合，将个人追求与广大人民幸福相融合，从而成就伟大绩业，为后世敬仰。在实现他的人生追求中，遇到诸多困难，林基路始终坚定信念，无坚不摧，这种对理想的执着和追求，点燃同学们为复兴中国伟大梦的热情。地点七走进黄茅海大桥施工现场，近距离感受科技力量段志博工程师解答学生疑惑同学参观黄茅海大桥施工现场在黄茅海项目段工程师介绍下，“涡轮震动”“独柱纤腰型”“独塔空间双索面纵横向弹性约束漂浮体系”等，一个个陌生的专业名词进入同学们脑中，同学们绞尽脑汁不断将这些理念与所学物理知识印证，有些同学当场向段总工程师提出自己疑问，如“面对台风，高海浪冲击，如何减震？”“黄茅海大桥全长31公里，建成后会不会出现类似虎门大桥晃动事件？”……面对这些疑问，段总工程师一一耐心解答。在返程途中，段工程师还特意搭乘我们大巴车，继续沿途向学生解密黄茅海大桥两侧施工的细微故事。这次活动，极大丰富学生对于理论知识与实践关系的认识，拓展学生视野，也在学生心目中种下一枚追求科技发展的种子。地点八广海湾新能源展馆及经济区管委会广海湾招商服务局局长刘永泉，向学生介绍台山中国能源基地建设概况参观大广海湾工业新城规划馆，了解广海湾经济区发展与规划江门百名博士引进人才洪涯博士，向学生介绍经济区新能源的发展与规划向工作人员咨询大广海湾区域经济发展前景学生对台山新能源发展情况有了初步了解，知道新能源对台山和中国发展的重要意义。如何在开发和使用能源的同时，保护好人类赖以生存的地球生态环境，也成为学生最关心的问题。地点九中华白海豚科普馆工作人员冯抗抗为学生介绍中华白海豚生活环境与分布范围赤溪中华白海豚基地目前白海豚分布现状了解中华白海豚生长习性与长幼识别观看中华白海豚目前生存现状的宣传片各位同学兴致勃勃地聆听各位讲解员的讲解，掌握白海豚的相关知识，认识到了对白海豚保护的迫在眉睫，增强了保护海洋意识。此次研学活动，学生不仅增长了知识和技能，看到了美丽乡村建设中呈现出的新面貌，见证了家乡实施乡村振兴以来取得的成就，也被台山人民的坚韧、创新、勇气和智慧所折服。同时，也深深地感受到家乡对人才的“求贤若渴”，纷纷表示要坚定理想信念，努力奋斗、立志成才，为建设富强文明美丽台山贡献自己的力量。附此次活动，部分学生的收获与感想：图文：创新部编辑：豪校对：琼审核：贞审批：文

文章编号: e7c8add84057aee0a1e848c39c95ba19
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (观察|破坏海洋的行为,退!退!退!) 2022-06-12 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247597757&idx=3&sn=37851fe484d4bbf497270cf95f13674b

破坏海洋的行为，退！退！退！图书君 中国国家地理BOOK 2022-06-10 我们之所以能够生存在这个世界上，是因为这里有大海。海洋，作为生命的摇篮，其生态现状却经常被忽略或遗忘。在人类文明愈发发展壮大的今天，我们比以往任何时候都需要关注海洋生态。“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生。”是今年6月8日世界海洋日的主题，保护海洋，需要你、我以及每一个人的共同参与。今天的海洋，到底怎么样了？海洋，正在我们视野之外面临着前所未有的危机。污水污染、石油污染、垃圾污染……海洋世界的任何一个角落都很难避开这些威胁，而这些污染已经造成了无法挽回的巨大后果。 △以塑料垃圾为代表的的垃圾污染严重影响了海洋生态健康。徐一唐/摄除了各式各样的污染外，填海造陆、过度捕捞也对海洋造成了无法估量的影响。填海造陆使得许多海洋生物失去了它们赖以生存的栖息地，同时间接影响到以这些海洋生物为食的其他动物，如迁徙的鸟类等。而过度捕捞则使以鲸类为代表的的海洋生物种群数量急剧减少，难以恢复。海洋污染、填海造陆、过度捕捞，以及全球气候变暖引起的环境变化已经深深地影响了我们的海洋。根据科学家估算，全球海洋中的珊瑚礁已经减少了50～90%，以棱皮龟、玳瑁为代表的大量海洋生物正面临着灭绝的风险。△珊瑚对海洋生态系统起着至关重要的作用。徐一唐/摄中国是世界上海洋生物种类最丰富的国家之一，也为海洋保护付出了成果显著的行动，珠江口中华白海豚国家级保护区、惠东海龟国家级自然保护区……一众海洋保护区的建立，极大地保护了以中华白海豚、文昌鱼、中国鲎、绿海龟等为代表的海洋生物。△绿海龟。张敬宜/摄在减少海洋垃圾方面，2007年，中国将海洋垃圾纳入海洋生态环境例行监测范围，并于2016年开始开展海洋微塑料监测。而近年来“限塑令”的不断升级，从源头上极大减少了进入海洋的塑料垃圾。同时，近年来中国严格管控围填海，推进海域、海岛、海岸线和滨海湿地生态修复，根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，我国海洋生态环境状况稳中趋好，管辖海域海水水质整体持续改善，主要用海区域环境质量总体良好，典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态等。然而，保护行动依然紧迫，中华白海豚、斑海豹、砗磲、海龟等海洋生物依然面临着威胁，这需要我们每一个人的行动。拒绝食用受保护的海洋生物，拒绝购买砗磲、海龟等珍稀野生动物制品，不随意丢弃垃圾，不参与非法出海捕捞活动……在此我们呼吁，加入蔚蓝行动，共同守护蔚蓝的海洋。 △斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家一级保护动物。顾晓军/摄在孤独的角落，我们正在行动2008年盛夏，山东青岛浮山湾里千帆竞发、百舸争流，举世瞩目的奥运会帆船比赛激战正酣，而在270多公里外的荣成市最东端的东楮岛村，聊城姑娘高亚平第一次捧起了大海的浪花。 △东楮岛村，一个三面环海的古老渔村 半岛全媒体记者 景毅、李伟志/摄远眺无垠的海天，是高亚平从来没有见过的辽阔与深邃。可在这辽阔与深邃之下，正在发生着令人不安的改变。荣成沿海曾经是我国北方主要的海草分布区，以大叶藻为主的海草床几乎覆盖了这片海域的海底，鱼、贝以及海星、海胆、海参等海洋生物种类繁多。 △海底的海草床中生物种类丰富 半岛全媒体记者 北京市企业家环保基金会 海洋保护项目组 摄但自20世纪80年代以后，海草床面积迅速萎缩，从以前的带状分布逐渐萎缩为块状分布，就像一个人出现斑秃、进而谢顶。随之而来的，就是近海环境不断恶化，海草床特有的海洋生物生物量也大幅度减少。如何挽救这片陷入危机的海洋？或许，在海底种植海草、修复海草床生态系统是最直接、有效的办法。但在大海里“种草”，简直是一个大胆到让常人根本不敢去想的事情，这门学问几乎无人涉足。但高亚平坚定了决心，前往山东省海草床修复工程技术协同创新中心，开啔了长达14年的孤独的海草修复之旅。 △高亚平在实验室做实验。图/半岛都市报就在刚刚过去的5月，高亚平钻研多年的“海草培育移植法”通过了专家验收，标志着我国海草培育正式进入规模化阶段。或许在我们可以看到的将来，黄海海底就能恢复成海底草原，又或许终有一日，全球海洋生态系统能得到修复，重回正轨……高亚平所参与的研究，正是公益项目“蔚海行动”的一部分。作为滨海修复方面的专家，高亚平代表着广大保护者们，为了保护海洋默默无闻但伟大的付出。△高亚平在实验基地育苗。图/半岛都市报那么作为普通人的我们，该如何凭借自己的双手来保护蔚蓝的海洋？“神奇海洋”，一起助力海洋保护“蔚海行动”是由政府部门、科研院所、爱心企业、公益平台和多地执行机构共同参与的保护修复海洋生态的公益项目。蚂蚁森林上线的、由中国国家地理·图书提供内容与科学审校的公益互动项目“神奇海洋”也是其中重要一环，是普通人参与海洋保护、修复的新途径。大家可以通过少用塑料袋、少用一次性餐具、自带环保杯、线上支付等减塑减纸的消费选择参与环境保护。这些行为减少的碳排放量，将以专业机构出具的“碳减排方法学”计为虚拟的“绿色能量”，可用来在“神奇海洋”里培育虚拟的海洋植物，培育成功后蚂蚁集团等企业将捐资给公益组织，并由专业机构负责种下真实的海草、红树等海洋植物。△蚂蚁森林·神奇海洋，开啔海洋冒险！蚂蚁森林·神奇海洋公益互动项目现已上线，我们每一个人都可以参与到海洋环境保护中来。目前，互动项目已上线包含长鳍真鲨、鳞砗磲、玳瑁、弓月蝴蝶鱼在内的众多海洋物种，并对每个物种配以生动、详细的科普介绍。△玳瑁。张帆/摄 玳瑁，海龟科的海洋动物。主要分布于大西洋和太平洋的热带地区，主要生活区是浅水礁湖和珊瑚礁区，珊瑚礁中的许多洞穴和深谷给它提供休息的地方，珊瑚礁中还生活着玳瑁最主要的食物——海绵。此外，玳瑁的食物还包括水母、海葵、虾蟹和贝类等无脊椎动物以及鱼类和海藻。由于受到人类活动以及气候变化等影响，玳瑁的数量急剧减少，正在面临灭绝的威胁，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录（IUCN）列为极危。海洋生态保护，需要更多的人来关注。神奇海洋公益互动项目正是为此而创立，我们希望通过传播海洋生态修复的重要性、科普海洋生态知识来传递保护的力量。海洋，连结着世间万物，让海洋重回蔚蓝，我们共同行动。-END-文、编辑丨武治宇内容支持丨半岛都市报-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: 9ba1f94acd16506c12bb5f2e1cb4f038
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-06-12 深圳亲子活动网   深圳亲子活动网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4OTg3OQ==&mid=2652029774&idx=1&sn=d82e1c4c6bb60c8ea70f6d7599745835

周末通用！海上看港珠澳大桥！198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟；感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）【蛇口邮轮母港】蛇口邮轮中心抢购说明【产品编号】：31767707【抢购时间】：2022-12-31 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期延后30天有效【市场价格】：198元【抢购价格】：198元抢购须知小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。6.19日起，18：30-21：30航次运营时间改为18：00-21：006月15日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】根据最新疫情防控要求，经蛇口邮轮母港出发乘船的旅客，须持72小时内核酸阴性证明、健康码和行程码绿码。【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【航次信息】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。产品描述·招商微游轮·惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: 7217b6a3fa33128def329383f4feafd5
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【重点关注】公园城市 | 深圳市公园城市建设总体规划草案公示开啔) 2022-06-12 无障碍智库   无障碍智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTU4NDc2MA==&mid=2247589493&idx=2&sn=f7e6addbcd380111faf1cf19827f8bb1

大美无障爱：发现美 传递爱莲花山顶瞰城市繁华，深圳湾畔随候鸟翩迁，梧桐山间赏山花烂漫，清平古墟品民俗余韵……未来的深圳，将是一片山海城交融的生活家园，也是人文与自然野趣相伴的户外乐园。深圳将通过实施山海连城、生态筑城、公园融城、人文趣城四大行动计划，构筑一个通山、达海、贯城、串趣的公园深圳。山的俊朗、海的辽阔、水的灵动将以更加亲人的姿态融入我们的城市，成为我们生活不可缺少的一部分。5月28日，《深圳市公园城市建设总体规划暨三年行动计划（2022-2024年）》（草案）正式公示并向社会公开征询意见。面向未来，深圳将营造安全韧性、自然野趣的山海生境，建设公平共享、便捷可达的全域公园，打造缤纷多彩、立体多维的全景城区，趣享健康友好、充满活力的绿色生活。为此，上述规划将充分衔接国土空间总体规划“四带八片多廊”生态空间格局，融合“一核多心网络化”城市开发格局，以国土空间总体规划统领公园城市建设。深圳将重点建设提升12个自然郊野公园，打造12个公园群和1条横贯东西的主干游憩步道，全面有序推进公园城市建设。山海连城：建设滨水活力岸带连通山水生态廊道《规划》将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、大型绿地等系统连接和生态保育，打造“一脊”“一带”“二十廊”魅力生态骨架，营造“山、海、城”交织共融的公园城市格局，让市民走得进山、亲得近水、赏得了城。塑造横贯330公里的生态游憩绿脊，西起罗田森林公园，东南至大鹏半岛国家地质自然公园，串联光明森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、银湖山郊野公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园等20余个自然郊野公园，以及公明水库、铁岗－石岩水库、深圳水库、三洲田水库等湖库景观。重塑深圳水际线，建设亲水近海的220公里滨水活力岸带，西起茅洲河河口的海洋新城，东至坝光，串接连通西部的西湾、前海湾、深圳湾、福田红树林海岸，中部深圳河、莲塘河、沙头角河等河岸，以及东部的大小梅沙、下沙－大澳湾、南澳、东西涌、新大－鹿咀、较场尾等海岸。连通山水生态廊道，修复连通五指耙山廊、平峦山山廊、清林径山廊和茅洲河水廊、大沙河水廊、福田河水廊、龙岗河水廊等20条以山林绿地和河流水系为主体的蓝绿生境和景观通廊，稳固多中心组团式生态型城市空间格局。其中竹子林山廊、观澜河水廊等4条山廊、7条水廊近期将修复连通。生态筑城：建设修复生物通道划定暗夜保护区《规划》提出，保护维育自然生境，保护野生动植物栖息生境，维护生物多样性，促进城市与自然、人与自然和谐共生。深圳市珍稀野生动植物分布示意图加强27个自然保护地维育管理，系统保护重要自然生态系统、珍稀濒危野生动植物、自然遗迹、自然景观资源。加强深圳湾等红树林及滨海湿地保护修复，推进珠江口中华白海豚和大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等典型特色海洋生物和海洋生态系统保护。保护野生动植物栖息生境，加强中华穿山甲、黑脸琵鹭和仙湖苏铁等珍稀动植物保护，划定珍稀濒危野生动植物栖息地与原生地，建设修复生物通道，划定暗夜保护区，实施噪音和灯光分级分区管控，维护生物多样性和生态安全。科学开展国土绿化，开展山地森林抚育，提升重要水源地水源涵养林质量，节俭务实推进城区绿化，加强古树名木保护管理；持续推进海绵城市建设，近期重点推进海洋新城啔动区、光明科学城、深圳湾超级总部基地、福田河新洲河片区等27个片区的海绵城市建设。公园融城：打造 12 个公园群300公里主干游憩步道《规划》提出，创新构建“公园-类公园”的全域公园体系，公园包括自然郊野公园、城市公园和社区公园三大类，类公园包括功能空间复合利用的点状类公园和廊道空间等线性类公园。规划建设各类公园 1500 个以上，其中自然公园和城市公园不少于 300 个。深圳将建设光明科学城、交椅湾、前海 – 西湾、深圳湾、龙华东、大东湖、大运、燕子岭、梅沙 – 官湖、龙岐湾等 12 个公园群，促进城园融合发展。值得一提的是，深圳将构筑多道融合、覆盖全域的全境步道体系，营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境。打造横贯东西全长约300公里的主干游憩步道，西起茅洲河口，东至大鹏半岛东端的鹿咀海岸，全线以郊野径为主，是连通山河城海、游览山海风光、多元主题讲述深圳故事的标志性步道。深圳市公园城市建设总体布局图活化亲水亲海景观，建设滨海公园、沙滩浴场和旅游海岛，结合碧道建设滨水休闲步道和便捷惠民的河岸公园。其中，近期将改造提升小梅沙、玫瑰海岸等10处浴场型沙滩，保护与合理开发利用赖氏洲、小铲岛2处海岛。营造多彩城市美景，培育梧桐山毛棉杜鹃与吊钟花、梅林山禾雀花、银湖山木荷花等7处本土山林花景；以低扰动形式建设可观山海风貌、可赏城市繁华的观景点 20 余处，为市民提供多样化观景体验。近期建设3 处山脊生态型观景点。人文趣城：增强城市人文科创体验丰富品牌赛事活动《规划》提出，近期将提升大鹏所城、南头古城、大万世居、观澜版画基地、大芬油画村、蛇口海上世界、华侨城创意文化街区、华强北科技时尚文化街区、大浪时尚创意小镇、甘坑客家小镇等特色文化街区。打造特色主题游径，以红色文化、客家文化、科技创新等7条人文科创特色主题游径，串联主要历史人文资源点、特色文化街区、重点文化设施及科技创新区域，让市民感知深圳历史空间脉络和城市科技创新魅力。强化自然教育体验，依托公园、绿道建设自然教育中心，创建山林、海洋等自然课程，持续开展科普导赏活动，并于近期新建10处自然教育中心；推动田园综合体建设，发展集生态农业、创意农业、农事体验于一体的田园综合体，近期将建设3处田园综合体，为市民创造能够深入体验农耕文化、享受农业乐趣的农业休闲空间。丰富品牌赛事活动，推广发展郊野徒步和海上体育运动，每年定期开展主题步道日、百公里徒步、观鸟季、赏花季、露营季、公园文化季、沙滩音乐节等品牌休闲活动，打造徒步天堂和航海城市；大力发展滨海休闲运动和海上赛事，培育和打造前海湾帆船运动区、溪涌休闲运动区、大鹿湾潜水运动区、西涌冲浪运动区、大亚湾帆船及帆板运动区；培育打造深圳国际马拉松、十峰国际越野赛、中国杯帆船赛、世界海岸赛艇沙滩冲刺赛等赛事品牌，举办更多符合城市定位和特质的高端赛事，提升深圳休闲运动的国际知名度。打造著名旅游目的地，规划建设滨海休闲旅游带，全面推进大鹏半岛国际休闲度假区和前海－深圳湾旅游集聚区建设，培育发展若干区域性特色旅游资源集聚片区，构建深圳全域旅游新格局；大力发展海洋观光旅游，建设提升蛇口邮轮母港，拓展“海上看深圳”“海上看湾区”“深惠汕海上观光游”等海洋旅游项目；发展涉海公共休闲旅游，推动游艇观光、潜水体验等旅游活动；培育新兴旅游消费业态，推出一批科技旅游、研学旅游、产业旅游的示范园区，全面促进公园城市生活与旅游消费的融合发展。——————————来源：澎湃媒体转发：无障碍智库编辑：燕飞     审阅：树妙   为大美无障爱点赞！长按扫码关注我们主办： 中国残疾人事业发展研究会—       无障碍环境研究专业委员会(智库

文章编号: f75bbc30855cb52b9eb6e1781b36c0d1
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (向人民日报学写作) 2022-06-12 崇文致远   崇文致远

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTg5NTQ5OA==&mid=2247483905&idx=1&sn=e84fe1e9ef7103844dbfcddddb0ebcc7

一 人民日报每日金句摘抄（2022年3月30日）1、眼纳千江水、胸起百万兵。2、事业越是伟大，征程越是壮阔，越是道阻且长，越是苦难辉煌。3、千秋基业，人才为本。4、岁月如歌，江山如画；精神如炬，信念如磐。复兴路上，“文艺为人民”的旗帜愈发鲜艳！5、“黑天鹅”突如其来，“灰犀牛”不期而至，“大白鲨”难以预料。6、汹涌澎湃的历史进程从哪里开始，力挽狂澜的时代先锋就从哪里出场。7、度之往事，验之来事，参之平素，可则决之。8、基层强则国家强，基层安则天下安。9、其作始也简，其将毕也必巨。10、人民是文艺创作的源头活水，人民的需要是文艺存在的根本价值所在。11、观今宜鉴古，无古不成今。12、民生改善只有连续不断的新起点。回首过去，打赢脱贫攻坚战创造了人类减贫史上的奇迹；展望未来，实现乡村振兴还需要付出更为艰巨的努力。13、龙衮九章但挈一领。14、天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。15、以古人之规矩，开自己之生面。16、欲知大道，必先为史。17、繁华都市，万家灯火传递温暖；美丽乡村，袅袅炊烟升腾希望。18、用脚步丈量祖国大地，用眼睛发现中国精神，用耳朵倾听人民呼声，用内心感应时代脉搏，把对祖国血浓于水、与人民同呼吸共命运的情感贯穿学业全过程、融汇在事业追求中，争做堪当民族复兴重任的时代新人，在劈波斩浪中开拓前进，在披荆斩棘中开辟天地，在攻坚克难中创造业绩。19、追求进步，是青年最宝贵的特质，也是党和人民最殷切的希望。20、衡量一种大流行疾病的危害度时，群体的视角最为重要。21、对历史最好的致敬，就是书写新的历史。22、以信仰之光照亮前行之路，以如磐初心凝聚奋斗伟力。23、机遇是抢出来的，历史从不等待一切犹豫者、观望者、懈怠者、软弱者。24、青年只有树立与时代主题同心同向的理想信念、将‘小我’融入祖国和人民的‘大我’之中，才能使青春焕发出亮丽光彩。25、当宏伟的蓝图展开，当闪亮的梦想召唤，当实干者勇担重任，当前行者鼓足干劲，这就是我们的新时代，这就是奋斗的新时代。26、交得其道，千里同好。27、精于工，匠于心。28草木蔓发，春山可望。29黄沙退却，绿色铺展。——《人民日报》30阳春布德泽，万物生光辉。——《人民日报》31东方春来早，奋斗向未来。——《人民日报》32“时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人”。——《人民日报》33历史的车轮永不停歇，奋斗者的脚步永远向前。——《人民日报》34历史长河奔腾不息，时代考卷常出常新。——《人民日报》35大舸中流下，青山两岸移。——《人民日报》36星光不问赶路人，对历史的最好纪念，就是创造新的历史。——《人民日报》37在一次次大战大考中，锻造自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的强大能力；在应对各种困难挑战中，锤炼不畏强敌、不惧风险、敢于斗争、勇于胜利的风骨和品质——这是我们继续当好答卷人的信心和底气所在。——《人民日报》38“虽有智慧，不如乘势。”——《人民日报》39再出发，既要有志不改、道不变的坚定，又要有一往无前、风雨无阻的意志。——《人民日报》40站在新的历史起点上，我们不能有任何喘口气、歇歇脚的念头，必须以“踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发”的壮志豪情，过了一山再登一峰、跨过一沟再越一壑，披荆斩棘，闯关夺隘。——《人民日报》42在推进事业的征程上，克服风险、战胜挑战，既是承业，也是创业。——《人民日报》43前进的道路上有各种各样的“拦路虎”“绊脚石”，总想过太平日子、不想斗争是不切实际的。——《人民日报》45准确识变、科学应变、主动求变。——《人民日报》46不畏山高路远的跋涉者，山川回馈以最奇绝的景色。——《人民日报》47挺起“泰山压顶不弯腰”的脊梁，涵养“乱云飞渡仍从容”的定力，永葆“石破不可夺其坚”的气魄，凝聚万众一心的伟力，保持勇毅笃行的坚定，展现虎虎生威的雄风，满怀豪情一起向未来。——《人民日报》48历史照亮未来，征程未有穷期。——《人民日报》48胸怀千秋伟业，百年只是序章。——《人民日报》49从历史深处走来，向美好未来奔去；不敢有丝毫的自满，但怀有无比的自信。50勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想。——《人民日报》二 作文模板第一步，高考作文素材的引用，重在4个字！那就是“简要”、“浓缩”。        一般来说，材料的引用，几十个字就够，把素材整体内容做简要分析、浓缩精华，表述观点！    人民网近日对网售处方药乱象做的调查，结果让人颇为震惊。“你”想买“我”就卖，至于治病的良药会不会变成致命的“毒药”，“我”不关心。不禁要问一句，人命关天，医药电商如此任性，良心何在？摘自人民日报《你想买我就卖，“电商”太任性》  上面的内容，是人民日报通过对网售处方药调查，写出的第一段，对于人民日报的调查结果，我们可以看成是高考作文的材料，举例高考作文材料如下：1、人民网在10家网上药店发现，作为处方药的安眠、镇定类药物，竟然可以不用医生的处方就能买到！2、新闻报道，有人竟然网购麻黄碱成分的处方类药品制成毒品，给社会稳定造成负面影响。这两个素材，引用人民日报《你想买我就卖，“电商”太任性》这篇文章的素材引用方法和观点提出技巧！一个理想的社会之中，读书和做网红，不该是互相对立的选择。好好读书也能够成为“网红”，而网红也崇尚“读书”，这才是值得追求的正常现象。摘自人民日报《“读书不行大不了将来做网红”才是最大的误读》上面这一段内容，是人民日报针对“网红现象”、“年轻人对网红追求”写的一篇评论，引导青年人对“网红”正确的认知。对于这篇评论，我们可以这样思考。1、网红李佳琦团队成员的学历最低都是研究生。2、网红李子柒凭借输出中国传统文化火爆国外。3、某平台知名网红因为传播低俗内容被举报禁封。     第二步、学会用排比论证的方法，让你的高考作文有力度！对于高考作文来说，因为时间紧，很难“推敲”思考每个文字，所以很多同学为了凑字数，恨不得把能想到的论据一股脑都写出来，这样的长篇大论，不仅不吸引阅卷老师，还会让阅卷老师感觉缺少文化底蕴（文化底蕴是高考作文重点考察的一个方向）。要想写好论据，我们要和人民日报学，用言简意赅的语言，排比论证。看得见民谣歌手一曲成名，更要看见他们十几年如一日的不懈坚持。贾岛锤字炼句精益求精，“两句三年得，一吟双泪流”，“推敲”佳话永留后世。冯友兰素以“不着急”闻名，一部《中国哲学史新编》的皇皇巨著，他80余岁动手，90多岁才宣告完成。摘自人民日报《“十年功”托举“一分钟”》人民日报这一段的排比论证，文化底蕴深厚，论证深刻，读起来铿锵有力，让人不得不佩服，对于高考的考生来说，在2020年高考作文中，如果写“民族精神”、“民族文化”、“青年梦想”、“守护家园”等等的作文，这一段的论证手法都可以运用。1、这一段的重点在于几个关键字的运用“看得见……更要看见……”，其参考的还有下面3个。2、看得见祖逖的名垂千古，更要看得见祖逖的闻鸡起舞坚持不懈！3、看得见王羲之挥毫盖世被尊为书圣，更要看得见王羲之常年笔走龙蛇墨染池水！4、陈景润摘取数学明珠享誉世界，更要看得见陈景润半生钻研演算，草稿盈筐的血汗！对于高考考生来说，用言简意赅的语言排比论证，就是让高考作文增色添彩，这种排比论证的手法不见得会让你作文获奖，但肯定可以让你高考作文拿高分！    第三步，结尾必须有深度，让人回味、思考！这是我们看待国人素质的镜鉴。知耻明礼，才是我们这个社会文明状况的基本盘。（摘自人民日报《中国人就是没素质吗?》）这样的结尾，有深度、有指引，看完让人思考，对于高三的考生来说，在高考作文中，也要这样的结尾，字不要多，30多个字足矣。比如说，如何用4步审核素材，给出犀利观点；如何用3个字，通过4层递进写出犀利的开头；如何用三个经典议论手法，让高考作文有力度、有深度、有看点等内容都有详细阐述！抓住最后的提分机会，抓住这3步写作技巧，让每个考生作文多考5分。三 实战训练。    阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的!“新”是我们这个时代的新标志!国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象!读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?请联系现实，写一篇文章。要求：选好角度，明确文体，自拟标题;不要套作，不得抄袭;不少于800字。限制性1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志!国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象!”考生忽略此限制可能造成偏跑。3. “读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。开放性1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。【参考立意】1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。2.开拓，圆梦人生;创新，圆梦中国。3.新青年，新思想，开拓新领域。4.青年日新，则国日新。5.创新，让人生更多彩。6. 新思想新理念，绘中国新蓝图。【优秀范文】                   新时代，酿造大国“新”味道     泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒;东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画;新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。     科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭着夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力;用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩!      继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含着一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧;用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目!     如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。     邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道;开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道!图文均来源于网络

文章编号: 617ea4093f2d4e5ed4bc8dcf25b8f6f3
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (将永久停运?111岁的它创下多个“第一”,曾经只有达官贵人和有钱人才能坐!) 2022-06-11 畅想湾区   畅想湾区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTQwMzExNQ==&mid=2247546459&idx=4&sn=eecfdc33a00c58238303d62e75bf6249

*******************************************************************************************************************北上广往返香港的城际直通车或将永久停运5月6日，据香港媒体报道北京、上海、广州往返香港的城际直通车在暂停运作两年多后，或将永久停运报道称永久停运直通车的消息早已在港铁内部流传根据正常操作列车须按每日、每月、每年进行不同程度的维修但由数月前开始直通车已经停止这些例行维修也已停止购买后备的更换零件消息人士形容直通车现已无法透过自身动力运作据了解，港铁高层对直通车永久停运一事已经到决定性阶段，只待正式公布听到广九直通车可能要永久停运的消息不少街坊纷纷表示可惜和不舍111岁的广九直通车曾创下多个“第一”城际直通车曾经是内地和香港往来的主要交通方式之一其中广九直通车的历史最为悠久至今已经有111年的历史它更是中国第一条连接内地与香港的铁路见证着两地的沧桑巨变承载着两地几代人的记忆1911年，广州至九龙铁路全线开通但其间，经历了抗日战争、解放战争导致这条铁路几经中断1979年4月4日广九直通车恢复开行（图片来源：人民铁道）对于很多广州人来说九龙站是南下香港的第一站在香港电影《甜蜜蜜》中由黎明和张曼玉分别扮演的主人公便是从内地乘坐广九直通车到达红磡站（九龙站）开啔了各自在香港的异乡生存之旅上世纪70年代末直通车载着一批批香港同胞前往内地置业设厂、返乡探亲由于当时内地物质较为匮乏很多返乡的香港同胞总是想方设法地给内地亲戚带东西行李箱里塞满了肥皂、洗衣粉等用品萌萌哒的奶奶就曾提到过“仲记得细个最欢喜嘅就喺香港啲亲戚翻嚟每次都会带啲进口嘅零食同埋古灵精怪嘅玩具”（图片来源：港铁官网）除了两地密切的来往之外不少名人政要包括新加坡前总理李光耀美国前总统尼克松、国务卿基辛格等都曾坐过广九直通车出入境因此，该列车的硬件配备和服务水平在全国铁路中堪称一流广九直通车在全国开创了先河不仅加装了空调、电视还首次实现了两文三语服务所以据说广九直通车开通的初时不是一般平民百姓可以乘坐的只有些达官贵人和生意人才可以坐广九直通车也是第一趟开展免税商品销售服务的列车进口的芒果、蛇果、易拉罐饮料……据当时广九直通车乘务员介绍有时候一趟列车的销售额能达到10多万港币（图片来源：中国铁路）最令几代人难忘的还要数广九直通车上提供的餐食“每次搭广九去香港都一定会去买只秘制鸡髀真喺食过返寻味”经常往来广州香港两地的豪仔讲道20世纪80年代广九直通车首次挂上豪华餐车首创在列车上提供自助餐、西餐、早茶等多种选择的餐饮服务这是中国铁路餐车第一次提供自助餐服务“几十年来，最好卖的是秘制鸡腿已成为广九直通车的招牌菜许多旅客就冲着鸡腿专门乘坐广九直通车”餐车服务员介绍说最高峰时，一趟列车可以卖出160个鸡腿（图片来源：人民铁道）（图片来源：网络）2003年，香港遭遇非典疫情旅游业、商业受到重大打击为了提振香港经济内地开放个人赴港澳旅游等政策大批内地旅客坐上广九直通车前往香港探亲、购物、学习、工作“以前觉得香港啲嘢会平啲所以得闲就会搭广九落香港买嘢”退休了的霞姨话还记得以前每次一听说别人要去香港总会让人帮忙带点东西回来2008年，三鹿奶粉事件发酵后涌向香港的人潮里又多了一群赴港扫货的父母而且为了针对水货客将大批奶粉从香港供应链中带走当时香港还颁布了婴儿配方奶粉的限购令引起了两地市民的热议“一开始为咗屋企个B自己经常会落香港或者叫人带奶粉翻嚟加上限购你都唔知几辛苦先买到一罐奶粉”（图片来源：广州日报）2018年9月广深港高铁通车后由于直通车与广深港高铁的功能重叠且后者速度更快（最快约47分钟）直通车的日均客运量开始大幅下滑港铁公司因此调低了每日客运的班次彼时也时常传出直通车要停运的消息2020年1月，受疫情影响广九直通车宣布暂时停运广州到香港的交通方式你试过哪几种？现在从广州去香港可以说是越来越方便除了广九直通车以外还有广深港高铁、轮渡、直通巴士...不知道妈友们都坐过哪些？1香港直通巴士直通巴士相信也是不少街坊去往香港常用的交通工具了直通巴士上下车地点选择比较多巴士直达深圳关口在香港的下车点大多数都是在购物点或者是景点附近比如旺角、屯门、荃湾、迪士尼等比较适合去香港购物或者游玩的街坊但是直通车耗时较长单程大概需要2-3小时如果遇上堵车，可能就不止了（图片来源：粤港巴士）2港珠澳大桥快线2018年10月24日世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥正式开通从此，广州街坊前往香港又多了一个选择而且大桥采取“三地三检”的通关模式实行24小时通关港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多施工难度最大的跨海大桥它被英国卫报评为“新世界七大奇迹之一”大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来幸运的话，还能看到“水上大熊猫”白海豚（图片来源：新华社 梁旭）3广深港高铁2018年9月23日广深港高速铁路香港段开通广州街坊乘坐高铁列车往来广州至香港行车时间可由现在的100分钟缩短至48分钟除了到香港的时间变快广深港高铁上还有不少香港特色的餐品咖喱鱼蛋、菠萝油、特色甜品...而且广深港高铁出入境实行“一地两检”所有出入境手续都在西九龙站进行出站后就可以尽情玩耍（图片来源：南方视觉）4水上客运航线除了陆上的交通工具其实在广州坐船也能到香港在番禺莲花山港和南沙客运港有轮渡可以直达香港机场的天字码头坐船过香港，过关只需要十分钟就能搞定而且能够看到海但是上船地点远，乘船时间长所以以往只有离港口近的街坊才会选择坐船的方式到香港（图片来源：中国广州发布）近日，据广州市港务局消息琶洲港澳客运码头工程顺利完成竣工验收未来从广州琶洲到香港国际机场大约120分钟直达接下来项目将计划开通包括珠海在内的大湾区城际水上客运航线以及增开琶洲往返香港市区澳门凼仔（澳门国际机场）航线届时琶洲附近的街坊又多了一个去澳门香港的新方式了（图片来源：中国广州发布）如今随着交通越来越便利广州到香港的方式也越来越多但是关于广九直通车的记忆将永远收藏在我们的心中来源：广州妈妈网、大公网、界面新闻、人民铁道、中国铁路、广州日报、粤港巴士、新华社、南方视觉、中国广州发布、港铁官网、网络等更多热门视频【粤港澳超级大湾区 】ID:YGA119粤港澳大湾区是指由广州、深圳、佛山、东莞、惠州、珠海、中山、江门、肇庆9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群 ，与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区并肩的世界四大湾区之一，国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体支持大湾区建设↓ ↓

文章编号: a27fbcbde241bbaeb925bace984e3e4c
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (全国第7位!华发集团再登中国慈善企业榜) 2022-06-11 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247493140&idx=1&sn=ef7c8ce06ab332f450cfca486894fd92

近日，第十九届（2022）中国慈善榜名单正式发布，凭借在脱贫攻坚、乡村振兴、抗疫救灾、卫生医疗、环境保护、文化教育等公益慈善事业的突出贡献，华发集团以4.39亿元的捐赠总额再次入围中国慈善企业榜，位列第7名，较2021年首次登榜排名上升8位。捐赠总额一年翻一番持续贡献国企慈善力量中国慈善榜是由民政部指导，《公益时报》编制发布的权威榜单，榜单以寻找榜样力量、弘扬现代公益精神为宗旨，自2004年开始每年编制发布，以年度实际捐赠100万元以上的企业或个人为数据采集样本，是我国第一张记录大额捐赠数据的榜单，被誉为“中国财富人士的爱心清单”。据悉，本届中国慈善榜上榜企业总数再创新高，共达1511家，合计捐赠款项超240亿元。榜单显示超大规模的捐赠成为常态，主要投向教育、乡村振兴、赈灾等领域。榜单数据来源于民政系统的统计数据、捐赠者提供的数据、公益机构接受的捐赠数据、上市公司公告的捐赠数据、媒体公开报道的捐赠数据及《公益时报》的公益档案数据等六个方面。此次公布的2022中国慈善企业榜显示，2021年，华发集团全年捐赠总额达4.39亿元，是2020年2.145亿元的2倍之多，捐赠方向为扶贫、教育、卫生医疗，受捐方为各地乡镇、红会、慈总等。华发集团在公益慈善领域的加倍用心和加倍投入，得到了社会各界的肯定和认可，在本届榜单上，华发集团与腾讯、宁德时代、中石油、阿里巴巴等知名企业一同位列前十。以忠诚书写国企担当全力投身公益慈善屡获殊荣多年来，华发集团在加快推进企业转型升级、跨越发展的同时，积极利用企业自身资源投身公益慈善事业。通过华发集团乡村振兴办、华发公益基金会等多部门协作，在脱贫攻坚、乡村振兴、环境保护、抗疫救灾、文化教育等方面全力投入。在脱贫攻坚、乡村振兴方面，华发集团以忠诚书写国企担当，累计投入企业资金约21.6亿元，统筹推进9省30镇村帮扶工作，为取得脱贫攻坚战的全面胜利贡献了华发力量。华发产业援藏项目——华发（林芝）航空商贸旅游小镇由华发援建的珠海市斗门区上洲村党群服务中心在抗疫救灾方面，华发集团积极响应国家号召，90小时内完成6处隔离场所改造，新增5000余个隔离房间；运营管理华发会展行政公寓、庆华大酒店、铂尔曼酒店以及华发喜来登酒店、珠海国际健康驿站、格力明珠广场等6处隔离场所超6500间隔离房间；仅用7天时间完成珠海“火神山”建设，紧急啔动口罩生产设备及口罩研发项目，累计捐赠现金及物资、减免租金超3亿元。去年7月河南省特大洪涝灾害，华发公益基金会向河南省慈善总会捐赠500万元，用于支持河南灾后重建。华发人90小时内完成6处隔离场所5000余个隔离房间改造华发公益基金会捐赠防疫医疗物资在环境保护领域，积极投入中华白海豚、红树林保护保育；在文化教育领域，开展珠海容闳教育奖金、杨匏安和容闳公益绘本项目……华发公益基金会捐助更新淇澳岛红树林保护区导视系统华发集团一系列公益慈善举措受到了社会各界的肯定和认可，先后荣获国务院扶贫办“企业精准扶贫综合案例50佳”、第十五届人民企业社会责任奖“年度扶贫奖”“广东省脱贫攻坚先进集体”“粤港澳大湾区社会责任贡献奖”等多项荣誉。不忘初心再出发牢记使命啔新程各类奖项、表彰的获得，是荣誉，更是责任。下一步，华发集团将在“科技+”引领下，发挥城市、金融、实业三大集群的综合优势，不忘初心、实干笃行，以公益慈善的方式，优化民生服务，补齐民生领域短板，增进民生福祉，用实际行动推动城市经济社会发展，为建设社会主义现代化强国贡献华发力量。

文章编号: 9f4beaf74c2fabe7b7fbb3619dcb5f01
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (海·研学术 | 吴玉萍教授:海洋鲸类污染物暴露与生态健康效应) 2022-06-11 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703067338&idx=1&sn=a533dca560a2da784650aed251386780

2022年6月1日下午，世界海洋日暨第十届海洋科技文化节系列活动之“海琴学术沙龙”在海琴3号A201举办。本次学术沙龙邀请了我院吴玉萍教授为学院师生作题为“海洋鲸类污染物暴露与生态健康效应”的学术报告，吴玉萍教授从大湾区鲸类现状、面临威胁，以及环境污染物对以中华白海豚为代表的海洋鲸类动物的健康影响等方面进行了介绍。吴玉萍教授作报告珠江口海域是我国重要的海洋哺乳动物栖息地，生活着超过15种鲸豚类动物，珠江口海域中华白海豚种群是全球受人类活动影响最为严重的鲸类种群之一。以中华白海豚为代表的近岸鲸类是指示海洋生态系统健康状况和海洋生物多样性的哨兵物种，对其进行保护与研究具有重要意义。吴玉萍教授介绍，目前大湾区中华白海豚种群数量呈衰退趋势，其中环境污染是威胁其生存的重要因素之一。大湾区中华白海豚体内蓄积的污染物与全球其它海域鲸类相比处于高位水平。随后，吴玉萍教授为大家重点介绍了海洋鲸豚典型污染物暴露特征和时空趋势、海洋鲸豚暴露污染物的健康效应、污染物对海洋鲸豚的遗传毒性效应、污染物沿鲸豚食物链中的迁移与转化研究等。吴玉萍教授指出，中华白海豚作为近岸海洋生态系统多样性和环境的指示物种。高强度的人类活动正在严重威胁着中华白海豚的生存环境，保护中华白海豚迫在眉睫。对中华白海豚进行保护，对近岸海洋生态环境及近岸海洋生物资源的保护发挥了重要作用，对海洋生态文明建设具有重要意义。据悉，吴玉萍教授团队数十年来一直持续开展中华白海豚研究。在大湾区海域已成功识别中华白海豚个体2400多头（占该区域群体总数的90%以上），建立了全球最大的中华白海豚个体辩识数据库、遗传资源库等，在海洋鲸类污染物暴露与生态健康效应等研究也取得了一系列创新性的成果。吴玉萍教授与现场师生交流来源：海洋科学学院编辑：彭杰 初审：曾瑛审核：廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: aa2ae0129864369c0b65056de340216b
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (香洲的这一盛会,28届了!可以回放哦!) 2022-06-11 香洲教育   香洲教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTAzNjU4OA==&mid=2247543517&idx=1&sn=8d71e47889c6bec02d60671cd868c4bf

6月10日晚上，由香洲区教育局、香洲区文化广电旅游体育局联合举办的珠海市香洲区第二十八届青少儿艺术花会颁奖仪式暨优秀节目展演活动在华发中演大剧院顺利举行。香洲区区委常委、统战部部长陈祥瑞、珠海市教育局副局长程鹏、香洲区教育局局长朱秀湖、香洲区文化广电旅游体育局局长曹勇以及区教育局班子成员、区文化馆相关领导、市区音乐教研员出席活动，并为香洲区第二十八届青少儿艺术花会获奖单位和个人颁奖。本届花会以“童心向党 筑梦成长”为主题，进一步强化我区青少儿文艺作品创作，提高青少儿美育素养，搭建了全区中小学美育交流平台，全面展现了新时代香洲青少年学子热爱中国共产党、热爱祖国、努力学习、全面发展的精神风貌。花会活动自3月啔动以来，得到我区80多所中小学的积极响应，美术类共收到包括学生儿童画、手工作品、国画、书法、篆刻、摄影6个项目的作品800件；艺术类共收到包括声乐、器乐、舞蹈、戏剧、曲艺、经典诵读6个项目的作品178件，其中学习类111件，原创类67件。根据疫情防控需要，本届花会初赛、复赛均采用线上评比的方式进行，初赛178件艺术作品在4个专场同时评比，评委共评选出学习类金奖18个，银奖36个，铜奖39个，61件原创作品入围复赛。复赛经专家评审打分，最终评选出原创类金奖41个，银奖20个。从1994年到2022年，香洲区少儿花会已经走过整整28年，成为了我区教育系统规格最高、规模最大、影响最广的中小学生艺术盛会。近年来，香洲区遵循美育特点和学生成长规律，大力推动美育教学改革。为解决基础教育阶段，中小衔接的美育教学问题，今年3月，成立了音乐活动项目校际联盟。3个项目6个片区55所学校，通过整合共享区域内美育资源，构建中小衔接美育课程，创新美育教学和实践活动，强化区域内美育师资和艺术教研队伍，进一步夯实各中小学校美育工作基础，进一步加强和改进各校美育工作。活动现场由管乐项目牵头单位九洲中学，联合第九中学、第五中学、第二小学，以及珠海市兄弟学校——珠海市艺术高中、珠海市第一中学、珠海市希望之星实验学校，联袂带来校际联盟管乐项目展示《Land of Make Believe》。明快节奏与雄浑旋律的碰撞，整齐步伐与创意队形的变换，引燃香洲少年自信前行的热火。用热血奏响梦想，将青春一路高歌，他们在追梦的路上努力奔忙，步履不停，成长不息。在昨天的优秀节目展演现场，来自第十六小学、区实验学校、第三小学、潮联学校、第九中学、紫荆中学、南屏中学等11所学校的孩子们倾情演绎，内容包含器乐小合奏、表演唱、舞蹈、粤剧、潮剧、快板等多种艺术形式。其中，区实验学校的《全能计划》、格力学校的《夜放小白鹭》等5个原创艺术作品代表珠海入围省赛。此外，第十三中学的“风柃”合唱团、区实验学校的“琴韵雅社”古筝团、第三小学的“粤剧社”等多个曾在省市各级赛事中斩获殊荣的优秀社团也登台亮相。第一篇章：国韵流芳100年前，梁啔超先生说：少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强。而今国富民强，盛世如前辈所愿。新一代少年，承前启后，传承文化，再一次振兴中华民族自信的责任在香洲少年的身上生根发芽。● REC第十六小学《醒狮少年》区实验学校《琉璃旋霓》第十三中学《新·琵琶行》第二篇章：粤艺风华近年来，我区美育工作抓特色、提品质、创品牌，各校以点带面、推示范促引领，结合自身实际积极开展美育特色项目创建。目前，我区共有广东省艺术教育特色校18所，广东省中华优秀传统文化传承校11所。各校在发展管乐、合唱、戏剧等重点项目的同时，积极开设粤剧、龙狮、曲艺等传统文化特色课程，努力挖掘传统文化、岭南文化，让中国传统文化根植在每一位香洲少年的心田。● REC第三小学《木兰从军》紫荆中学桃园校区《嬉雨·春颂》潮联学校《潮歌新韵》第三篇章：弄潮踏浪多年来，香洲教育人时刻将学生的发展需求放在首位。他们慧眼如炬，用一把把独特的钥匙，打开孩子灵魂深处的“心门”。● REC格力学校《夜放小白鹭》容闳书院《白海豚的呼唤》区实验学校《全能”计划》第四篇章：啔程逐梦心至苍穹外，目尽星河远。近年来，我区高度重视青少年科技创新能力和核心素养的培育，激发孩子们的好奇心和想象力，提升他们的科学兴趣、创新意识和实践能力，逐步形成了“开放、融合、创新”的香洲创新人才成长环境。● REC第九中学《青春礼赞》紫荆中学《三体随想》南屏中学《风之声》香洲区区委常委陈祥瑞、珠海市教育局副局长程鹏为“中小学舞台表演类优秀组织奖”颁奖“中小学美术作品类优秀组织奖”颁奖“优秀辅导老师代表”颁奖“校外培训机构获得金奖作品”颁奖“校外培训机构获得银奖作品”颁奖“青春无问西东，岁月自成芳华”，28年来，我区坚持五育并举，以培养学生身心素质为重点，以丰富多彩的美育活动为载体，不断拓展育人渠道，不断丰富校园生活，各项政策措施得到有效落实，学生综合素质得到全面发展。时光荏苒，岁月悠长，且看香洲少年，意气风发，逐梦啔航！小提示珠海市香洲区第二十八届青少儿艺术花会颁奖仪式暨优秀节目展演精彩回放：6月12日早上8:00至6月13日晚上24:00，珠海广电网络用户可通过珠海广电网络高清机顶盒观看回放。回放指南：进入“珠海”本地页面，点击右下角《珠海市香洲区第二十八届青少儿艺术花会颁奖仪式暨优秀节目展演》活动海报进入观看（若在首页无法看到该海报，可双击遥控器“主页”键或重啔机顶盒）。版权说明：香洲区教育局编辑：香洲区教育局党政办公室素材来源：香洲区教育局体育卫生和艺术教育室欢迎关注香洲区教育局官方微信公众号：zhxzjyj

文章编号: 1c5568430f2bf483ae13790dbb713ff4
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (【厚植生态环境优势 推动绿色发展迈出新步伐】共护广西山山水水 同享万物和谐家园) 2022-06-11 大化视点   大化视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTQzNTIwNQ==&mid=2247577004&idx=1&sn=3e285d3501708e5dccc746f8c1077702

今年六五环境日主题为“共建清洁美丽世界”，旨在促进全社会共建美丽中国，进一步体现中国在全球生态文明建设中的重要参与者、贡献者、引领者作用。广西壮族自治区是我国南方重要生态屏障，广西生态优势金不换。近年来，广西加快“美丽广西”和生态文明强区建设，让八桂大地水长清、景长美、民长乐。以“广西方案”持续抓好生态文明建设多年来，广西各级党委、政府高度重视生态文明建设，立足生态优先、生态建区、生态强区，持续完善生态文明建设体制机制，推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。2005年，广西做出了建设生态广西的重大决策；2010年，做出了推进生态文明示范区建设的决定。党的十八大把生态文明建设作为新时代中国特色社会主义事业历史使命，明确提出“五位一体”的总体部署后，广西进一步加大生态文明建设力度，在全区广泛开展“美丽广西·清洁乡村”活动。以“美丽广西”为主题，以“清洁乡村”为切入点，把“建设美丽中国”的战略任务在广西具体化。广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮（前排中）为“2021广西最美环保人”颁奖“十三五”期间，广西构建特色生态文明制度体系。制定《广西生态文明体制改革实施方案》，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系；组建生态环境保护委员会，加强对生态环境保护工作的组织领导和统筹协调。建立自治区有关部门生态环境保护责任清单，实施《广西壮族自治区贯彻落实〈党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）〉的实施细则》《广西污染防治攻坚战成效考核实施方案》，引导各级党政领导干部树立正确的政绩观；完善环境保护规章规范体系。制定颁发了《环境保护条例》《饮用水水源保护条例》《大气污染防治条例》等一系列地方环保法规规章和规范性文件，为各级各部门开展环境保护工作、维护广西良好生态环境提供了制度保障。2021年，按照党中央国务院决策部署，广西成立自治区生态文明体制改革专项小组，相继出台全面实施河长制、湖长制、林长制、湾长制及“三线一单”生态环境分区管控等制度，印发《关于构建广西现代环境治理体系的实施意见》，细化落实目标任务和政策措施，推动生态环境治理体系和治理能力现代化，为做好新形势下生态环境保护工作奠定了良好基础。一年接着一年抓，广西生态文明建设布局不断完善，生态文明厚植八桂大地。4月，广西审议通过了《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》。这个《决定》旨在厚植广西生态环境优势，补齐绿色发展短板。在绿色发展的赛道上，当好保护广西山山水水的“二郎神”，加快建设“美丽广西”和生态文明强区，筑牢中国南方重要生态屏障，让八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧。东黑冠长臂猿夯实生物多样性保护的“绿色家底”行走八桂大地，“绿色”回响不绝：桂林市漓江碧水萦回，诗情画意犹如百里画卷；钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左市森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……在广西，生物多样性保护理念融入生态文明建设全过程，万物和谐的美丽家园在这里呈现。广西地处喜马拉雅以东地区，自北向南跨越中亚热带、南亚热带、北热带3个气候带，是全球生物多样性热点地区，也是中国野生动植物分布最多的省份之一，种类数量达1.8万多种，居全国第三位。广西生态系统类型多样、生物物种繁多、遗传资源丰富、传统文化特色鲜明。金花茶1956年，广西建立第一个自然保护区—花坪自然保护区。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西大瑶山国家级自然保护区广西森林覆盖率高达62.5%，居全国第三位。2006年在广西邦亮林区重新发现的东黑冠长臂猿，让这一度被认为已消失的物种重新回到了公众的视野，通过与越南建立中越跨境保护机制，东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长到目前的5群35只。全球仅分布于广西的白头叶猴，种群数量由从20世纪80年代的300多只增加到现在1300多只。2020年7月，全国首个灵长类动物生态廊道已在崇左白头叶猴保护区板利片区正式连通，打造了白头叶猴专属的生态廊道，改善了白头叶猴生存环境。雅长兰科植物国家级自然保护区作为中国唯一以兰科植物命名并以其为主要保护对象的自然保护区，目前已知有兰科植物64属172种，其中带叶兜兰、莎叶兰和台湾香荚兰野生居群数量之大、密度之高，在全世界都极其罕见。广西湿地总面积75.43万公顷，占广西国土面积的3.18%。这里有我国近岸海域上保护最完整、发育最良好的红树林区，湿地面积占全国的32.7%。山口和北仑河口两处自然保护区被列入“国际重要湿地名录”。近岸丰富的滩涂每年吸引大量水鸟、猛禽在此停歇、觅食。勺嘴鹬、小青脚鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类多次光临这片海域。红树林和白鹭广西海洋生态系统独特、美丽而脆弱。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。鲎是地球上最古老的生物之一，是名副其实的“活化石”，北部湾海域成为中国鲎在地球上的唯一聚集地。2018年以来，在南海北部湾海域陆续发现30头布氏鲸个体。广西海洋环境监测中心站党员先锋队在海上重温入党誓词长缨在手，江山向美。广西生态环境质量的改善为生物多样性的保护和恢复提供了良好的自然基础。2021年广西生态环境质量持续改善并稳居全国前列，城市环境空气质量优良天数比率95.8%，全国排名第7位；PM2.5浓度28微克/立方米，全国排名第13位；持续实现全区环境空气质量全面达标。国家地表水考核断面水质优良比例97.3%，排名全国第3。近岸海域优良水质面积比例达92.6%，继续保持全国排名前三。土壤环境质量状况总体稳定，实现了“十四五”良好开局。广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。5月16日，广西印发《关于进一步加强生物多样性保护的实施意见》，要求全面加强生物多样性保护和管理能力建设，共建万物和谐的美丽家园。广西生态环境厅党组书记、厅长陈亮介绍，广西以实际行动加强生态文明建设，守护八桂山山水水。以生态为笔 擘画壮美画卷从大山深处迤逦而来的柳江，到滚滚奔涌东去的西江，从承载乡愁的家乡河湖，到山间田畴的无名溪流，广西统筹推进山水林田湖草海湿地生态保护和修复工程，持续擦亮广西山清水秀生态美的金字招牌，描绘出一幅“生态环境是最普惠民生福祉”的壮美画卷。柳州市是一座因水而生、因水而兴、因水而美的城市，曾因为一味追求经济发展速度而忽视生态环境治理。“九五”以来，柳州市走上酸雨治理、生态重建之路，目标直指污水截流处理，将水污染治理与城市发展战略同规划、同部署、同实施。破旧立新。加快传统产业转型升级，通过搬迁一批、改造一批、转型一批、关停一批“四个一批”方式开展老城区改造，实施产业升级转型。全市559家“散乱污”企业全部完成整治，40家重点行业企业完成清洁化改造。持续发力。城区居民生活污水管网收集做到应收尽收，雨污分流、污污分流进一步明细化。啔动“百里柳江”市区河段综合治理项目，市区55.5公里河段完成34个排污口截流，收集管网超过1000多公里。2010年，柳州市“百里柳江”市区河段综合治理项目获得中国人居环境范例奖。“2021年，柳州市狠抓源头控制，多层面实施精准治水。”柳州市副市长王鸿鹄介绍，柳州市全市工业园区实现污水处理设施全覆盖，污泥无害化处置率100%。城镇生活污水处理设施覆盖至市、县、镇三级，全市累计建成污水收集管网2468公里。在推进入河排污口规范化整治方面，水功能区水质达标率100%，并每月开展地表水环境质量形势分析，及时开展排查整治。通过治理水环境、修复水生态、保障水安全，柳州市以全民共治，实现了导向清晰与多元参与。继2020年在全国300多个地级及以上城市中勇夺水质冠军后，柳州市顶住考核断面翻番的压力，2021年再度蝉联地表水水质全国冠军，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变。5月的漓江，水草丰茂，碧波荡漾，鸟飞鱼跃。“桂林山水甲天下”，漓江更是桂林山水的魂。为保护好秀美漓江，近年来，桂林市各部门协调联动，全流域保护漓江、全覆盖整治漓江、全方位改善漓江。健全漓江管理体制机制，推动出台了《广西壮族自治区漓江流域生态环境保护条例》等法规，为有效保护漓江提供法制保障。强化多部门联动保护漓江。建立行政与司法衔接制度，建立“河长+检察长”机制，水利与公安部门建立相关协作机制。4月25日，桂林市公安局生态环境保护分局挂牌成立。今年以来，桂林市12个县、区公安局（分局）相继成立生态环境保护大队，各派出所成立了生态环境保护中队，建立四级生态环境保护队伍。强化漓江水质水量精细化管理。投资60多亿元在漓江上游建设防洪生态补水枢纽工程，探索出水量统一调节调度的“桂林经验”，有效解决枯水期生态景观、防洪及通航等方面的问题；投资10亿元分三期实施污水治理工程，漓江水环境质量改善提升明显。群防群治，共建共享。4月22日，桂林市通过《桂林市人大常委会关于设立“漓江保护日”的决定》，决定自今年起，将每年4月25日设为“漓江保护日”，激励全市人民保护好漓江、保护好桂林山水。近年来，漓江干流国控断面水质稳定达到国家考核要求，2020年漓江流域水库出水口、阳朔、桂花3个国控断面水质全部稳定达到Ⅱ类以上；在2021年国家地表水考核断面水环境质量状况榜单中，桂林排名第三。桂林市加强漓江流域生态环境保护，使流域生态环境持续向好“一条邕江穿城过，一座青山城中坐。”如今，得益于邕江综合整治和开发利用工程不断深入推进，一幅富有诗意和文化积淀的“百里秀美邕江”亮丽画卷呈现在市民面前。碧水、蓝天、阳光、微风、绿树、红花……今年的“壮族三月三”假期，众多市民选择在邕江两岸踏青、露营，欢度多彩假期，乐享美好时光。南宁市以“治水、建城、为民”为城市工作主线，组织开展水环境综合治理“五大攻坚战”，水生态环境质量显著改善。全市建成区原有的38段黑臭水体已消除，消除比例100%，2019年以总分第二名的成绩成功入围全国黑臭水体治理示范城市，以全国第三名的成绩通过国家海绵城市验收，那考河黑臭水体治理模式成为全国知名范本，荣获“中国人居环境范例奖”，竹排江黑臭水体系统治理案例入选生态环境部典型案例。2021年，南宁市水环境质量创历史最好成绩—地表水水质排名全国地级及以上城市第24名、省会城市第2名；境内主要流域地表水水质优良比例保持100%，市县两级饮用水水源水质100%达标；建成区黑臭水体实现“清零”。南宁市连续3年荣获全国“美丽山水城市”称号，邕江水质实现年均值Ⅱ类水入域Ⅱ类水出域，环境空气质量连续6年稳定达标。南宁市五象新区天下风景，美在广西。水清了，岸绿了，河畅了，景美了，不知不觉间，身边的河湖换了新颜，壮乡人民幸福指数不断提升。来源：中国环境报 广西生态环境监制：韦   哲审核：覃文军编辑：黄诗敬排版 校对：韦雪玲运行维护：三人行文化传媒

文章编号: dc622b83c3d49c92533e6d0f72c7f09f
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (华发一周丨2022年6月①) 2022-06-11 华发集团   华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247518290&idx=1&sn=f5bb713948fc651b1fbc98a96ab493a1

重点导读全国第7位！华发集团再登中国慈善企业榜横琴人寿获评“2022中国慈善榜年度慈善榜样”全国第九！珠海产权交易规模再上新台阶华金普惠助力珠海运营转贷资金规模过百亿获人民日报关注喜报丨华发股份3项目入围国际大奖又一座“空中走廊”建成，华发稳步推进人民路快速化提升210米！华发打造珠西新地标，金湾华发国际商务中心来了！“华发好主播”第三季正式开啔全国第7位！华发集团再登中国慈善企业榜点击图片查看全文 近日，第十九届（2022）中国慈善榜名单正式发布，凭借在脱贫攻坚、乡村振兴、抗疫救灾、卫生医疗、环境保护、文化教育等公益慈善事业的突出贡献，华发集团以4.39亿元的捐赠总额再次入围中国慈善企业榜，位列第7名，较2021年首次登榜排名上升8位。2021年，华发集团全年捐赠总额达4.39亿元，是2020年2.145亿元的2倍之多，捐赠方向为扶贫、教育、卫生医疗，受捐方为各地乡镇、红会、慈总等。多年来，华发集团在加快推进企业转型升级、跨越发展的同时，积极利用企业自身资源投身公益慈善事业。通过华发集团乡村振兴办、华发公益基金会等多部门协作，在脱贫攻坚、乡村振兴、环境保护、抗疫救灾、文化教育等方面全力投入。华发集团一系列公益慈善举措受到了社会各界的肯定和认可，先后荣获国务院扶贫办“企业精准扶贫综合案例50佳”、第十五届人民企业社会责任奖“年度扶贫奖”“广东省脱贫攻坚先进集体”“粤港澳大湾区社会责任贡献奖”等多项荣誉。横琴人寿获评“2022中国慈善榜年度慈善榜样”点击图片查看全文5月30日，第十九届（2022）中国慈善榜暨《2021中国慈善捐赠发展蓝皮书》正式发布，横琴人寿荣获“2022中国慈善榜年度慈善榜样”称号。过去5年，横琴人寿坚持“保险姓保”，积极开展社会公益和慈善项目，广泛参与爱心捐赠、捐资助学、体育事业等公益慈善项目，探索出一条特色鲜明的慈善公益之路。据不完全统计，横琴人寿历年捐赠现金及实物累计总额近1000万元。旗帜鲜明地扬善，让公益成为一面旗帜。横琴人寿将坚定“金融向善”信念，发挥保险主业优势，持续深耕慈善公益事业，广泛宣扬公益理念，坚定传递温暖的力量，让未来更可见。全国第九！珠海产权交易规模再上新台阶点击图片查看全文近日，华发集团旗下珠海产权交易中心（以下简称“珠海产权”或“公司”）凭借逾800亿元的交易规模首次荣登2021年全国产权交易资本市场交易总额榜单第9名，较2019年度、2020年度排名分别提升了12位、10位，并位列2021年交易总额“100亿至1000亿元”梯队首位。近年来排名和市场影响力持续快速提升，是珠海产权坚定立足服务粤港澳大湾区国家战略、深度融入全国统一大市场建设发展的结果。公司在凭借市场化手段积极助力国资国企改革、营商环境优化、区域招商引资、城市空间品质提升等同时，也实现了自身的创新升级与跨越发展。华金普惠助力珠海运营转贷资金规模过百亿获人民日报关注点击图片查看全文6月8日，《人民日报》8版刊登题为《广东珠海缓解中小微企业融资难题 节约企业过桥转贷成本约1.17亿元》消息，关注华发集团金融产业集群旗下华金普惠积极作为，以实际行动帮助中小微企业纾困资金难题，实现平稳健康发展的成绩。规模突破100亿！珠海转贷资金池合力破解中小微企业融资难题点击图片查看全文日前，由珠海市工业和信息化局统筹运作，市财政和华发集团旗下珠海华金普惠金融控股有限公司出资组建的珠海市专项转贷资金池转贷规模已突破百亿元大关，节约中小微企业过桥转贷成本达1.13亿元。未来资金池金额将从6000万元扩容到10亿元，进一步提升转贷规模，扩大企业受惠面，为企业平稳发展提供强有力的金融“加压站”。作为转贷资金池的出资方与运营管理方，华金普惠将围绕“产业第一”政策继续积极靠前服务，主动作为，激发市场主体活力，将转贷资金池的作用发挥到实处，帮助中小微企业更加专注做经营、更大精力谋发展，为珠海的产业升级和经济发展作出更多贡献。喜报丨华发股份3项目入围国际大奖点击图片查看全文5月16日，由华发股份和锦江统建联袂打造的项目“成都华发统建·锦江首府”在千余份申报作品中脱颖而出，成功入围行业知名奖项“CREDAWARD地产设计大奖·中国”。“CREDAWARD地产设计大奖·中国”作为中国地区富有盛名的国际性设计奖项，因其严谨的评选流程、公开的评选模式、严苛的获奖机制，被行业誉为“最具有挑战性的大奖”之一。此外，今年年初，凭着优质的产品力，珠海华发横琴IFC琴澳湾壹号（公寓类别）、珠海华发横琴府 （高层住宅类别）两项目成功入围IPA国际房地产大奖赛的亚太区房地产大奖，将与来自亚太区其他优秀项目于6月23日竞逐级别奖项。在国际性的比赛中屡获殊荣，代表着市场和消费者对华发实力的认可，也证明着华发项目具有强势的产品竞争力。作为中国城市建设的主力军，华发股份抢抓时代变革的历史发展机遇，谱写出美好生活家的动人乐章。未来，华发股份将继续秉承“品质中国 匠心筑家”的品牌理念，执着追求品质与匠心，打造更多承载美好生活的人居产品。又一座“空中走廊”建成，华发稳步推进人民路快速化提升点击图片查看全文6月3日，备受关注的人民路红山公交站天桥开放通行。这对于解决该路段交通节点受限问题，进一步提高人民路交通通行能力及周边群众安全通行服务水平具有重要意义。工程于2021年10月正式啔动建设，由珠海市公共工程建设中心主管，华发集团旗下珠海华宸开发建设有限公司代建。未来，华发集团将继续发挥国企担当，与各参建单位并肩作战，攻坚克难，全力推进人民路打造“对外快速连续，对内高可达、便转换”的复合廊道，助力城市交通提升！210米！华发打造珠西新地标，金湾华发国际商务中心来了！点击图片查看全文2013年起，华发集团正式参与航空新城建设。如今，当人们热切的目光投向金湾航空新城，高耸入云、外形宛如船帆的华发双子塔，当仁不让地成为了人们视线的焦点。这，就是华发国际商务中心。华发国际商务中心，坐落于航空新城中心湖片区核心区位，与金湾市民艺术中心、金湾市民服务中心、金湾华发商都一道，构造起一个极具未来感的城市建筑群，集成文艺体验、政务服务、休闲购物、商务办公等丰富业态。作为珠海西部地区的第“1”高楼，华发国际商务中心西塔以210米的高度成功“出圈”，融入飞机机翼的流线型元素，构造空气动力学造型，寓意航空新城“乘风而起”，撑起了珠海西部城区的“天际线”。华发供应链金融开啔全线上化银企合作新模式点击图片查看全文日前，珠海华发集团旗下珠海华发供应链金融服务有限公司携手上海银行成功为珠海某教育服务公司开立近百万元的“粤融易”数字债权凭证，当日上海银行即通过华发供应链金融平台向该教育公司上游供应商——珠海某实业有限公司线上发放保理融资款。随着双方首单银企直联“粤融易”数字债权凭证融资业务顺利落地，标志着华发供应链金融全面开啔“数字债权凭证+银行普惠资金”全线上化、批量化、实时化服务的新篇章，为平台更好地服务实体产业发展开辟新的模式。珠海市知识产权质押融资“入园惠企”暨 “湾高赛”宣讲活动成功举办点击图片查看全文为加大知识产权质押融资对创新型中小微企业扶持力度，加快构建科技金融赋能招商引资和产业发展新格局，6月8日下午，由珠海市市场监督管理局（知识产权局）主办，珠海科技创业投资有限公司、珠海华发产业园运营管理有限公司、横琴国际知识产权交易中心有限公司联合承办的2022年珠海市知识产权质押融资“入园惠企”暨“湾高赛”宣讲活动在华发科创产业园成功举办。此次活动搭建了政府主管部门、金融机构与企业沟通交流平台，帮助企业全面了解知识产权质押融资，为拥有自主知识产权的创新企业解决融资问题提供了一条新的路径。镓未来完成近亿元A+轮融资 扶持本地科创产业发展再结硕果点击图片查看全文近日，珠海科创投领投A轮的镓未来在投资约9个月后即迎来A+轮融资，由高瓴创投、顺为资本、盈富泰克联合投资。珠海镓未来科技有限公司是专注于高端氮化镓功率器件的三代半导体企业，镓未来既是珠海科创投围绕珠海集成电路产业链上下游投资引进的明星企业，也是以负责管理运作的珠海市科技天使基金、人才基金两大市级政策性资金扶持培育科技型初创企业发展，助推高端电源芯片领域顶尖人才以及前沿技术企业在珠海集聚的重要成果。截至目前，珠海科创投已围绕珠海重点产业发展方向，完成投资项目60余个，总投资超过55亿元，成功催生珠海冠宇、炬芯科技、高凌信息等珠海企业科创板上市前三股，精准覆盖优微生物、洪啔集成、贝海生物等创新创业团队和高层次人才创业、独角兽培育库、中国创新创业大赛等重大“双创”获奖获评项目。珠海科创投负责管理运作的科技天使基金、人才基金已累计投资项目数十个，涵盖了新一代信息技术、集成电路、生物医药及健康等珠海重点发展产业领域，以科技金融为手段扶持培育本地科创产业集聚发展作用不断放大。世界海洋日｜十万跑友共赴中华白海豚保护之约点击图片查看全文6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，当天由珠海市民政局指导，珠海市华发公益基金会、珠海华发体育运营管理有限公司主办的“2022年珠海市社会组织创建文明城市系列活动——保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动”在华发·绿洋湾白沙滩举行，淇澳岛红树林、海天公园沙滩、香炉湾沙滩、浪漫海滨城市客厅、横琴花海长廊环保慢跑活动同步开展。 本次plogging环保慢跑活动是“2022保护中华白海豚云跑行动”的重要收官环节，作为珠海本土公益机构，华发公益基金会致力于保护珠海生态环境，持续推进中华白海豚保护主题活动进入幼儿园至高中校园以及商场、剧院、小区等场所，利用横琴马拉松、沙滩音乐节等万人活动开展丰富多彩的宣传倡导，唤起公众保护环境、保护中华白海豚的意识，并转化为保护行动。儿童节精美礼物《容闳》绘本大派送点击图片查看全文在六一国际儿童节到来之际，容闳学子们收到了一份特别的爱心礼物——《给孩子们讲珠海名人——容闳》绘本。这是由珠海市容闳教育基金会、珠海华发教育发展有限公司、华发集团品牌管理中心、南方日报出版社联合出品的爱国、励志读本。8000余册绘本现已陆续发放捐赠至华发教育体系的各所学校，以及珠海市、区级图书馆和社区文化中心、阅潮书店、容闳故居等公共文化机构。炫酷好玩，颠覆认知 | 容闳公学科技节有点不一样点击图片查看全文为了弘扬科学精神，提高学生科学素养和实践能力，5月31日，容闳公学“科技创新 成就未来”首届科技节正式开幕，全校800名师生齐参与，丰富的活动和游戏带领同学们遨游神奇的科学世界。容闳公学致力于为孩子构建自由探索的科技育场，本届科技节仅是同学们科学之旅的一个节点，在日常学习生活中，容闳公学为学生建设了一流的创客教室、人工智能实验室、科学实验室、天象馆，配备了激光雕刻机、3D打印机、VR眼镜、天文望远镜等先进的设施设备，同时与科大讯飞、商汤等优秀科技公司合作，开设人工智能课程、STEM课程。优质的教育资源、强大的师资配置，足以点亮公学孩子们的科学梦，希望让孩子们在实现自我的路途上掌握更多选择权，在未来贡献社会的征程中创造时代的光。“华发好主播”第三季正式开啔！百大主播集结、全新赛制升级，精彩对决一触即发点击图片查看全文第三季“华发好主播”即将重磅啔幕，本届活动将采用全新赛制，华发全国五大区域60余个在售项目参与，来自各大城市公司的70余名参赛选手将采用线上比拼模式，用数据一决高下。参赛选手及组织将角逐“最受欢迎主播”“最佳形象奖”“最佳创意奖”“最具影响力奖”“最佳组织奖”“卓越绩效奖”“突出贡献奖”“卓越贡献奖”“最佳效果奖”等奖项。第三季“华发好主播”的举办，有助于在疫情常态化期间塑造一支精兵队伍，为客户提供更加优质的线上服务，足不出户即可看遍全国好房。

文章编号: 1a5e140641d4c947cb4c6676445b369f
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (课程资源·自然生态|一起去看海吗?) 2022-06-11 如此这般学地理   如此这般学地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTE3NTAxMg==&mid=2247508424&idx=1&sn=4823037841e5acab4b2cd6cd6e027449

一起去看海吗？ 我们之所以能够生存在这个世界上，是因为这里有大海。海洋，作为生命的摇篮，其生态现状却经常被忽略或遗忘。在人类文明愈发发展壮大的今天，我们比以往任何时候都需要关注海洋生态。“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生。”是今年6月8日世界海洋日的主题，保护海洋，需要你、我以及每一个人的共同参与。今天的海洋，到底怎么样了？海洋，正在我们视野之外面临着前所未有的危机。污水污染、石油污染、垃圾污染……海洋世界的任何一个角落都很难避开这些威胁，而这些污染已经造成了无法挽回的巨大后果。 △以塑料垃圾为代表的的垃圾污染严重影响了海洋生态健康。徐一唐/摄除了各式各样的污染外，填海造陆、过度捕捞也对海洋造成了无法估量的影响。填海造陆使得许多海洋生物失去了它们赖以生存的栖息地，同时间接影响到以这些海洋生物为食的其他动物，如迁徙的鸟类等。而过度捕捞则使以鲸类为代表的的海洋生物种群数量急剧减少，难以恢复。海洋污染、填海造陆、过度捕捞，以及全球气候变暖引起的环境变化已经深深地影响了我们的海洋。根据科学家估算，全球海洋中的珊瑚礁已经减少了50～90%，以棱皮龟、玳瑁为代表的大量海洋生物正面临着灭绝的风险。△珊瑚对海洋生态系统起着至关重要的作用。徐一唐/摄中国是世界上海洋生物种类最丰富的国家之一，也为海洋保护付出了成果显著的行动，珠江口中华白海豚国家级保护区、惠东海龟国家级自然保护区……一众海洋保护区的建立，极大地保护了以中华白海豚、文昌鱼、中国鲎、绿海龟等为代表的海洋生物。△绿海龟。张敬宜/摄在减少海洋垃圾方面，2007年，中国将海洋垃圾纳入海洋生态环境例行监测范围，并于2016年开始开展海洋微塑料监测。而近年来“限塑令”的不断升级，从源头上极大减少了进入海洋的塑料垃圾。同时，近年来中国严格管控围填海，推进海域、海岛、海岸线和滨海湿地生态修复，根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，我国海洋生态环境状况稳中趋好，管辖海域海水水质整体持续改善，主要用海区域环境质量总体良好，典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态等。然而，保护行动依然紧迫，中华白海豚、斑海豹、砗磲、海龟等海洋生物依然面临着威胁，这需要我们每一个人的行动。拒绝食用受保护的海洋生物，拒绝购买砗磲、海龟等珍稀野生动物制品，不随意丢弃垃圾，不参与非法出海捕捞活动……在此我们呼吁，加入蔚蓝行动，共同守护蔚蓝的海洋。 △斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家一级保护动物。顾晓军/摄在孤独的角落，我们正在行动2008年盛夏，山东青岛浮山湾里千帆竞发、百舸争流，举世瞩目的奥运会帆船比赛激战正酣，而在270多公里外的荣成市最东端的东楮岛村，聊城姑娘高亚平第一次捧起了大海的浪花。 △东楮岛村，一个三面环海的古老渔村 半岛全媒体记者 景毅、李伟志/摄远眺无垠的海天，是高亚平从来没有见过的辽阔与深邃。可在这辽阔与深邃之下，正在发生着令人不安的改变。荣成沿海曾经是我国北方主要的海草分布区，以大叶藻为主的海草床几乎覆盖了这片海域的海底，鱼、贝以及海星、海胆、海参等海洋生物种类繁多。 △海底的海草床中生物种类丰富 半岛全媒体记者 景毅、李伟志/摄但自20世纪80年代以后，海草床面积迅速萎缩，从以前的带状分布逐渐萎缩为块状分布，就像一个人出现斑秃、进而谢顶。随之而来的，就是近海环境不断恶化，海草床特有的海洋生物生物量也大幅度减少。如何挽救这片陷入危机的海洋？或许，在海底种植海草、修复海草床生态系统是最直接、有效的办法。但在大海里“种草”，简直是一个大胆到让常人根本不敢去想的事情，这门学问几乎无人涉足。但高亚平坚定了决心，前往山东省海草床修复工程技术协同创新中心，开啔了长达14年的孤独的海草修复之旅。 △高亚平在实验室做实验。图/半岛都市报就在刚刚过去的5月，高亚平钻研多年的“海草培育移植法”通过了专家验收，标志着我国海草培育正式进入规模化阶段。或许在我们可以看到的将来，黄海海底就能恢复成海底草原，又或许终有一日，全球海洋生态系统能得到修复，重回正轨……高亚平所参与的研究，正是公益项目“蔚海行动”的一部分。作为滨海修复方面的专家，高亚平代表着广大保护者们，为了保护海洋默默无闻但伟大的付出。△高亚平在实验基地育苗。图/半岛都市报那么作为普通人的我们，该如何凭借自己的双手来保护蔚蓝的海洋？“神奇海洋”，一起助力海洋保护“蔚海行动”是由政府部门、科研院所、爱心企业、公益平台和多地执行机构共同参与的保护修复海洋生态的公益项目。蚂蚁森林上线的、由中国国家地理·图书提供内容与科学审校的公益互动项目“神奇海洋”也是其中重要一环，是普通人参与海洋保护、修复的新途径。大家可以通过少用塑料袋、少用一次性餐具、自带环保杯、线上支付等减塑减纸的消费选择参与环境保护。这些行为减少的碳排放量，将以专业机构出具的“碳减排方法学”计为虚拟的“绿色能量”，可用来在“神奇海洋”里培育虚拟的海洋植物，培育成功后蚂蚁集团等企业将捐资给公益组织，并由专业机构负责种下真实的海草、红树等海洋植物。△蚂蚁森林·神奇海洋，开啔海洋冒险！蚂蚁森林·神奇海洋公益互动项目现已上线，我们每一个人都可以参与到海洋环境保护中来。目前，互动项目已上线包含长鳍真鲨、鳞砗磲、玳瑁、弓月蝴蝶鱼在内的众多海洋物种，并对每个物种配以生动、详细的科普介绍。△玳瑁。张帆/摄 玳瑁，海龟科的海洋动物。主要分布于大西洋和太平洋的热带地区，主要生活区是浅水礁湖和珊瑚礁区，珊瑚礁中的许多洞穴和深谷给它提供休息的地方，珊瑚礁中还生活着玳瑁最主要的食物——海绵。此外，玳瑁的食物还包括水母、海葵、虾蟹和贝类等无脊椎动物以及鱼类和海藻。由于受到人类活动以及气候变化等影响，玳瑁的数量急剧减少，正在面临灭绝的威胁，被世界自然保护联盟濒危物种红色名录（IUCN）列为极危。海洋生态保护，需要更多的人来关注。神奇海洋公益互动项目正是为此而创立，我们希望通过传播海洋生态修复的重要性、科普海洋生态知识来传递保护的力量。海洋，连结着世间万物，让海洋重回蔚蓝，我们共同行动。图文参考自CNG网络，转载请注明出处END如此这般学地理rczhbxuedili长按识别左侧二维码，关注我们

文章编号: 81fc02c259eed3e4ea8d6c5c2ff19c35
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (文明创建|江门市开展海洋日主题宣传活动 中华白海豚“游”到市民身边) 2022-06-11 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680272938&idx=3&sn=89a4072147e8921934691f8daf61bbd6

转载自：广东学习平台作者：梁佳欣江门市蓬江区奥园广场的户外大型电子屏循环播放《江门生态名片——中华白海豚》专题宣传片。（摄影：梁佳欣）6月8日是第十四个世界海洋日和第十五个全国海洋宣传日，为展现江门生态名片——中华白海豚的魅力，汇聚保护海洋生态合力，6月6日起，江门市自然资源局联合江门市文广旅体局、江门中华白海豚省级自然保护区管理处等单位在江门全域以电子屏展播、灯光秀等形式开展海洋日主题宣传活动，让中华白海豚“游”到市民身边。6月6日晚，记者在蓬江区奥园广场看到，商场的户外大型电子屏循环播放《江门生态名片——中华白海豚》专题宣传片。不远处，万达广场的建筑群也联合上演了以中华白海豚为主题的灯光秀，吸引了不少市民驻足观看。“我觉得这样的宣传形式挺好，能让更多江门人认识和了解我们身边的‘海中国宝’，一起保护自然环境。”市民杨小姐说。据介绍，6月6日起至6月12日，《江门生态名片——中华白海豚》专题宣传片将于每天11时至13时、18时至21时两个时段，在江门各县（市、区）的室外大型电子屏、各大旅游景区和旅游大巴的电子屏播放。万达广场的主题灯光秀将持续至7月6日，每天19时10分至20时30分上演。“希望通过此次主题宣传展现中国侨都促进人与自然和谐共生的时代担当，凝聚社会各界力量，提高保护海洋生态和海洋生物多样性的意识，保护我们共同的蓝色家园。”江门市自然资源局相关负责人表示。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，是国家一级重点保护野生动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，1997年被遴选为香港回归庆祝活动的吉祥物。江门海域是中华白海豚重要的集中分布区，多年来，江门市通过设立省级自然保护区、建立健全海洋生态保护制度、高质量做好海洋生态修复，为水生生物营造了良好的栖息环境。如今，生活在江门海域的中华白海豚有300多头，占全球总量的5%，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，种群年龄结构健康合理。来源：江门日报作者单位：江门日报社责任编辑：江学轩 夏梦本文为地方平台发布的内容扫描二维码关注江门自然资源

文章编号: bdccdbad0f124f8101027d24ff6d1674
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (将永久停运?111岁的它创下多个“第一”,曾经只有达官贵人和有钱人才能坐!) 2022-06-10 GBA湾区资讯站   GBA湾区资讯站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkwMDk2Mw==&mid=2247539734&idx=2&sn=56fdcd6be605f81d50980b4fd77a74f6

北上广往返香港的城际直通车或将永久停运5月6日，据香港媒体报道北京、上海、广州往返香港的城际直通车在暂停运作两年多后，或将永久停运报道称永久停运直通车的消息早已在港铁内部流传根据正常操作列车须按每日、每月、每年进行不同程度的维修但由数月前开始直通车已经停止这些例行维修也已停止购买后备的更换零件消息人士形容直通车现已无法透过自身动力运作据了解，港铁高层对直通车永久停运一事已经到决定性阶段，只待正式公布听到广九直通车可能要永久停运的消息不少街坊纷纷表示可惜和不舍111岁的广九直通车曾创下多个“第一”城际直通车曾经是内地和香港往来的主要交通方式之一其中广九直通车的历史最为悠久至今已经有111年的历史它更是中国第一条连接内地与香港的铁路见证着两地的沧桑巨变承载着两地几代人的记忆1911年，广州至九龙铁路全线开通但其间，经历了抗日战争、解放战争导致这条铁路几经中断1979年4月4日广九直通车恢复开行（图片来源：人民铁道）对于很多广州人来说九龙站是南下香港的第一站在香港电影《甜蜜蜜》中由黎明和张曼玉分别扮演的主人公便是从内地乘坐广九直通车到达红磡站（九龙站）开啔了各自在香港的异乡生存之旅上世纪70年代末直通车载着一批批香港同胞前往内地置业设厂、返乡探亲由于当时内地物质较为匮乏很多返乡的香港同胞总是想方设法地给内地亲戚带东西行李箱里塞满了肥皂、洗衣粉等用品萌萌哒的奶奶就曾提到过“仲记得细个最欢喜嘅就喺香港啲亲戚翻嚟每次都会带啲进口嘅零食同埋古灵精怪嘅玩具”（图片来源：港铁官网）除了两地密切的来往之外不少名人政要包括新加坡前总理李光耀美国前总统尼克松、国务卿基辛格等都曾坐过广九直通车出入境因此，该列车的硬件配备和服务水平在全国铁路中堪称一流广九直通车在全国开创了先河不仅加装了空调、电视还首次实现了两文三语服务所以据说广九直通车开通的初时不是一般平民百姓可以乘坐的只有些达官贵人和生意人才可以坐广九直通车也是第一趟开展免税商品销售服务的列车进口的芒果、蛇果、易拉罐饮料……据当时广九直通车乘务员介绍有时候一趟列车的销售额能达到10多万港币（图片来源：中国铁路）最令几代人难忘的还要数广九直通车上提供的餐食“每次搭广九去香港都一定会去买只秘制鸡髀真喺食过返寻味”经常往来广州香港两地的豪仔讲道20世纪80年代广九直通车首次挂上豪华餐车首创在列车上提供自助餐、西餐、早茶等多种选择的餐饮服务这是中国铁路餐车第一次提供自助餐服务“几十年来，最好卖的是秘制鸡腿已成为广九直通车的招牌菜许多旅客就冲着鸡腿专门乘坐广九直通车”餐车服务员介绍说最高峰时，一趟列车可以卖出160个鸡腿（图片来源：人民铁道）（图片来源：网络）2003年，香港遭遇非典疫情旅游业、商业受到重大打击为了提振香港经济内地开放个人赴港澳旅游等政策大批内地旅客坐上广九直通车前往香港探亲、购物、学习、工作“以前觉得香港啲嘢会平啲所以得闲就会搭广九落香港买嘢”退休了的霞姨话还记得以前每次一听说别人要去香港总会让人帮忙带点东西回来2008年，三鹿奶粉事件发酵后涌向香港的人潮里又多了一群赴港扫货的父母而且为了针对水货客将大批奶粉从香港供应链中带走当时香港还颁布了婴儿配方奶粉的限购令引起了两地市民的热议“一开始为咗屋企个B自己经常会落香港或者叫人带奶粉翻嚟加上限购你都唔知几辛苦先买到一罐奶粉”（图片来源：广州日报）2018年9月广深港高铁通车后由于直通车与广深港高铁的功能重叠且后者速度更快（最快约47分钟）直通车的日均客运量开始大幅下滑港铁公司因此调低了每日客运的班次彼时也时常传出直通车要停运的消息2020年1月，受疫情影响广九直通车宣布暂时停运广州到香港的交通方式你试过哪几种？现在从广州去香港可以说是越来越方便除了广九直通车以外还有广深港高铁、轮渡、直通巴士...不知道妈友们都坐过哪些？1香港直通巴士直通巴士相信也是不少街坊去往香港常用的交通工具了直通巴士上下车地点选择比较多巴士直达深圳关口在香港的下车点大多数都是在购物点或者是景点附近比如旺角、屯门、荃湾、迪士尼等比较适合去香港购物或者游玩的街坊但是直通车耗时较长单程大概需要2-3小时如果遇上堵车，可能就不止了（图片来源：粤港巴士）2港珠澳大桥快线2018年10月24日世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥正式开通从此，广州街坊前往香港又多了一个选择而且大桥采取“三地三检”的通关模式实行24小时通关港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多施工难度最大的跨海大桥它被英国卫报评为“新世界七大奇迹之一”大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来幸运的话，还能看到“水上大熊猫”白海豚（图片来源：新华社 梁旭）3广深港高铁2018年9月23日广深港高速铁路香港段开通广州街坊乘坐高铁列车往来广州至香港行车时间可由现在的100分钟缩短至48分钟除了到香港的时间变快广深港高铁上还有不少香港特色的餐品咖喱鱼蛋、菠萝油、特色甜品...而且广深港高铁出入境实行“一地两检”所有出入境手续都在西九龙站进行出站后就可以尽情玩耍（图片来源：南方视觉）4水上客运航线除了陆上的交通工具其实在广州坐船也能到香港在番禺莲花山港和南沙客运港有轮渡可以直达香港机场的天字码头坐船过香港，过关只需要十分钟就能搞定而且能够看到海但是上船地点远，乘船时间长所以以往只有离港口近的街坊才会选择坐船的方式到香港（图片来源：中国广州发布）近日，据广州市港务局消息琶洲港澳客运码头工程顺利完成竣工验收未来从广州琶洲到香港国际机场大约120分钟直达接下来项目将计划开通包括珠海在内的大湾区城际水上客运航线以及增开琶洲往返香港市区澳门凼仔（澳门国际机场）航线届时琶洲附近的街坊又多了一个去澳门香港的新方式了（图片来源：中国广州发布）如今随着交通越来越便利广州到香港的方式也越来越多但是关于广九直通车的记忆将永远收藏在我们的心中来源：广州妈妈网、大公网、界面新闻、人民铁道、中国铁路、广州日报、粤港巴士、新华社、南方视觉、中国广州发布、港铁官网、网络等【免责声明：我们尊重原创、注重分享，版权归原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将在24小时内删除】

文章编号: 69e13e10de8b00c332ec25e554f0bf72
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (世界海洋日:清理沙滩垃圾,做好垃圾分类,保护海洋生态系统) 2022-06-10 珠海人民城管   珠海人民城管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTUwMzkwOA==&mid=2650751225&idx=5&sn=b81e77e8dd6c65d4d3c6a64e366cf6f3

6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。当天早上，“2022年珠海市社会组织创建文明城市系列活动——保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动”（以下简称plogging环保慢跑活动）在华发·绿洋湾白沙滩举行，淇澳岛红树林、海天公园沙滩、香炉湾沙滩、浪漫海滨城市客厅、横琴花海长廊环保慢跑活动同步开展。同期，累计有超10万名跑友报名参与该线上马拉松活动。保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动在华发绿洋湾举行。5月28日至6月8日，华发公益基金会联合华发体育面向全国跑者发起保护中华白海豚云跑行动，目前累计已有超10万名跑友报名参与该线上马拉松活动，所有收益将捐赠用于支持中华白海豚保护公益行动。本次plogging环保慢跑活动是“2022保护中华白海豚云跑行动”的重要收官环节，“1个主会场+5个分会场”各邀约50名跑者，300人同步开跑，共赴一场宣传倡导中华白海豚保护、环境保护、共创绿色家园的公益之约。Plogging是瑞典语“捡垃圾”（plocka）和“慢跑”（jogga）两个单词的合成，鼓励人们在慢跑锻炼身体的同时，伸手捡起周围的垃圾，净化周边环境。当天早晨，主会场华发·绿洋湾白沙滩热闹非凡。华发·绿洋湾三面环山，被山麓与鸟鸣环绕，拥有全南向瞰海视野，来自珠海各行各业的跑步爱好者、环保人士等50人齐聚于此开展Plogging环保慢跑，共同保卫珠海这美丽的白沙滩和白金海岸线。简短的开幕式后，跑者们穿着统一服装，佩戴手套，手提环保袋，沿着既定的行进路线热力开跑。在感受山海长滩的极致风光、进行有氧慢跑的同时，大家迅速投入到环保活动中，清理沙滩垃圾与杂物，还大自然一片洁净。跑者们每跑几步就弯腰捡拾一次“战利品”的身影，成了沙滩上一道最靓丽的风景线。1小时下来，跑者们额头上满是汗水，捡拾的垃圾种类主要为塑料制品、烟蒂、玻璃瓶、废旧金属等常见垃圾。同时，现场还特邀专业人员指导垃圾分类工作。跑者佩戴手套，手提环保袋，捡拾路上的垃圾。慢跑线路约3公里，沿线还设置有保护中华白海豚小画板打卡点，参与者在慢跑途中与打卡点合照，完成后可以领取环保奖牌。“我很荣幸能够参与到这次公益活动中，保护中华白海豚、守护蔚蓝星球，需要我们每一个人的行动与努力。” 珠海人阿ken说道。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球种群数量仅为5000-6000头，素有“海上大熊猫”之称，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。粤港澳大湾区的“家门口”——珠江口海域是中华白海豚最重要的栖息地，但受海洋开发、过度捕捞、环境污染、频密的海上船只航行等因素影响，中华白海豚的栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。活动相关负责人表示“一次环保慢跑捡拾的垃圾是有限的，我们期待通过这种活动形式，让更多人了解白海豚、唤起对白海豚资源及其生存环境的保护意识，引导人们自觉从身边小事做起，为保护中华白海豚、保护海洋环境贡献力量，使‘保护中华白海豚就是一场马拉松’的理念深入人心。”来源：南方都市报长按二维码关注我们  ▶▶▶

文章编号: d2eeb8ac3ea5753c893ea2923c40ccc5
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (十万跑友共赴中华白海豚保护之约) 2022-06-10 中新社广东发布   中新社广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE2NTAxNg==&mid=2650104863&idx=3&sn=7a69d3243c1c06e3f0e5b97f25ef892a

点击上方蓝字·关注我们2022年6月8日，是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”，主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。当日早上，由珠海市民政局指导，珠海市华发公益基金会、珠海华发体育运营管理有限公司主办的“2022年珠海市社会组织创建文明城市系列活动——保护中华白海豚云跑行动线下环保慢跑活动”（以下简称plogging环保慢跑活动）在华发·绿洋湾白沙滩举行，淇澳岛红树林、海天公园沙滩、香炉湾沙滩、浪漫海滨城市客厅、横琴花海长廊环保慢跑活动同步开展。点击观看保护中华白海豚云跑行动·线下环保慢跑活动5月28日至6月8日，华发公益基金会联合华发体育面向全国跑者发起保护中华白海豚云跑行动，目前累计已有超过10万名跑友报名参与该线上马拉松活动，所有收益将捐赠用于支持中华白海豚保护公益行动。本次plogging环保慢跑活动是“2022保护中华白海豚云跑行动”的重要收官环节，“1个主会场+5个分会场”各邀约50名跑者，300人同步开跑，共赴一场宣传倡导中华白海豚保护、环境保护、共创绿色家园的公益之约。| 左右滑动浏览--各会场风采环保慢跑 / PloggingPlogging是瑞典语“捡垃圾”（plocka）和“慢跑”（jogga）两个单词的合成，鼓励人们在慢跑锻炼身体的同时，伸手捡起周围的垃圾，净化周边环境。作为当下的一项运动新风尚，Plogging赋予了跑步全新的意义，不仅有益身体健康，还能为环境卫生贡献出自己的一份力量。跑步公益双箭齐发，美好生活更快抵达。今天早晨，主会场华发·绿洋湾白沙滩热闹非凡。华发·绿洋湾三面环山，被山麓与鸟鸣环绕，拥有全南向瞰海视野，来自珠海各行各业的跑步爱好者、环保人士等50人齐聚于此开展Plogging环保慢跑，共同保卫珠海最美白沙滩和白金海岸线。| 华发·绿洋湾在大雨来临之前，跑者们穿着统一服装，佩戴手套，手提环保袋，沿着既定的行进路线热力开跑。在感受山海长滩的极致风光、进行有氧慢跑的同时，大家迅速投入到环保活动中，清理沙滩垃圾与杂物，还大自然一片洁净。| 左右滑动浏览更多跑者们每跑几步就弯腰捡拾一次“战利品”的身影，成了沙滩上一道最靓丽的风景线。1小时下来，跑者们衣衫湿透，捡拾的垃圾种类主要为塑料制品、烟蒂、玻璃瓶、废旧金属等常见垃圾。同时，现场还特邀专业人员指导垃圾分类工作。| 左右滑动浏览更多| 海洋环保&垃圾分类知识分享慢跑线路约3公里，沿线还设置有保护中华白海豚小画板打卡点，跑者在慢跑途中与打卡点合照，完成后可以领取环保奖牌。阿Ken跑者  很荣幸能够参与到这次公益活动中，保护中华白海豚、守护蔚蓝星球，需要我们每一个人的行动与努力。葛志红珠海市华发公益基金会理事长一次环保慢跑捡拾的垃圾是有限的，我们期待通过这种活动形式，让更多人了解白海豚、唤起对白海豚资源及其生存环境的保护意识，引导人们从身边小事做起，为保护中华白海豚、保护海洋环境贡献力量，使‘保护中华白海豚就是一场马拉松’的理念深入人心。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球种群数量仅为5000-6000头，素有“海上大熊猫”之称，是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。粤港澳大湾区的“家门口”——珠江口海域是中华白海豚最重要的栖息地，但受海洋开发、过度捕捞、环境污染、频密的海上船只航行等因素影响，中华白海豚的栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。作为珠海本土公益机构，华发公益基金会致力于保护珠海生态环境，持续推进中华白海豚保护主题进入幼儿园至高中校园以及商场、剧院、小区等场所，利用横琴马拉松、沙滩音乐节等万人活动开展丰富多彩的宣传倡导，唤起公众保护环境、保护中华白海豚的意识。开展2018-2020横琴马拉松中华白海豚保护公益行动、2019珠海沙滩音乐节公益计划-“减塑行动·拯救中华白海豚”、2020-2022中华白海豚保护公益广告倡导活动、保护中华白海豚童话剧《送淇淇回家》舞蹈《白海豚的呼唤》等项目，在公众喜闻乐见的学校、购物、出行及办公等日常场景及大型节庆赛事中持续宣传倡导，成功吸引了市民对中华白海豚的关注，转化为保护行动。即日起，广东做核酸有大变化！人这一辈子，一定要去一趟潮州？不，一次远远不够！从“先行者”到“引路人”！这名香港企业家为何要回乡创业？来源：华发公益基金会编辑：夏然审核：李映民点亮“在看”，分享给更多人

文章编号: 684706d3e55352606a1376b8a94e187b
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (全国第7位!华发集团再登中国慈善企业榜) 2022-06-10 华发集团   华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247518267&idx=1&sn=83cad88a5fe1a28d2a2c74be2bfa5fc6

近日，第十九届（2022）中国慈善榜名单正式发布，凭借在脱贫攻坚、乡村振兴、抗疫救灾、卫生医疗、环境保护、文化教育等公益慈善事业的突出贡献，华发集团以4.39亿元的捐赠总额再次入围中国慈善企业榜，位列第7名，较2021年首次登榜排名上升8位。捐赠总额一年翻一番持续贡献国企慈善力量中国慈善榜是由民政部指导，《公益时报》编制发布的权威榜单，榜单以寻找榜样力量、弘扬现代公益精神为宗旨，自2004年开始每年编制发布，以年度实际捐赠100万元以上的企业或个人为数据采集样本，是我国第一张记录大额捐赠数据的榜单，被誉为“中国财富人士的爱心清单”。据悉，本届中国慈善榜上榜企业总数再创新高，共达1511家，合计捐赠款项超240亿元。榜单显示超大规模的捐赠成为常态，主要投向教育、乡村振兴、赈灾等领域。榜单数据来源于民政系统的统计数据、捐赠者提供的数据、公益机构接受的捐赠数据、上市公司公告的捐赠数据、媒体公开报道的捐赠数据及《公益时报》的公益档案数据等六个方面。此次公布的2022中国慈善企业榜显示，2021年，华发集团全年捐赠总额达4.39亿元，是2020年2.145亿元的2倍之多，捐赠方向为扶贫、教育、卫生医疗，受捐方为各地乡镇、红会、慈总等。华发集团在公益慈善领域的加倍用心和加倍投入，得到了社会各界的肯定和认可，在本届榜单上，华发集团与腾讯、宁德时代、中石油、阿里巴巴等知名企业一同位列前十。以忠诚书写国企担当全力投身公益慈善屡获殊荣多年来，华发集团在加快推进企业转型升级、跨越发展的同时，积极利用企业自身资源投身公益慈善事业。通过华发集团乡村振兴办、华发公益基金会等多部门协作，在脱贫攻坚、乡村振兴、环境保护、抗疫救灾、文化教育等方面全力投入。在脱贫攻坚、乡村振兴方面，华发集团以忠诚书写国企担当，累计投入企业资金约21.6亿元，统筹推进9省30镇村帮扶工作，为取得脱贫攻坚战的全面胜利贡献了华发力量。华发产业援藏项目——华发（林芝）航空商贸旅游小镇由华发援建的珠海市斗门区上洲村党群服务中心在抗疫救灾方面，华发集团积极响应国家号召，90小时内完成6处隔离场所改造，新增5000余个隔离房间；运营管理华发会展行政公寓、庆华大酒店、铂尔曼酒店以及华发喜来登酒店、珠海国际健康驿站、格力明珠广场等6处隔离场所超6500间隔离房间；仅用7天时间完成珠海“火神山”建设，紧急啔动口罩生产设备及口罩研发项目，累计捐赠现金及物资、减免租金超3亿元。去年7月河南省特大洪涝灾害，华发公益基金会向河南省慈善总会捐赠500万元，用于支持河南灾后重建。华发人90小时内完成6处隔离场所5000余个隔离房间改造华发公益基金会捐赠防疫医疗物资在环境保护领域，积极投入中华白海豚、红树林保护保育；在文化教育领域，开展珠海容闳教育奖金、杨匏安和容闳公益绘本项目……华发公益基金会捐助更新淇澳岛红树林保护区导视系统华发集团一系列公益慈善举措受到了社会各界的肯定和认可，先后荣获国务院扶贫办“企业精准扶贫综合案例50佳”、第十五届人民企业社会责任奖“年度扶贫奖”“广东省脱贫攻坚先进集体”“粤港澳大湾区社会责任贡献奖”等多项荣誉。不忘初心再出发牢记使命啔新程各类奖项、表彰的获得，是荣誉，更是责任。下一步，华发集团将在“科技+”引领下，发挥城市、金融、实业三大集群的综合优势，不忘初心、实干笃行，以公益慈善的方式，优化民生服务，补齐民生领域短板，增进民生福祉，用实际行动推动城市经济社会发展，为建设社会主义现代化强国贡献华发力量。

文章编号: 4d59a9208b2c4e98ca77023b0152628d
-----------------------------------------------------------------------------
