文章总数: 107 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (影棚里的海岛风情,观瓷「百岛之市」的光影之旅) 2025-02-05 旨要摄影   旨要摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU0MjA3MQ==&mid=2247484969&idx=1&sn=6dbde3cdc347e3c7824791c18822c32c

走进影棚,仿佛置身于珠海的海边。观瓷「百岛之市」系列的陶瓷器物,带着海洋的气息和城市的浪漫,静静地摆放在拍摄台上。这些器物以珠海的海洋文化为灵感,蓝色的陶瓷上绘有海浪、海鸟、白海豚等元素,仿佛把整个海岛搬到了影棚里。 

这次拍摄,我们决定在影棚里用灯光创造出独特的背景效果。我们使用了多种颜色的LED灯,通过调节灯光的强度和角度,让背景呈现出从浅蓝到粉色的渐变效果。这种渐变背景不仅增强了画面的层次感,更营造出海洋的深邃与宁静。每一件陶瓷器物仿佛都漂浮在无垠的海洋之中,让人感受到海岛的浪漫与神秘。 

色彩的处理是这次拍摄的一大亮点。我们选择了蓝色作为主色调,象征着海洋的宁静与深邃。同时,我们巧妙地加入了金色的点缀,让整个画面更加温暖和生动。蓝色的陶瓷与金色的把手相得益彰,仿佛是阳光与海水的完美邂逅,让人一眼就能感受到浪漫与活力。 

旨要摄影 

是一支专注于产品摄影的团队,拥有丰富的拍摄经验与创意实力。无论是餐具、家居、还是时尚单品,我们都能为你量身打造最合适的拍摄方案。联系我们,让我们一起用镜头诠释产品的独特魅力。 

文章编号: d16caac252d59efed1df42ab131f97b1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (湛江经开区:“排头兵”冲刺地区生产总值破千亿) 2025-02-05 经开新青年   经开新青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjA0MDE3NA==&mid=2247520123&idx=2&sn=6b5ad362e02604f3816c9ebc10945830

中科(广东)炼化有限公司 

  

    实体经济稳步扎根,制造业宛若大树般茁壮成长;民生保障持续强化,社会福祉如涓涓细流汇聚成海;改革创新的嫩芽如破土而出,开放的春潮奔涌而来,发展动能充分释放……2024年是湛江经济技术开发区(下称“湛江经开区”)建区40周年,人们用汗水浇灌、用智慧耕耘,经历沧桑巨变结出累累硕果。

    新年新气象,新春新希望。2025年,湛江经开区围绕市委、市政府“四绿一蓝”主导产业发展布局,主动担起中流砥柱使命,挑起经济发展大梁,按照“一强两增三优”的路径,做强工业,做大经济总量,抓好产业园区扩容提质,做到优机制、优环境、优服务,加快建设绿色石化园区、绿色钢铁园区、绿色产业社区、现代化世界级临港产业集聚基地等“三区一基地”,推动经开区实现跨越式、高质量发展。 

    站在新起点上,湛江经开区争取地区生产总值努力向千亿元进军,工业总产值向2500亿元进军。 

    制造业当家 

    现代化绿色产业体系崛起 

    建区40年来,湛江经开区自觉扛起湛江经济发展排头兵的重任,当好湛江改革发展的“领跑者”、经济发展的“支撑者”、推动发展的“先锋者”,助力湛江加快建设省域副中心城市、打造现代化沿海经济带重要发展极。 

    作为全市工业发展的主战场,湛江经开区热土上,以高质量发展为航标,坚持实体经济为本、制造业当家,依托大项目支撑绿色石化产业高质量发展,迈向构建现代化绿色产业体系的广阔天地。 

    产业布局,点亮未来。湛江经开区坚持龙头引领,按照“大项目—产业链—产业集群—产业基地”的思路推动产业链延伸。中科炼化和巴斯夫两个巨无霸项目,如两条腾飞的巨龙,延伸带动乙烯、丙烯和芳烃三大产业链,打造世界级石化产业标杆基地。 

    按照规划,到2035年,东海岛化工园区总投资将突破3000亿元,实现高端、绿色、循环、智慧化园区的目标,成为绿色发展的新典范。 

    招商引资是一把钥匙,开啔着经济发展的新篇章。围绕龙头产业延链补链强链,湛江经开区大力开展产业链招商。 

    为做强产业链,针对高端涂料、车用材料、包装材料、集成电路化学品、高性能与特殊功能材料等领域,湛江经开区重点研究下游产品链拓展项目和重点目标客户,通过引进关联企业,健全和延伸产业链条。 

    在做大供应链方面,湛江经开区依托巴斯夫项目外售产品质量较高、数量较大、下游客户优质的特点,引进与巴斯夫产品关联性强、技术实力雄厚的下游企业,在此基础上突破对德国产业招商,做大德资德系产业。 

    同时,湛江经开区加快对接粤港澳大湾区及周边产业需求,加强对广州深圳和长三角招商引资工作,利用基础产业链延伸的原料,发展直接面对终端需求的材料和功能性化学品。 

    向海图强 

    海洋牧场产业链效应强劲 

    湛江经开区凭海而立,始终怀抱大海的浩渺与梦想。 

    海洋牧场,扬帆起航。湛江经开区积极打造现代化海洋牧场全产业链创新集聚区,推进现代化海洋牧场产业全链条高质量融合发展。2023年实现海洋牧场产业链产值29亿元,占全区第一产业产值的75%。 

    在岸海统筹的坚持下,海洋牧场规划建设有序推进。依托国家863基地及区域海洋资源,湛江经开区在全市率先编制实施现代化海洋牧场建设规划,谋划围绕“一圈四园三带”总体格局,形成从种业、养殖、装备到精深加工的现代化海洋牧场全产业链。 

    种业强芯,大有可为。目前,湛江经开区种业集聚区建设多点突破。其发挥东海岛种苗产业空间集聚优势,支持种芯“基地化”“规模化”发展,完善种业科研、亲本保育、苗种培育生产等功能,打造种业产业园。 

    据统计,全区现拥有1个遗传育种中心、2个国家级原良种场、2个省级原良种场,水产种苗生产企业65家,形成以金鲳鱼、石斑鱼、南美白对虾等海水经济种苗为主的水产种业。 

    港产联动正如一条奔腾不息的河流,汇聚成了现代化海洋牧场的“蓝色粮仓”。 

    湛江经开区现代化海洋牧场项目建设投资5810万元,拥有5家养殖企业,建成并投放重力式深水网箱300个,用海面积达7500多亩。新型智能化养殖平台“恒燚1号”“海塔1号”“湛江湾1号”等开工建设。 

    强芯提质 

    城镇面貌焕然一新 

    搭乘“百县千镇万村高质量发展工程”东风,湛江经开区加快补齐城市基础设施关键短板,大力推进城区综合治理工程和老旧小区改造,城镇面貌明显改善,经济活力四溢。 

    随着商贸、金融、现代服务业中心的初步形成,湛江经开区建成区已成为湛江的城市CBD,城市综合承载力全面提升。 

    当前,全区限额以上商贸服务企业334家,占全市30%。已形成万达广场、华都汇、招商花园、荣盛广场、荣基国际广场5大商圈。10家银行分行、31家市级保险机构落户,3家大型连锁超市、13家规模较大酒店、19幢大型写字楼投入使用。 

    基础设施的加速完善,犹如城市的脉络与血液,贯通每一个角落。近年来,湛江经开区落实资金11.32亿元,构建城中“新路网”,完成33条市政道路和58条背街小巷建设。同时,该区投资12亿元对73个老旧小区进行改造。建成区现有公园14个,绿化管养面积约38万平方米,绿化覆盖率42.05%。 

    与此同时,湛江经开区不断完善公共服务设施,建成14个成熟社区,盛和园社区作为全市完整社区代表接受省“百千万工程”指挥办检验。4个“一刻钟便民生活圈”试点社区也正在加快培育。 

    美丽圩镇建设,如春风化雨。湛江经开区硇洲镇“七个一”建设基本完成,加快推进3个街道乡村振兴示范带建设,6个镇街实现城镇社区养老服务设施100%覆盖。 

    此外,东简社区卫生服务中心升级为二级医院。城乡用水实现“同源同网同质”。“四季看变化”重点项目县道X667西湾段、X279东南码头段顺利完工。 

    一线案例 

    解锁海岛旅游 

    “美丽密码” 

    崭新的X667县道、东雷高速从家门前通过,经济插上“腾飞翅膀”;牛牯湾故事广为传颂,成为乡村的骄傲;各具特色的文化楼、小公园一一建成,村民们有了“红色基地讲解员”“民宿管理员”等新身份…… 

    随着湛江经开区东海岛西湾村被评为“百千万工程”典型村,村民们团结协作,齐心协力,致力于共同发展、建设与守护这片美丽的家园。 

    “红树林+中华白海豚”文旅模式是湛江经开区的创新之举。 

    通过西湾红树林保护性修复及开发项目的建设,湛江经开区将大力推动红树林生态保护与滨海旅游、观光农业、休闲渔业等业态深度融合,打造自然湿地体验、生态研学体系、碳汇交易平台三位一体的国际红树林保护性开发新典范。 

    向海而生,主动发展渔业养殖。湛江经开区深入挖掘海洋渔业在西湾的发展路径,广泛开展一系列渔业、海洋养殖技术培训,带动村民走上现代化、信息化、智能化养殖之路。 

    通过修建高位养殖池、引入各类优质健康鱼苗种苗等一系列措施,湛江经开区提升村民对渔业养殖产业的参与度。在政企联动方面,该区与牛牯湾生态养殖有限公司合作办海产品加工厂,加工金鲳鱼、石斑鱼、南美白虾等一系列海产品。越来越多的村民加入到渔业养殖队伍,日子越过越舒心、越兴旺、越有奔头。 

    迈进坐落于西湾滩涂旁的海景民宿,房间面朝大海,推窗即是无垠的蔚蓝,房间内部设计简约而不失温馨。目前,村里还有十几处闲置民房正在改造中,第二家民宿改造预计今年春节前竣工。 

    西湾滩涂狭长且资源丰富,各种沙虫、泥丁、海螺、骨鳝、沙虾、沙马蟹等小海鲜让赶海的游客们成就感满满,同时还推出了手挖生蚝、现烤海鲜、沙滩瓮鸡等特色菜品,去年来西湾村集体经济收入超过80万元。 

一半海水一半红土交织出秀美西湾 

   来源:湛江经开区发布 

文章编号: ba938c8a1f34e4d0b2a9da169b09c36a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【新界好去处】穿梭百年水乡的时光隧道!) 2025-02-05 屿天下   屿天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjAwODUzMg==&mid=2649589595&idx=3&sn=767bc5dfa46de0532514fb7721e15269

       香港大澳渔村(图片来源:香港旅游发展局) 

香港大澳渔村拥有「香港东方威尼斯」美誉,古朴的渔村与优美的自然风貌,总是吸引许多旅人慕名而来,这里的棚屋依水而建、渔船穿梭如织,空气中飘散著海风与虾酱的咸香,若想逃离城市喧嚣,体验最地道的渔港风情,大澳绝对是新界旅程中不可错过的瑰宝。本报特别整理出大澳渔村景点、美食、交通方式等攻略,让读者感受不同的香港城市风情! 

【水乡风情】 

一、漂浮水上的百年智慧 

大澳的标志性棚屋以木柱支撑、铁皮覆顶,沿河道两岸绵延,形成独特的「水上人家」景观。推荐漫步吉庆街与街市街,穿梭于纵横交错的木栈道,感受渔民生活气息。别忘了登上大澳涌行人桥,俯瞰棚屋与夕阳交织的绝美画面。 

虎山观景台(图片来源:香港旅游发展局) 

二、山海壮阔的极致视野 

从大澳街市步行约20分钟,登上虎山木栈道,眼前豁然开朗:左侧是港珠澳大桥横跨碧海,右侧是中华白海豚出没的伶仃洋,日落时分更是金光洒满海面,堪称「香港最美观海步道」。 

大澳文物酒店(图片来源:香港旅游发展局) 

三、时代风情的华丽转身 

由百年旧警署改建的大澳文物酒店,哥德式建筑融合中式瓦顶,复古又优雅。即使不住宿,也可到酒店内的Tai O Lookout餐厅享用下午茶,在露台远眺海景,感受历史与现代的对话。 

【美食地图】 

复兴行手打鱼丸(图片来源:香港旅游发展局) 

一、大澳的灵魂调味 

几乎每家店铺都贩售自制虾酱,推荐老字号复兴行,其古法生晒的虾膏咸鲜浓郁,适合当伴手礼。他们的手打鱼丸、秘制腌墨鱼和香滑豆腐花,更是连当地人都会特排队来吃,绝对是大不可错过美食! 

明火炭炉制作鸡蛋仔(图片来源:香港01) 

二、街头的人情味 

大澳华记香脆鸡蛋仔,不少人专程到大澳排队购买,由明火炭炉制作,买少见少,现场即叫即制而且香味十足、外脆内软,充满港式传统风味! 

「大澳饼店」的即炸沙翁是到大澳必试美食之一,金黄酥脆的油炸甜点,洒上砂糖,是大澳人的童年回忆,也是大澳的名物, 

【交通攻略】 

大澳位于大屿山西部,虽远离市区,但交通便捷,多条路线可选择: 

一、港铁转巴士(推荐首选) 

从市区搭乘港铁至东涌站,B出口转乘11号巴士,约50分钟直达大澳巴士总站。沿途可欣赏昂坪山景与海岸线,风景如画。 

二、渡轮探险(适合深度游) 

屯门码头出发:搭乘渡轮至大澳,航程约1小时,饱览珠江口海景。 

三、自驾游 

可驾车至大澳停车场,但假日车位紧张,建议提早出发。 

往期推荐 

文章编号: 3c80fcd527c0610656942c164cb5490e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (旅行五年,去过国内最治愈的小众海岛!) 2025-02-05 小橙橙带你去旅行   小橙橙带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY2MjM3Ng==&mid=2247485582&idx=1&sn=c39a48ad512573ac5b1cb42c1409ecb6

一名行走各地的行者分享小众游玩|旅行攻略|美景捕捉

跟着我,一起出发看世界 

喜欢记得收藏+关注! 

Hi,我是旅行在路上的小小星球~ 

一名旅游博主 

分享户外生活 | 旅游攻略 

在广东找到了一个能满足对海边所有幻想的小岛 礁石、灯塔、橘子海日落 真的超适合来周末玩两天 而且除了周边几个市的人 很少人会来到这里 如果有不是节假日的时间赶紧冲吧 

    桂山岛 

我的行程路线(根据自己的实际情况安排哦) 

DAY1:珠海、深圳坐船上岛➡办理入住➡1号堤➡桂山舰纪念公园➡爱民路日落 DAY2:环岛一圈

珠海桂山岛 在珠海香洲码头乘船,深圳蛇口港也可以❕乘船游玩时间建议两天一晚 

交通 岛上主要有三种交通方式 步行(有点晒) 租单车 观光车 

购票:关注“香洲港”公众 号,选择香洲港-桂山岛即可选择航班,坐船50分钟,船票100元,珠海市民68折优惠。出发航班:8:40、9:00、9:20、10:40、12:40、13:20、14:20、18:30 返程航班:10:00、11:10、11:45、13:40、14:20、17:00、21:30 

划重点:带身份证坐船 

    推荐景点: 

✅一号堤灯塔 下船就能看到,灯塔矗立在堤坝尽头,凝望着深邃的大海,有浓浓的文艺感。 

✅一湾沙滩 沙滩虽然不大,但是在绵软的沙子上漫步、看海,或者荡一荡秋千,度假感十足。 

✅桂山舰纪念公园 纪念了桂山舰⛴登岛的场景,大海、悬崖、风车···走在礁石栈道上,入口处的小石洞是网红打卡点,一边是摩崖石刻,一边是湛蓝的大海,大自然的力量和美,穿飘逸的小裙子真的很出片,拍照姿势可以是抓拍走下来或者扶下石壁。 

✅爱民路 桂山岛超火的“人气打卡点”一条连接大海的上坡路,爬坡过程中,不同点位回头看,能看见不一样的风景。上午拍照光线好看,朋友说像镰仓,日落时候也很有氛围 

✅桂山水库 水库较远,步行大概半小时,推荐坐观光车。山顶观景台远眺大海和香港大屿山,网红天梯拍照氛围感十足。 

✅桂小白 岛上很多软萌可爱的“桂小白”,我偏爱桂山舰公园那两只。 

✅文天祥文化广场 

为纪念文天祥宁si不屈的民族英雄而建,广场上有一尊武将造型的文天祥雕像,雕像周围有众多由现当代书法名家书写其诗篇的墨宝碑刻,是桂山岛旅游文化的新地标,也是进行爱国主义教育的好去处。 

✅环岛路 

这里是徒步、观赏日出的JUE佳路线,依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景。 

✅海豚湾 可以体验潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等,幸运的话,有机会偶遇中华白海豚。 

【关于美食】 

去码头旁边的海鲜市场现场买,各种都有,明码标价,也可以砍价。然后去旁边的餐厅加工,买➕加工,人均一顿100-150元可以吃的很好。 

【旅行tips】 

☑️做好防晒措施,海边的阳光比较强烈,防晒霜、太阳镜、遮阳帽等都是必备的。 

☑️官祝天气情况,避免在恶劣天气前往,确保游玩的安铨和舒适。 

☑️爱护环境,不要随意丢弃垃圾,共同保护桂山岛的美丽环境。 

☑️不想走路可以租单车或观光车环岛游 

☑️晕船的姐妹提前准好晕船 

☑️当天来回的话蕞晚一趟船是21:30 

                  喜欢的话就点点关注吧 

                    因为你的分享、点赞、在看 

                    我足足的精气神儿! 

文章编号: 6f2d5ed65ccd51861973456e01521070
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (天津音乐会演出信息·津湾大剧院《四月是你的谎言》——“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集) 2025-02-05 瑞天津   瑞天津

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ1MDQ0MA==&mid=2677490643&idx=1&sn=8821130c877248dd69d5a87f349a0522

   天津音乐会演出信息 

   津湾大剧院《四月是你的谎言》 

   “公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

   正因为有了音乐,才有了相遇的瞬间,有了相会的感动,有了相逢的人们,有了邂逅的思念。 

   ———有马公生 

   如果你看过《四月是你的谎言》, 

   相信你一定会来听音乐会, 

   这是一场《四谎》乐迷见面会。 

   如果你没有看过《四月是你的谎言》, 

   那你一定要看完再来听音乐会, 

   这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅。 

     

   曲目 

     

   肖邦:升c小调幻想即兴曲Op.66 

   ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

   Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 'Fantaisie-Impromptu' 

     

   肖邦:g小调叙事曲Op. 23  No. 1 

   ショパン:バラード第1番ト短调作品23 

   Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

     

   克莱斯勒:爱的喜悦 

   クライスラー:爱の喜び 

    Kreisler : Liebesfreud 

     

   克莱斯勒:爱的忧伤 

   クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

   Kreisler : Liebesleid 

     

   德彪西:月光 

   ドビュッシー:月の光 

   Debussy:Clair de lune 

     

   贝多芬:“月光”奏鸣曲第三乐章 

   ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

   Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight"  

     

   贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲第一乐章 

   ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

     

   肖邦:练习曲Op.25 No.11 “冬风” 

   ショパン:エチュードイ短调作品25-11<木枯らしのエチュード> 

   Chopin:Etudes Op.25 No.11 

     

   肖邦:练习曲 Op.10 No.3  “离别” 

   ショパン:エチュードOp. 10 - 3 

   Chopin:Etudes  Op.10 No.3 

     

   肖邦:练习曲Op.25 No.5 

   ショパン:エチュードホ短调作品25-5 

   Chopin:Etudes Op.25 No.5 

     

   肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

   ショパン:エチュード婴ハ短调作品10-4 

   Chopin:Etudes Op.10 No.4 

     

   肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

   ショパン:エチュードハ短调作品10-12<革命のエチュード> 

   Chopin:Etudes Op.10 No.12 

     

   莫扎特:小星星变奏曲 

   モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

   Mozart:12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265  

     

     

   贝多芬:“热情”奏鸣曲第三乐章 

   ベートーヴェン:ピアノソナタ第23番ヘ短调作品57「热情」より第3楽章 

   Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata"  

     

   圣桑:引子与回旋随想曲 

   サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

   Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

   备注:演出曲目及顺序以现场为准。 

   钢琴:于泊洋 

   一颗冉冉升起的90后新生代钢琴新星! 

   4岁半开始学习钢琴,12岁考入中央音乐学院附中,师从赖元培教授。2011年被保送到中央音乐学院钢琴系,成为杜泰航教授的得意门生。2012年赴维也纳参加“Allegro vivo"音乐节,同时获得该比赛第一名,并在多地举办音乐会,获得业内专家和观众的一致认可。2015年保送至中央音乐学院钢琴系研究生,继续跟随杜泰航教授深造并在全国各地举办音乐会。他凭借坚实的功底和精湛的琴技,博得业内外人士的高度评价和赞誉。 

   2018年7月,以优异的成绩毕业并获得中央音乐学院钢琴硕士学位。 

   他被媒体称赞为“气质高贵、纯正,演奏水准极高的青年钢琴演奏家”。 

     

   小提琴:郭子萌 

   天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强副教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。 

   在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。 

           

   2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区 弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

   “此生无悔入四月,来世愿做友人A” 

   看过《四月是你的谎言》的小伙伴们如是说: 

   @境界线上的Horizon: 动漫四月是你的谎言是一部集音乐,友情乃至爱情于一体的动漫佳作。本人没有仔细研究剧情,毕竟这里是谈音乐的。在这个浮躁的社会,古典乐曲已难逢知音,一部以古典音乐为主题的动漫作品也算是个大胆的尝试吧。整篇OST应该是以钢琴小提琴协奏(?)为主,曲风总体悠扬婉转,质量也算上乘,请静心聆听。 

   @Dr_小源: 作为一名高中音乐生,我的梦想是能把这张专辑的曲子都弹会,最好能达到公生的水平,哈哈~ 

     

   @深蓝瑟: 看完四月后,最近听钢琴都有点着魔了 

   @你梦中的微笑: 作为一个公生的同龄钢琴师,我想说的是 我和他很像。发型像,身材像,性格相似,自己的经历也与他想似。我在四月得了抑郁症。但是《四月》带给了我全新的啔迪。我痊愈了。练琴是件苦事,在你决定成为一个钢琴手的时候注定会遇到很多挑战。音乐的美,在于它本身 亦在于它和钢琴师背后的故事。 

   @才夙: 因为这部动画爱上了古典乐,爱上了一个季节,一个没有你的春天。 

     

   @焗烤熏鸡面: 无意间听到这首跟在看四月是你的谎言的时候都想把很久没拉的小提琴拿出来拉啊 

   @_倒退的风景: 这两天恶补了四谎,满满的感动和正能量!想做薰一样的女子!也喜欢里面的音乐,无论故事情节还是人物描绘都深深地牵动着我!大爱啊 

     

   @Dean_wfy: 看了四月谎后 开始重新认识古典乐 特别是钢琴与小提琴~感觉不一样了! 

     

   @空寥短笛渐轻狂_: 四月是我最喜欢的动漫,没有之一,因为这部动漫,使我的品味都提升了一个档次!没有错!开始喜欢钢琴曲,开始喜欢古典音乐,遇到你真好。 

   《四月是你的谎言》里到底有多少个谎言? 

   盘点宫园薰的全部谎言: 

   1、喜欢渡亮太2、流泪原因3、强装笑容和镇定4、友人A  5、掩饰身份,强行吹牛6、埋伏渡7、窥探足球部8、华夫饼等点心9、钢琴10、我们就是要这样活下去的人11、还有我在12、只是慎重起见的入院检查13、小卖部门口玩手14、跳飞机15、假哭16、看渡的社团活动17、弟弟18、喜欢19、粉丝20、单纯的入院检查21、疲劳体质22、第二学期会回学校23、卡娜蕾24、忘记名字25、赎罪机会26、本身就是个谎言27、包包在学校28、奇怪的开关29、没有遇见就好了30、回到过去,把一切忘掉31、练习 32、来医院是浪费时间33、买春季服装34、想吃卡娜蕾35、第一次去重症监护室36、重37、奇迹38、不要丢下我一个人39、临别之吻 

   天津近期演出:《四月是你的谎言》——“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

   天津演出时间:2025年4月30日    19:30  

   天津演出剧场:津湾大剧院 

   天津音乐会演出信息 

   津湾大剧院《四月是你的谎言》 

   “公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

   点击下方小程序,即可购买 

         订票下单可使用小程序,

         或电话+微信13672136695

         更多惊喜 @天津大文娱

              猜你喜欢 

              一生所爱·新国风经典名曲音乐会情人节专场 

              为您推荐 

              天津烛光音乐会·利顺德博物馆情人节专场 

更多演出信息 

文章编号: a5b111ded8f7ecd345313d2095afee4f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (激扬磅礴思想伟力 铸就新时代文化辉煌) 2025-02-05 油田气资讯   油田气资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQyNjMwMg==&mid=2247580650&idx=1&sn=7f6e2e487a719bcb80b451d4d51c49d2

在人类文明的历史长河中,多种文明各领风骚,但都难以恒久,唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于,中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论,对自身予以滋养与关照。 

党的十八大以来,习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日,习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话,成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来,围绕推进宣传思想文化工作,党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富,汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题,集中全党智慧逐步形成习近平文化思想,举起了新时代党的文化旗帜,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前,习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时,再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求,使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向,进一步丰富并深化了习近平文化思想。 

习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下,中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命,坚信笃行、好学能文,勇挑重担、开拓创新,在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中,不断摹绘新画卷、镌刻新华章。 

牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针,推动党的创新理论宣传深入人心 

习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题,让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深,拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命,首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。 

以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准,坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案,用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者,总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用,持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气,讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语,展现新思想的不同神韵。其中,时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。 

以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力,既是职责使命,更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间,总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(国际版)在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出,为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次,并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列:总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品,既创新表达方式,又充分运用人工智能等全新技术手段,让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。 

深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值,矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰 

“夫源远者流长,根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用,他指出,“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基,以“思想+艺术+技术”融合传播,不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。 

持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵,更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵,持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录,全媒体累计触达受众203.74亿人次,全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道,“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲,营造了全球共庆中国年的喜庆氛围,不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》(第四季)、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》(第四季)等文化精品节目,“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线,持续为“何以中国”作答,将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。 

文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章,是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”,精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等,在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片,推出专题片《持续发力纵深推进》,纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》,电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等,为时代书写、为人民抒怀,记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事,引发观看热潮。 

吸收各国优秀文化成果养分,以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态 

“和羹之美,在于合异。”当今世界,多重挑战和危机交织叠加,冷战思维阴魂不散,“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起,加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰:“天地交而万物通也,上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括,也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战,任何单一国家或文明都无法独自应对,唯有携手合作,才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天,习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观,以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他,不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系,而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间,为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。 

党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署,这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化,是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命,总台以影像为介,将交流互鉴的种子撒向全球,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化,加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年,总台全球重大新闻首发率达39.9%,继续领先国际主流媒体;海外传播语种增加到82种,成为全球传播语种最多的国际主流媒体;68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道;巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引,总台不断创新开展“媒体外交”,紧随元首外交步伐,建立起更为广泛的国际媒体合作交流,成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛,积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体,为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。 

厚植科技创新沃土,为传播中华优秀传统文化发掘新引擎 

“工欲善其事,必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月,习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调,“坚持培育创新文化,传承中华优秀传统文化的创新基因,营造鼓励探索、宽容失败的良好环境,使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图,人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们,越是创新氛围浓厚的地方,就越容易形成产业革命的广阔舞台,越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说,科技创新活跃的国家和地区,都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代,科技与文化的深度融合不仅是一种趋势,更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破,还应成为推动文化传承与创新的重要力量,更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。 

在迈向国际一流新型主流媒体的道路上,科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性,三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴,让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级,更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制,不断探索文化表达的新境界,不断推动技术赋能文化的传播与呈现,不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室,积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用,发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准,推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品,在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进,“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。 

文化与科技的融合,核心在于文化内涵而非技术形式,必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想,坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性,以文化为科技赋魂、赋智、赋美,助推科技进步和价值实现,确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进,让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量,拓宽文化发展的边界和展示的舞台,以滋养更广范围的文明交流互鉴。 

江河奔涌,于波涛滚滚处更显波澜壮阔;时光荏苒,在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来,习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示,总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者,更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下,当我们将创作的目光纵深千年时空,看到中华民族因时而变、因势而新,既重视在赓续中积淀,又善于在传承中发展的伟大历程,就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。 

惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体,为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献,让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来,永续传承、生生不息。 

   转自:学习时报 

文章编号: 6dc42c85c4b586aa1d3c63941c707686
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (春节深圳十五运会氛围浓,首家吉祥物特许专营店开业) 2025-02-05 十五运会广东赛区执委会   十五运会广东赛区执委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1NzkxNA==&mid=2247500327&idx=2&sn=07503f6c379c5394810b2e8868b20817

春节期间,深圳首家十五运会特许经营店在笋岗西路体育大厦一楼开业,多个地标建筑也为十五运会和残特奥会定制了专属灯光秀。而在光明区,深圳市青少年足球训练基地足球场作为十五运会男子足球(男子20、18岁以下组)的竞赛场地之一,也即将迎来新年第一场国际大型赛事。 

深圳首家十五运会特许经营店开业

市民踊跃购买参观 

   2月4日,在体育大厦一楼,两只可爱的十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”正笑着迎接往来的市民。十五运会特许经营店的工作人员张峰介绍,作为深圳十五运会的首家特许经营店,店内陈列了二十款纪念品,其中包括毛绒玩具、徽章、纪念章、贵金属制品、生活用品、工艺品等。 

   十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云在采访时表示:“中华白海豚与粤港澳地区有着很深厚的渊源,我们经常能看到它们在港珠澳大桥以及周边海域出没。再加上中华白海豚是群居动物,有团结拼搏的寓意,因此就以中华白海豚作为本届全运会和残特奥会的吉祥物形象。” 

   “过年期间店内销售情况不错,很多感兴趣的市民进店选购参观,大家都对两个吉祥物爱不释手。”张峰说。 

   据了解,十五运会特许商品产品开发分为20个大类,包括毛绒、PVC和徽章、贵金属等。此外,特许商品零售店陆续开门迎客,有100款、超过10万件的商品面市。 

   “此次线下门店的开设是为了传播十五运会精神和主办城市的文化特色,希望这两只吉祥物能够得到大家的喜爱。”十五运会特许经营店负责人褚永平表示。 

“贺新春 迎全运”灯光秀上演

十五运场地即将迎来国际大赛 

   据悉,1月29日至2月1日,“贺新春 迎全运”灯光秀在全市上演,市民中心、京基大厦、平安金融中心、大百汇大厦、汉国大厦、中国华润大厦(春笋)、深圳湾一号等地标建筑同时亮灯,滚动播放十五运会和残特奥会标语口号,市民中心广场6个玻璃灯箱循环播放全运新春海报。 

   “这次过年在深南大道上都能随处看到十五运会的宣传,能够感觉到赛事离我们越来越近,非常期待。” 市民魏女士表示。 

   十五运会和残特奥会将于今年11月至12月在广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区三地举行。目前,场馆改造提升已经完工的场馆有15个,包括深圳市体育中心体育馆、深圳湾体育中心、深圳市青少年足球基地、光明竞速式小轮车场等。其中,刚刚竣工的深圳市青少年足球训练基地将于2025年2月12日至3月1日迎来U20亚洲杯。 

   “我对这里(深圳)的一切都很熟悉也很喜欢,我和队员们都很享受在这里训练和比赛,期待能在这里取得理想的成绩。” U20男足主教练久尔杰维奇表示。 

   该基地赛场上的草坪目前正在养护中,座位和场馆外围建设已经完工,场馆内的所有设施也已经基本准备完毕。 

   “球馆内还运用先进的足球青训辅助系统,结合日常训练和比赛场景数据分析,为运动员及裁判员提供精准化、可视化的培养训练服务。”深圳市建筑工务署项目主任付丽萍表示。 

   据悉,该基地位于光明区公明街道李松蓢社区,西侧紧邻南光高速、东侧紧邻龙大高速,总用地约19.7万平方米,总建筑面积83738平方米。内有观众席10000座的专业足球场、全民健身活动中心、运动员综合保障区域宿舍楼、体能训练及康复科研中心、足球公园等。 

   该场馆还打造了数字平台整合赛场馆信息系统,为赛事提供视频监控、指挥调度、决策支持等智慧应用,形成无缝对接、实时交互、统一指挥、整体联动的指挥管理体系,确保赛事管理工作全方位可视化、全流程精确管控。 

   来源:读特新闻 

十五运会组委会 

www.baygames.cn 

       点分享 

       点收藏 

       点在看 

       点点赞 

文章编号: 91bf5eddcabf0f418ff10edaf5d68d9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【2月9日华南飞机工厂】带娃打卡飞机工厂,看水陆通航AG600组装,体验阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学…) 2025-02-05 华灯研学   华灯研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc5NjYyNw==&mid=2247615916&idx=4&sn=eb4796cef7c9b20e7bf73d0419ca2b12

     让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:2025年2月9日 

地点:广东珠海 

出行方式:自驾 

跟车(满15人以上安排)

part1:探秘华南最大飞机工厂 

      每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

      驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

      相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

      这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

      大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

      让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

         无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

         都会带着小朋友们 

         一起学习港珠澳研学课程 

         并且饱览祖国大好山河 

课程内容: 

①船上安全须知 

         ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

         ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

         ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

          参加完课程的同学们 

都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动费用 

438元/人(自驾 ) 

【活动日期】:2月9日 

招募对象: 

亲子营:4岁以上亲子家庭 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部运转交通费)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

【退款政策】 

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

自然探索|历史人文|科技科普 

夏冬令营/亲子游/公司团建活动 

欢迎班级、团队定制出行 

文章编号: 1c679c7ec90aaea143a5ebd9d893da33
-----------------------------------------------------------------------------

9. 一场“草根”赛事的诞生 

2005年,厦门五缘湾的码头上,只有两艘帆船和寥寥数人。魏军——这位后来被称为“中国大帆船航海第一人”的北京船长,正和珠海一家俱乐部约定了一场“友谊赛”。当时的他或许没想到,这场“两个人的战斗”会演变成如今国内唯一的世界帆联认证三级对抗赛。   

“那时候国内连帆船俱乐部都屈指可数,我们送了一艘船给珠海的朋友,就想试试能不能搞个比赛。” 魏军回忆道。这场最初被戏称为“两艘船的狂欢”的赛事,被正式命名为“中国俱乐部杯帆船挑战赛”。魏军的愿景很朴素:让全国俱乐部能公平竞技,让帆船运动从“贵族运动”走向大众。

10. 微信公众号 -  (《南方水产科学》2025年第1期目录) 2025-02-05 南方水产科学   南方水产科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTcyMDgxNQ==&mid=2650573319&idx=2&sn=dd54ec10c46696a2c0a07a8cbc525508

水产品加工与质量安全 · 

        智慧 

      智慧智慧 

   不同脱腥方法对薛氏海龙肽粉的脱腥效果比较 

陈茂森, 黄晟, 于刚, 赖世钦, 蔡冰娜, 陈华, 邓琬波, 唐科, 杨文华, 王琴, 肖更生, 潘剑宇, 李骏 (1) 

冷藏与冻藏条件下烫漂处理对牡蛎肉品质的影响 

   崔俊伟, 郑惠娜, 曹文红, 秦小明, 高加龙, 林海生, 陈忠琴 (14) 

渔业资源与生态环境 · 

        智慧 

      智慧智慧 

   港珠澳大桥北侧沿线中华白海豚栖息地利用及保护建议 

黄志雄, 温华, 陈涛, 王新星, 陈宇健, 陈希, 肖尤盛, 张朝明, 方亮 (28) 

基于底栖生物完整性指数 (B-IBI) 的仁怀市主要河流健康评价 

何浩宇, 王芳, 龙茂源, 张书海, 周岳兵, 丁献桃, 甘雷, 王桢璐, 项涛, 居涛, 石磊, 安苗, 董响红 (35) 

丰水期珠江口浮游植物群落结构特征及其环境影响因子分析 

粟丽, 徐姗楠, 李纯厚, 陈作志 (46) 

雷州半岛东部近岸海域春秋季浮游植物群落结构特征及环境影响因子分析  

侯迪遥, 黎傲雪, 吕少梁, 董建宇, 陈宁, 王学锋 (55) 

3组常用鱼类eDNA宏条形码通用引物对三亚水环境样品的物种检出效果比较  

   郭瑶杰, 万武波, 王海山, 叶乐, 陈治 (66) 

水产养殖与水产生物学 · 

        智慧 

      智慧智慧 

   患红斑病中间球海胆肠道菌群结构和功能特征研究  

陈东升, 王荦, 邢腾宇, 陈宇辰, 陈新垚, 丁君 (77) 

秦岭细鳞鲑子二代与野生群体肠道组织结构、消化酶、抗氧化酶及肠道菌群研究  

宋荣群, 王桢璐, 郭星辰, 王艺舟, 熊冬梅, 叶欢, 李志刚, 邵俭 (85) 

尖翅燕鱼早期色素细胞发育与体色变化 

庾楚霞, 郭华阳, 林漪, 刘宝锁, 刘波, 朱腾飞, 张建设, 张殿昌 (96) 

高温胁迫对克氏原螯虾肠道组织形态与转录组的影响 

包志明, 邹永烽, 曹攀辉, 张嘉媛, 徐宇, 许志强, 郭慧 (105) 

   LH原油和0#柴油乳化液对凡纳滨对虾肝胰腺抗氧化酶活性及相关功能基因表达的影响  

沈楚焰, 张喆, 陈海刚, 张林宝, 王学锋 (118) 

不同水草种类的中华绒螯蟹养殖池塘水质量评价 

华清红, 赵雨轩, 肖霖, 徐克, 葛永春, 孙云飞, 成永旭 (131) 

荷-鱼共养与常规池塘养殖模式下环境微生物群落比较研究  

刘美琦, 叶旭婷, 杨璐, 陈姣宇, 顾钱洪, 李胜男 (140) 

不同日龄四指马鲅幼鱼肠道结构和菌群组成变化分析 

冯元泰, 史荣君, 李俊伟, 区又君, 齐占会, 黄洪辉, 贾旭颖 (153) 

横带髭鲷早期发育阶段消化系统组织学观察 

平洪领, 付铁中, 张涛, 史会来, 周群, 邹京华 (164) 

智慧渔业 · 

        智慧 

      智慧智慧 

   基于前后端生成概率密度图模型的虾苗自动计数 

蔡润基, 彭小红, 叶双福, 张天晨, 高月芳, 吕俊霖 (173) 

基于混合注意力模块改进StarGAN的水下图像增强 

郑浩君, 王振, 张佳鹏, 刘胜男, 钱程, 涂雪滢, 刘世晶 (185) 

《南方水产科学》成立第一届青年编辑委员会  (54) 

点击左下的↓↓↓“阅读原文”可浏览详细内容 

文章编号: ccf9a9ad3a37af58b90e7464b47ac61e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2020年-2022年总台春晚主持词(完整文稿)) 2025-02-05 学写稿   学写稿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjA3NTMxMA==&mid=2651336354&idx=1&sn=33235e0ddd8ef4b1cfe05e7e56a0dd71

   2020年-2022年 

   中央广播电视总台 

   春节联欢晚会主持词 

   (完整文稿) 

中央广播电视总台 

2020年春节联欢晚会主持词 

   主持人

   主会场:任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越 

   粤港澳大湾区分会场:陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南 

   河南郑州分会场:张泽群、马跃、庞晓弋、米娜 

   任鲁豫: 

   全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。 

   尹颂: 

   我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k,超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。 

   尼格买提: 

   与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

   张舒越: 

   又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。 

   佟丽娅: 

   我们向全国各族人民向港澳台同胞,向海外华侨、华人说一声—— 

   合: 

   过年好! 

   陈星: 

   亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家, 

   合: 

   拜年啦! 

   许鲁南: 

   一桥连三地,同心谱新篇。 

   胡杏儿: 

   此刻港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。 

   刘中志: 

   这里歌声不绝,舞动不止。 

   胡杏儿: 

   这里激情似火,山欢海笑。 

   陈星: 

   祝大家年年顺景,事事顺意。 

   合: 

   心想事成,阖家安康。 

   张泽群: 

   亲爱的观众朋友们! 

   庞晓弋: 

   我们在郑州黄河文化公园给您, 

   合: 

   拜年啦! 

   马跃: 

   眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。 

   米娜: 

   2020春的脚步近了,这里是中原大地,新时代郑州,我们在这里和您一起—— 

   合: 

   过大年! 

   任鲁豫: 

   亲爱的朋友们,这里是中央广播电视总台,《2020春节联欢晚会》的直播现场,各位在关注春晚的同时,还可以参与由春晚独家互动合作伙伴快手APP发起的五轮现金红包互动,互动总金额高达十亿元人民币,赶紧下载,并打开快手APP来领取现金红包吧,祝各位好运。 

   张舒越: 

   此时此刻,中国春节的年味飘向了五洲四海,整个地球都在与我们天涯共此时,今年的春晚,来自俄罗斯,喀麦隆,阿塞拜疆,印度等国家的演员将和我们一起, 

   任鲁豫、张舒越: 

   欢度中国年。 

   任鲁豫: 

   有请俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团。 

   任鲁豫: 

   欢迎喀麦隆阿蓓舞团。 

   任鲁豫: 

   欢迎阿塞拜疆国立学院舞蹈团。 

   任鲁豫: 

   欢迎印度《泰姬快车》舞蹈团。 

   尼格买提: 

   谢谢来自世界各地的艺术家们。亲爱的朋友们,点赞中国年下载快手APP,今年春晚快手为您准备了十亿现金红包,第一轮我们就要送出三亿元。注意了哈,其中有100万名幸运观众将会获得66.6元的惊喜红包。 

   尹颂: 

   哎呀,666啊!朋友们,别怪我没有提醒您,这个时候您应该立即拿出手机下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,看明星拜年视频,人人都能领红包。 

   佟丽娅: 

   领完红包以后啊,您还可以继续浏览快手APP里的短视频,在快手看见每一种生活,在快手点赞中国年。 

   尼格买提: 

   亲爱的朋友们,接下来要上场的这两位啊,号称是咱们这个舞台上的颜值担当,但在我心中,他们绝对是五环外最靓的仔啊。他们是谁?岳云鹏,孙越,掌声欢迎他们带来《生活趣谈》。 

   任鲁豫: 

   谢谢,谢谢两位可爱的小哥哥,谢谢。俗话说得好,年与时进,俗因时变,现在过年的时候,亲朋好友啊,互相抢抢红包,朋友圈里互相拜个年,这也成为了新年俗。 

   张舒越: 

   你说的没错,不过你怎么把手机带上来了? 

   任鲁豫: 

   刚才啊,我顺便看了一下朋友圈,我发现大伙发的内容啊,又有才又有味,所以我顺手也发了一条,来,给你看看一眼。 

   张舒越: 

   今夜我们相聚在春晚。 

   任鲁豫: 

   今晚我们和这么多的朋友们相聚在春晚,应该唱起来跳起来,大伙说对不对呀?那接下来我们就有请陈伟霆,张艺兴,董宝石,为大家带来《过年disco》。 

   尼格买提: 

   亲爱的朋友们,此时此刻,我们要向奋战在防控肺炎疫情第一线的白衣天使们和全体武汉市民致以深深的敬意。 

   任鲁豫: 

   武汉的肺炎疫情发生以后,习近平总书记作出了重要指示,党中央,国务院及时部署防控,各地各部门迅速贯彻落实,在这场看不见硝烟的战斗当中,我们一起守护。 

   任鲁豫、尼格买提: 

   我们一定胜利! 

   尼格买提: 

   隔离病毒但不隔离爱,因为爱是桥梁。 

   尼格买提: 

   好!第一批流行语已经诞生了哈,我的大蒜就犯法了吗?今年春节啊,大家真的是要和和气气的,少串门多在家,现在网购那么方便,再说了,今晚淘宝要为大家清空五万个购物车。 

   佟丽娅: 

   也就是说,您要是获奖了,购物车里的宝贝,淘宝买单。 

   尹颂: 

   没错朋友们,您没有听错,赶紧参与进来。本轮呢我们将为两万个幸运观众清空您的淘宝购物车,赶紧下载并打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴,只要您参与活动,就有机会可以获得我们送出的清空淘宝购物车的大奖。这金额高达49999元。 

   佟丽娅: 

   与此同时,您还可以在2020聚划算百亿补贴的活动页面上,半价购买千足金金条和大牌智能手机等商品。 

   任鲁豫: 

   亲爱的朋友们,接下来让我们用热情的掌声欢迎歌唱家张也和影视演员刘涛为我们带来一首《春风十万里》。 

   尼格买提: 

   谢谢,谢谢二位的精彩演唱。亲爱的朋友们,古井贡年份原浆古20,洋河梦之蓝梦6+,猿辅导在线教育给全球华人拜年啦。 

   佟丽娅: 

   今年的春晚,您可以看视频,领红包,交好运,过一个走心的幸福年。 

   尼格买提: 

   说得特别对,做任何事必须得走心,不要像下面这几位,他就是走走过场而已。我说的不是别人,大家都认识,那就是沈腾跟马丽,都熟吧?好吧,亲爱的朋友们,接下来让我们用热情的掌声欢迎沈腾、马丽、黄才伦、陶亮、刘坤、魏玮,为我们带来小品《走过场》,有请。 

   任鲁豫: 

   谢谢。春秋多佳日,登高赋新诗啊。自古以来歌颂春天就是中国诗词文化当中的重要内容。 

   张舒越: 

   像是“胜日寻芳泗水滨,无边光景一时新。等闲识得东风面,万紫千红总是春。” 

   任鲁豫: 

   春天会给大自然带来美丽的景色,也会给我们带来美好的心情,正可谓是东方风来满眼春。 

   张舒越: 

   就让我们带着对春的美好期待,一起欣赏杂技《绽放》。 

   任鲁豫: 

   谢谢。点赞中国年,下载快手App,快手App为大家准备了十亿元的现金红包。第二轮的红包互动,马上就要开始了,两亿元的现金红包在等着大家,赶紧来参与我们的活动吧,还有一百万个88.8元的惊喜红包。 

   尹颂: 

   亲爱的朋友们,别怪我没有提醒您哈,这个时候应该赶快拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中,点赞视频,人人都能领取红包。 

   佟丽娅: 

   今晚,无论你身在何方,都可以通过快手看见每一种生活,抒发每一份乡愁,幸福属于你。 

   任鲁豫: 

   亲爱的朋友们,接下来呢,我们还将清空一万个购物车,赶紧下载并打开手机淘宝,来点击聚划算百亿补贴,您还可以半价购买千足金的金条和大牌手机等商品,祝各位好运。 

   佟丽娅: 

   今年,春晚和淘宝还联合打造了“2020团圆春碗”,碗身上的图案呢是由淘宝平台选出来的全国各地美食,是不是很好看呀? 

   尹颂: 

   大家伙喜不喜欢?喜欢赶紧打开淘宝,搜索“春碗”两个字,就可以进行购买了。在这儿有个好消息跟大家分享,前2020名的幸运观众,我们将免费送出团圆春碗,祝福大家国家团圆,过年交好运。 

   任鲁豫: 

   团圆春碗已经准备好了,那接下来呀,我们也要上饺子了。我们掌声欢迎贾冰,秦岚,张若明,沙溢,吴磊为大家带来的《风雪饺子情》。 

   陈星: 

   亲爱的朋友们,我们正泛舟于伶丁洋上,为大家送来南国新春的祝福。 

   许鲁南: 

   潮平两岸阔,风正一帆悬。在这片沸腾的热土上,一幅美好的蓝图正徐徐展开。 

   胡杏儿: 

   携手奋进,粤港澳血脉相连一家亲。 

   刘中志: 

   展望未来,大湾区描绘经济新图景。 

   陈星: 

   让我们吹响前进的号角。 

   合: 

   万里长风,逐梦起航。 

   尼格买提: 

   好。哎呀,吴磊想脱单,这事儿也不难,报名找我就行了。尹颂、舒越二位新人,那个二位春晚新人,站在这个舞台感觉怎么样? 

   张舒越: 

   来了之后,我发现咱们现场观众真热情。 

   尼格买提: 

   还能更热情的对不对? 

   尹颂: 

   谢谢,谢谢大家。觉得咱们的春晚舞台很新,科技感十足,实在是太美了。 

   尼格买提: 

   科技感说到点上了,用专业的术语来说,那就是5G加4K、8K加Al。 

   尹颂: 

   这些符号啊,单独拆开来我们都明白,放一块真不大懂。 

   尼格买提: 

   5G就是万物互联的5G新媒体时代,4K、8K超高清视频,AI就是人工智能。这些新科技都将在今年的春晚舞台上全面实现。 

   尹颂: 

   没错,这些高科技呢都将给我们观看春晚带来全新的视觉享受。 

   张舒越: 

   新的一年和新的十年,我们还会见证更多奇迹。 

   尼格买提: 

   站在这里只想大声的喊出你好未来,你好中国。 

   合: 

   你好,2020。 

   尼格买提: 

   谢谢,在线表白2020,爱你爱你哟。很多女孩都说,她们的衣柜里永远少那么一件衣服,我告诉你少什么,少一件旗袍。你看咱们舒越站在我身边,穿上一身漂亮的旗袍,多好看。 

   张舒越: 

   谢谢,不敢当。这传统佳节啊,当然得有传统服饰来展现我们东方女孩的气韵了。 

   尼格买提: 

   都说一年之计在于春,一日之计在于晨,在这美好的时节,一起欣赏一段赏心悦目的节目,《晨光曲》。 

   任鲁豫: 

   谢谢。 

   尼格买提: 

   点赞中国年,下载快手App,今年春晚独家互动合作伙伴快手为大家准备了十亿现金红包,本轮我们要送出两亿元,其中十万名幸运观众将会获得666元的惊喜红包。 

   任鲁豫: 

   亲爱的观众朋友们赶紧拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中,点赞视频就可以领取红包了。 

   佟丽娅: 

   在快手,您可以看视频,交朋友,学习新技能,收获小幸福,还能感受科技带来的变化。那所以领红包的时候别忘了点赞视频哦。 

   尼格买提: 

   与此同时,第三轮的清空淘宝购物车的活动马上就要开啔了,这轮我们清空一万个淘宝购物车,金额高达49999元。方法很简单,下载打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴就能参加活动了。在活动页面呢,还能半价购买千足金金条和大牌智能手机等,赶紧参与吧。 

   任鲁豫: 

   在这里还要跟大家分享的是,由淘宝发起的春晚团圆饭的扶贫活动啊,自从1月1日上线以来,已经有800多个贫困县的16.8万种特色农产品参与其中。新的一年,我们希望老百姓的日子越过越红火,都能够奋斗出属于自己的小幸福。 

   佟丽娅: 

   大家都知道,我是一名影视演员,那在春晚的舞台上,我要为中国电影加个油。 

   尼格买提: 

   必须的,为中国电影加油。那么接下来我们要欣赏到的就是第32届中国电影金鸡奖获奖影片《流浪地球》的主题曲,热烈的掌声,欢迎歌唱家刘欢和郑楚馨小朋友。 

   任鲁豫: 

   伟大出自平凡,平凡造就伟大。此时此刻,还有很多人依然坚守在自己的工作岗位上。他们是解放军指战员,是武警官兵,是公安民警,是消防救援队伍指战员,是快递小哥,是环卫工人,等等等等。我们在这里要向他们深情的道一声:“辛苦了”。 

   张舒越: 

   等你们歇下来欣赏春晚重播时,就会感受到今晚全国人民对你们表达的衷心感谢和深情问候。大家, 

   任鲁豫、张舒越: 

   过年好。 

   任鲁豫: 

   正是因为他们的不能回家,才确保了我们的万家灯火,确保了我们的一路平安。接下来这个故事啊,就发生在除夕夜的机场。 

   张舒越: 

   接下来请欣赏,黄晓明、金靖、宋祖儿、王自健等人,以及来自四川航空的空乘人员一起为我们表演小品《机场姐妹花》。 

   任鲁豫: 

   谢谢,我们在这里呀,给全天下的老年人拜年,祝老人们健康长寿。亲爱的朋友们,今天啊,我们还请来了第七届全国道德模范先进人物的部分代表,我们为大家做个介绍,他们是诚实守信模范郭建华,助人为乐模范蒙晓梅,敬业奉献模范陆建新、唐嘉陵。我们用热情的掌声欢迎他们的到来,欢迎你们。我们请陆建新作为代表给全国的观众朋友们拜年。 

   品 

   任鲁豫: 

   谢谢,也给您拜年,给大伙拜年了。 

   尼格买提: 

   再为大家介绍国家荣誉称号和最美奋斗者代表麦贤得,时代楷模代表其美多吉、张黎明,人民满意的公务员代表徐敏、甘学斌,最美人物代表刘钰峰、张俊平,欢迎各位的到来。我们也请张黎明,作为代表给大伙拜个年。祝朋友们新春快乐给大家拜年了。 

   尼格买提: 

   好,也祝各位新春快乐,阖家幸福团圆。亲爱的朋友们,以他们为代表的千千万万个无名英雄,正用自己的平凡书写着不凡的人生。 

   任鲁豫: 

   是啊,他们无怨无悔,倾情奉献,汇聚成礼赞新中国,奋斗新时代的前进洪流。接下来,我们要请出的是著名歌唱家郭兰英老师,还有青年演员们以及中国残疾人艺术团的朋友们,共同抒发我们所有中国人内心深处的情感,那就是, 

   任鲁豫、尼格买提: 

   《我的祖国》。 

   任鲁豫: 

   谢谢,祝福我们伟大的祖国更加繁荣昌盛。亲爱的朋友们,庚子鼠年啊,很快就要来到了,十二生肖也要迎来一个新的轮回,不知道大伙儿有没有想过这么一个问题啊,就是十二生肖当中,为什么是老鼠来打头? 

   佟丽娅: 

   我正想问呢? 

   任鲁豫: 

   我估计大伙儿也想知道,我们请教了相关的专家,其中有一种说法是这样的,说这个你别看这个小老鼠个头小,但是它的繁衍生存能力特别的强,所以让它和天干地支当中的子来相配。 

   佟丽娅: 

   是子丑寅卯里的子吗? 

   任鲁豫: 

   没错,这个子在古代天干地支计时当中啊,也打头,寓意着万物生息的开始。而子鼠相配呢,寓意着万物由小到大,生生不息,茁壮成长。 

   佟丽娅: 

   真是长知识,那在这里呢,祝大家鼠年有数不完的好事,数不完的好运,数不完的幸福。 

   任鲁豫: 

   接下来,可爱的“小老鼠”们要登场了,为我们数数他们的幸福。 

   尼格买提: 

   谢谢,孩子们太可爱了,新年真想来两个鼠宝宝。 

   尹颂: 

   真的是萌化了啊。在这儿特别提醒观众朋友,您在关注春晚的同时,不要忘记下载央视频App,为您喜爱的春晚演员点赞。 

   佟丽娅: 

   我想问一下,你们看过《父母爱情》吗? 

   尼格买提: 

   我看,我天天看,我爸妈成天在我面前秀恩爱,那叫一个甜蜜啊。 

   佟丽娅: 

   我说的是电视剧《父母爱情》。 

   尹颂: 

   哎,要不这样,咱们问问大家伙,大家伙看过《父母爱情》吗? 

   尼格买提: 

   喜欢吗? 

   佟丽娅: 

   这部电视剧讲的是军人家庭的故事,都过了六年了,还在不断重播,看来大家是真的喜欢。 

   尼格买提: 

   各位,想不想在春晚的现场看到他们?我们今天真把《父母爱情》的原班人马郭涛、梅婷等人请到了现场,大家想看吗?那也借这个节目向人民子弟兵拜个年,请欣赏小品《父母爱情》。 

   马跃: 

   全国的观众朋友们,过年好。九曲黄河奔腾向前,自强不息气势磅礴。 

   庞晓戈: 

   黄河文化是中华民族的根和魂,2020,我们将以百折不挠的精神决胜小康。 

   张泽群: 

   今天,来自全国各地脱贫攻坚一线的干部群众代表也来到了郑州分会场。 

   米娜: 

   千年夙愿,百年梦圆,2020让我们在幸福路上, 

   合: 

   昂首前行。 

   尹颂: 

   谢谢。亲爱的朋友们,接下来淘宝将为我们清空今晚的最后一轮购物车,本轮清空一万辆淘宝购物车,您赶紧下载并打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴,让淘宝为您的年货买单吧。 

   张舒越: 

   提醒您还可以在活动页面上直接半价购买千足金金条大牌智能手机等商品,祝你好运。 

   尼格买提: 

   点赞中国年下载快手APP,今年春晚的独家互动合作伙伴快手APP在这一轮为您准备了两亿元的现金红包,其中还有十万名幸运观众将会获得888元的惊喜红包。 

   尹颂: 

   在这儿我再提醒您一句,赶紧下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,点赞视频,人人都能领取红包。 

   张舒越: 

   截止到23点,全球华人参加快手APP红包互动次数累计达到了437亿次,在过去的一年中,快手视频点赞总次数超过了3510亿次,在快手看见每一种生活,在快手点赞中国年。 

   尼格买提: 

   加油加油加油,亲爱的朋友们,2020这有多好的寓意呀,爱你爱你吗嘛,电视机前和现场的各位敢不敢利用这个机会向你喜欢的人大声的表白呢?如果你不敢,希望接下来这个小品能给你十足的勇气,请欣赏小品,《喜欢你喜欢我》,热烈的掌声,欢迎谢娜、肖战、鞠婧祎、杨迪、刘维,蒋诗萌,欢迎他们。 

   尼格买提: 

   哎呦,谢谢,谢谢。此情此景,让我想起张杰的一首歌,《这就是爱》,你品,你细品啊,祝福每一份甜蜜的爱情,更要祝福我们甜蜜美好的生活,现在的幸福生活都是大家共同努力奋斗打拼出来的。 

   张舒越: 

   刚刚过去的2019年里,全国又有340个左右贫困县摘帽,一千多万人实现脱贫,今年是他们脱贫后的第一个春节,我们要把美好的祝福送给他们。 

   尼格买提: 

   脱贫攻坚,中国人创造了人类减贫史上的一个奇迹,而在这奇迹的背后,是280多万驻村干部和第一书记的身影。 

   佟丽娅: 

   他们尽锐出战,奔跑的脚步永不停歇,与群众想在一起,干在一起,用辛勤的汗水和无私的奉献,甚至是生命,打通了精准扶贫的最后一公里。 

   尼格买提: 

   2020年,我们将消除绝对贫困,全面建成小康社会,实现第一个一百年的奋斗目标,春风大地捷报频传,一道道喜讯,从祖国的四面八方, 

   合: 

   飞向北京。 

   尹颂: 

   谢谢,感谢表演。哎,佟丽娅,我知道你是学舞蹈出身的,后来成为了大家伙特别喜爱的一位影视演员。 

   佟丽娅: 

   谢谢,今天我还是主持人 

   尹颂: 

   哎呦,真好,向你学习。 

   佟丽娅: 

   学习我胆大是吧? 

   尹颂: 

   那倒不是,学习的是一种尽心尽力做好每一件事情的态度,带着这份满满的正能量去迎接生活当中出现的每一次全新挑战。 

   佟丽娅: 

   用积极的心态去面对生活,你会发现充满了幸福和快乐。 

   尹颂: 

   其实啊,生活和快乐就是这么的简单,接下来准备好您的掌声,我们有请孙涛、闫妮、王迅为我们带来小品《快乐其实很简单》。 

   张舒越: 

   百福千祥迎盛世,九州四海庆新春,在这个辞旧迎新的除夕之夜,我们盘点即将告别的2019己亥年。 

   任鲁豫: 

   最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年,阅兵方阵,威武雄壮,群众游行,激情飞扬,天安门广场变成了欢乐的海洋。 

   张舒越: 

   大江南北披上欢庆盛装,人们脸上洋溢着自豪的笑容,《我和我的祖国》在大街小巷传唱。 

   任鲁豫: 

   爱国主义情感让我们热泪盈眶,14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国,我们为您70年辉煌的成就, 

   任鲁豫、张舒越: 

   喝彩。 

   任鲁豫: 

   太平有象人人乐,造福无私处处春,即将过去的2019己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。 

   张舒越: 

   不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。 

   尼格买提: 

   往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。 

   佟丽娅: 

   我们用汗水浇灌,收获以实干弩定前行。 

   尹颂: 

   挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力 

   尼格买提: 

   拥抱2020,2020年的奋斗,将为脱贫攻坚画上全胜的句号。 

   任鲁豫: 

   亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时! 

   合: 

   过年好,拜年啦! 

   尹颂: 

   在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。 

   佟丽娅: 

   在万众一心中,21世纪第二个20年,吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。 

   任鲁豫: 

   我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。 

   尼格买提: 

   谢谢,谢谢四位的精彩演唱。听说现在很多网友在找我的联系方式,听好了,下载快手app搜索“宝藏男孩”就可以了。除此之外,快手还为您准备了十亿现金红包,现金红包马上派发的是最后的,最后的红包了,接下来还有一万名幸运观众将会获得2020元的惊喜红包,快来参与吧。 

   尹颂: 

   哎,亲爱的朋友们,赶紧抓住最后的机会,下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,看新春祝福视频,人人都能领取红包。 

   张舒越: 

   与此同时啊,还要和您分享一组幸福数据,今年春节快手联合春晚共同发起的点赞中国年新媒体行动,吸引了全球华人的参与,视频播放总量已经超过了七百亿次,截至零点,快手春晚红包互动次数累计达到了632亿次。 

   尼格买提: 

   这些快手视频来自世界各地的朋友们,他们用自己的方式欢度新春佳节,也用自己的方式为祖国母亲送来了最好的新春祝福,为你们点个大大的赞。那接下来呢,一起欣赏一段优美的舞蹈,有请舞蹈演员宋洁,和影视演员张天爱,欢迎。 

   尹颂: 

   大家伙说,美不美?掌声呢?您看哈,舒越,咱俩第一回主持春晚站到这儿,跟大家伙一起过年,是不是心情特别不一样? 

   张舒越: 

   特别好,心情特别开心。 

   尹颂: 

   哎,正所谓张灯结彩,照亮神州。 

   张舒越: 

   火树银花,旺福新年。 

   尹颂: 

   这大年初一啊,推开家门,首先看到的就是家家户户贴着的大红春联。 

   张舒越: 

   年年春联呀,年年新,一副副春联,表达了人们对于新一年的美好期盼和祝愿。 

   尹颂: 

   就让我们在这美好的期盼和祝愿当中迎着春之光,迈开春之步,奏响春之歌。 

   张舒越: 

   下面让我们掌声有请来自全国各地的武行高手,他们将为我们带来一段精彩的《武林雄风》。 

   尹颂: 

   阖家团圆,心心相契,这是新春佳节的万家应许,一家人围炉夜话,把一年的艰辛留在过去,把来年的愿景寄托在春暖花开。 

   张舒越: 

   春节既是时序更替的节点,也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零,该生长的都在这一刻播种。 

   佟丽娅: 

   人寿年丰,家旺国强,年与家相依,家与国相连,我想这就是过年带给中国人的意义。 

   尹颂: 

   八方驰援武汉,全国上下齐心,共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。 

   任鲁豫: 

   律回春晖渐,万象始更新。 

   张舒越: 

   2020庚子鼠年,我们来了。 

   尼格买提: 

   历史的航船,载着千年梦想。 

   佟丽娅: 

   驶入21世纪第三个十年。 

   尹颂: 

   2020庚子鼠年,我们来了。 

   任鲁豫: 

   决胜全面小康的最后冲刺。 

   张舒越: 

   将书写又一个春天的传奇。 

   尼格买提: 

   2020庚子鼠年,我们来了。 

   佟丽娅: 

   及时当勉励,岁月不待人。 

   尹颂: 

   关山万千重,山高人为峰。 

   尼格买提: 

   只争朝夕,不负韶华。 

   任鲁豫: 

   朋友们,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而, 

   合: 

   努力奋斗。 

   任鲁豫: 

   亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚, 

   合:再见! 

   来源丨中央广播电视总台 

   版权丨中央广播电视总台 

   编辑丨文字由播音麦田公众号根据视频整理 

   转载于播音麦田公众号 

中央广播电视总台 

2021年春节联欢晚会主持词 

   主持人:尼格买提、任鲁豫、李思思、龙洋、张韬 

   【开场歌舞《万事如意》】 

   任 鲁 豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。 

   尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦! 

   李 思 思:即将辞别的旧岁,极不平凡,我们在风雨中前行,经历了太多太多。 

   张    韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年,我们每个人都了不起。 

   龙    洋:浮云难避日,雾散终有时。 

   任 鲁 豫:今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻,我们要向所有的中国人,深情地道一声:你们 

   众 人 齐:辛苦了! 

   李 思 思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。 

   尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

   龙    洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。 

   张    韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民、向港澳台同胞,向全世界的华侨华人送去新春的祝福。 

   任 鲁 豫:大家 

   众 人 齐:过年好! 

   【歌舞《节日》】 

   尼格买提:激动人心啊,谢谢舞台上的为每一位演员,谢谢! 

   张    韬:亲爱的朋友们,春晚红包12亿就在抖音APP。您在关注春晚的同时可以参与春晚独家红包互动合作伙伴抖音APP为您准备的五轮红包互动。一起来分总金额高达12亿元的现金红包。 

   龙    洋:其中的就包括由春晚和抖音平台共同发起的点亮灯笼活动。赶快拿出手机提前下载并打开最新版抖音app,祝大家好运。 

   尼格买提:朋友们,到今年春晚已经第39届了。陪伴我们几代人的成长啊,今天有两位要用歌声带我们回望春晚难忘的时光,但说真的,他俩唱歌那是相当欢乐。 欢迎岳云鹏、孙越。 

   【相声《年三十的歌》】 

   任 鲁 豫:谢谢!俗话说:年到家,喜盈门。 

   李 思 思:辞旧迎新之夜,我们给您报喜了! 

   任 鲁 豫:庚子鼠年,我们全部脱贫,全面小康。 

   李 思 思:庚子鼠年,我们用大爱书写了抗疫史诗。 

   任 鲁 豫:庚子鼠年,我们还战胜了严重的洪涝灾害。 

   任 鲁 豫:庚子鼠年,十三五圆满收官,十四五全面擘画。 

   任 鲁 豫:这一年,可以说是大事多多,喜事连连呀! 

   李 思 思:因此啊,我们也可以自豪的说,向辛丑牛年交上了一份可以载入史册的答卷。 

   任 鲁 豫:新的一年,我们要用为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛的三牛精神继续拼搏奋斗! 

   李 思 思:接下来我们要为大家请出的是三位属牛的演员,他们分别是王一博、关晓彤和来自中国香港的刘德华,让我们一起 

   两 人 齐:牛起来! 

   【创意表演《牛起来》】 

   任 鲁 豫:谢谢。属牛的朋友颜值都好高啊,发红包的朋友们也好看。春晚红包12亿只在抖音APP。这轮抖音为你准备了2亿现金红包,其中有100万个66元的大额红包。您只要下载并打开抖音APP 点击左上角的红包与按钮,就可以参与并领取了。 

   龙    洋:没错,大家可以赶快拿出手机,下载并打开最新版抖音APP就可以参与我们的活动了。本轮我们将送出超级大礼,大家一起来期待吧。 

   张    韬:春晚独家电商合作伙伴淘宝也要给大家送福利了。今晚淘宝将送出四轮清空购物车大奖,为您购物车的全部商品买单最高达49999元。 

   龙    洋:首先我们要为1万名幸运观众来清空淘宝购物车,您可以下载并打开淘宝APP参加“招财树分20亿”商品补贴的活动,就可以半价买千足金、大牌手机、大屏电视等商品。 

   任 鲁 豫:淘宝商家、快递公司一起,春节不打烊,让你人未归,礼先到,把爱送回家。国民品牌海澜之家给您拜年了,穿海澜之家,牛运到家。 

   任 鲁 豫:好了,亲爱的朋友们,做好准备,接下来甄子丹、吴京,还有各路武林高手即将登场为全球观众一展身手,用掌声为他们加油。 

   【武术《天地英雄》】 

   任 鲁 豫:谢谢。朋友们,此时的中国华灯璀璨,万家团圆,处处洋溢着欢声笑语。 

   李 思 思:此时的世界,凡是有华人的地方都在用故乡的方式点燃萦绕心中的相思。 

   任 鲁 豫:此刻,也许您已经回到了家的港湾,把时间交给了亲人们。 

   李 思 思:也许,为了减小疫情的传播风险,今年呢您选择就地过年,为防疫放弃了团圆。 

   任 鲁 豫:这种放弃所表现出的家国情怀就是今年春节最亮的底色。 

   李 思 思:其实,无论是回家过年,还是就地过年,您的心在哪儿,年就在哪儿。 

   任 鲁 豫:接下来请大家欣赏小品《一波三折》,要为大家演出的有:贾玲、张小斐、许君聪、卜钰等,掌声欢迎。 

   【小品《一波三折》】 

   任 鲁 豫:朋友们,走向升空、踏梦远行、星辰大海,我们从未止步。2020年北斗组网,天问问天、嫦五探月,一个个好消息从太空传来,汇聚成漫天繁星,照亮中国航天事业的未来。 

   李 思 思:嫦娥五号的凯旋,为中国航天创造了新的历史,这历史的书写者是一代代“干惊天动地事,做隐性埋名人”的中国航天人。今晚,让我们一起来聆听他们的心声。 

   【表演《追梦之路》】 

   任 鲁 豫:朋友们,还记得吗?1970年我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”成功发射,由此拉开了中国人探索宇宙奥秘的序幕。50年后的2020年,我们的嫦娥五号首次从地外天体采样返回,为我们探索宇宙奥秘又打开了一扇新的大门,这是一次新的胜利,也是一个新的起点。今天 我们请来了几位特殊的嘉宾来到春晚的现场 和大家一起过年,而且他们还为我们带来了一位特别的战友,让我们掌声欢迎他们。 

   任 鲁 豫:谢谢,谢谢你们带来的好消息,大家辛苦了,给你们拜年了! 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,“航天精神”始终是中国航天成功的密码。我们相信走出地球摇篮半个多世纪的中国航天必将乘着梦想的风帆向着星辰大海的更深处不断地进发。 

   任 鲁 豫:朋友们,伴随着问天探月的捷报。2020年还有一个个好消息从祖国的四面八方传来。其中最鼓舞人心的是我们的全面建成小康社会取得了伟大的历史性成就,决战脱贫攻坚取得了决定性的胜利。经过艰苦卓绝,披荆斩棘的八年奋斗。我国现行标准下近一亿农村人口全部脱贫,832个贫困县全部摘帽。中华民族千年的梦想终于实现。 

   任 鲁 豫:今天我们把2020年获得脱贫攻坚奖的部分代表请到了春晚的现场。我们共同分享这喜悦的时刻,掌声欢迎他们。 

   任 鲁 豫:现在向我们走来的。就是打赢这场脱贫攻坚战的功臣们。让我们把充满敬意的掌声献给他们。接下来来自贵州省毕节市贵州省毕节市织金县的县委副书记郭峰等五位同志将代表全国的扶贫工作者。向祖国报告。 

   任 鲁 豫:谢谢,谢谢你们!多么朴实的话语啊,但又那么的铿锵有力,我们再次把掌声送给他们,谢谢你们。过去,他们把自己的青春,甚至是生命都奉献给了祖国的脱贫攻坚伟业。今天,他们征程未洗,向着乡村振兴的目标继续奋进,祖国人民感谢你们,给你们拜年啦! 

   【特别节目《向祖国报告》】 

   尼格买提:谢谢,谢谢韩红的演唱。 

   龙    洋:一年之计在于春,春天的美,美在生命的萌芽,美在希望的迸发。因此,我们把青春这个最美的词语,赠予了人生最好的年华。 

   张    韬:春天即将来临,祝愿所有年轻的朋友在阵阵春雷和潇潇春雨中身披彩翼,放飞理想,绽放青春之花。 

   尼格买提:朋友们,接下来我们要一起赏花了。美丽的舞者要化作一朵朵清丽的茉莉花,为我们展现独属东方的那份人文自然之美,掌声欢迎她们。 

   【舞蹈《茉莉》】 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,在这样一个万家团圆的夜晚,我们不禁会回想起2020年全国人民共克时艰的日日夜夜。因为突如其来的新冠肺炎疫情,我们当中有很多很多人没有能够回家,没有能够和家人吃上一顿团圆饭。 

   李 思 思:他们当中有白衣天使、人民子弟兵、有科研人员、社区工作者、志愿者、工程建设者和快递小哥。这其中,有古稀老人,当然更多的是90后、00后的年轻人。他们以生命负使命,用挚爱护苍生,以实际行动诠释了什么叫做新时代最可爱的人。 

   任 鲁 豫:除了这些人,还有千千万万封闭在家的普通人。他们响应党和政府的号召,用深明大义,顾全大局的奉献,为我们带来了守望相助的感动。 

   李 思 思:接下来朋友们要欣赏到的小品《阳台》,讲述的就是这段封闭时期的小区生活。 

   任 鲁 豫:要为大家演出的有:尚大庆、佟大为、王丽坤、秦昊、王砚辉。 

   李 思 思:李文啔、黄晓娟、王圣迪、孙茜、娄艺潇。掌声有请! 

   【小品《阳台》】 

   尼格买提:谢谢!谢谢这每一张面孔,谢谢每一份付出,谢谢每一分热爱,让我们相信,明天一定会更好。朋友们,庚子鼠年已经接近尾声,辛丑牛年正向我们奔来,又一个崭新的中国时间将在凯歌声中鸣点。 

   龙    洋:庚子鼠年留下的是在脱贫攻坚的路上一个都没少,一个都没掉队的张张笑脸,留下的是小康社会的千年梦圆。 

   张    韬:辛丑牛年迎来的是阔步新征程的壮美画卷。咬定青山不放松,我们要将向着新的宏伟的目标继续出发。 

   尼格买提:愿新的一年阳光满路,温暖如初。接下来一起欣赏歌曲《灯火里的中国》,欢迎张也,周深。 

   【歌曲《灯火里的中国》】 

   任 鲁 豫:谢谢。今年提倡就地过年,但是我们的心与心却并没有离远。无论您身在何方,都可以在抖音APP的平台上为您的亲朋好友发送拜年视频,大家在抖音云团圆,还可以拥有自己的视频朋友圈。在抖音9亿的用户当中目前我们的拜年视频已经播放了506亿次。别忘记在抖音APP底部朋友页面为您的亲朋好友来点赞。 

   李 思 思:您在点赞的同时啊,还可以继续迎接抖音因为您准备的12亿元的现金红包。赶快下载并打开抖音APP点击左上角的红包与按钮就可以领取红包了。本轮抖音要为您送出的是2亿元的现金红包,其中共有100万个88元在等着您。另外你还可以继续点亮灯笼,再分五亿现金红包。 

   任 鲁 豫:猿辅导在线教育呢要为大家送知识福袋了。您可以随时下载并打开猿辅导的APP和斑马AI课的APP来参与“看春晚 填成语”活动,就会有立式钢琴,平板电脑等学习好礼在等着您。成语一直填,福袋一直开,用知识点亮中国年。 

   李 思 思:接下来我们邀请大家共同来欣赏的是小品《扫除》,表演者:孙涛、王迅、秦海璐、黄子韬,掌声有请。 

   【小品《大扫除》】 

   任 鲁 豫:谢谢!神州逢春暖,江山映日红。 

   李 思 思:开门闻喜讯,举步见春光。 

   任 鲁 豫:今晚一过,就到了踏春的时节。 

   李 思 思:我们也邀请朋友们走出家门,亲近自然。 

   任 鲁 豫:去看一看草木破土,莺飞燕舞。 

   李 思 思:去听一听冰雪融化,流水潺潺。 

   任 鲁 豫:去陶醉其间,感受祖国的山河之美。 

   李 思 思:而接下来,我们要向您展示的是另外一种美。 

   任 鲁 豫:时装模特们将会在春晚的舞台上为大家展现中国服饰之美。 

   李 思 思:接下来让我们有请李宇春、张梓琳、何穗、奚梦瑶和北京服装学院的姑娘们一起让中国服饰美给你看。 

   【时装走秀《山水霓裳》】 

   李 思 思:谢谢!大伙说美不美呀? 

   观 众 齐:美。 

   任 鲁 豫:没错,这就是中国美。 

   任 鲁 豫:每到春节啊,对于年轻的爸爸妈妈们来说,新年计划当中有一个很重要的内容,就是孩子的教育。 

   李 思 思:是啊,望子成龙,自古皆然。但是拔苗助长或任其成长都不明智。因此,在许多家长的无奈和焦虑中,孩子们也是压力山大。 

   任 鲁 豫:在接下来的这个相声节目当中,两位相声演员就为我们活画出了一幅《如此家长》的肖像。 

   李 思 思:看看能否对号入座,让我们掌声欢迎金霏,陈曦! 

   【相声《如此家长》】 

   任 鲁 豫:谢谢。春晚红包12亿,只在抖音APP。赶紧下载抖音APP,打开抖音APP,点击左上角的红包雨,接下来抖音APP将为大家送出的是1亿元的现金红包。其中有10万个188元的现金红包。 

   李 思 思:另外您千万不要忘记继续点亮灯笼,再分5亿现金红包。目前在抖音九亿用户当中,我们的拜年视频已经累计获得了62亿个赞,谢谢各位了。和亲朋好友在抖音云团圆,拥有属于你的视频朋友圈。 

   任 鲁 豫:接下来淘宝APP将为大家送出的是清空一万个购物车大奖,赶紧下载并打开淘宝APP来参与“招财树分20亿”的商品补贴活动,蔬菜水果百元补贴,人人都有,可以在淘宝APP上去领取。 

   李 思 思:最美古井贡,欢乐中国年。古井贡年份原浆恭祝全球华人新春快乐。接下来亲爱的朋友们,我们要为您请上的是张杰、易烊千玺为您献上一首温暖的歌《亲戚》。 

   【歌曲《亲戚》】 

   尼格买提:茄子,有多少人想出现在这张照片里啊。朋友们,热饺子一叠醋,欢声笑语很知足。那如果来段大戏,那岂不是更幸福?中国人爱戏,过去一到春节这大戏小曲的声腔锣鼓点就响遍了大街小巷。 

   龙    洋:直到今天啊依然如此,很多地方对于戏曲的热情丝毫不减。我想这毫不奇怪,因为戏曲当中流淌着我们民族的文化基因,和地域的风情血脉。 

   张    韬:除夕年夜饭,戏曲是一道必不可少的大菜。而且这些年春晚我们也给大家推荐了若干的戏曲精品。 

   龙    洋:很多的年轻人都是从春晚当中接触戏曲,了解戏曲,爱上戏曲。我知道不少人还成了戏迷呢。 

   尼格买提:哟呵,你也是戏迷? 

   龙    洋:那是当然。 

   尼格买提:咱别唱了,咱说行不行? 

   龙    洋:好啊。 

   尼格买提:说到戏曲,想到什么? 

   龙    洋:想到了生旦净末丑,唱念做打,南腔北调,名家名段,好戏连台。 

   张    韬:真感觉你要叫板唱起来了,确实戏曲就是一座百花园,徜徉期间的多姿多彩的剧种景观令大家目不暇接 。 

   尼格买提:接下来就一起走进这戏曲百花园感受中国戏曲姹紫嫣红的盛世风采。 

   【戏曲《盛世百花园》】 

   任 鲁 豫:我们一起为他们叫声好,好不好啊? 

   众 人 齐:好。 

   任 鲁 豫:朵朵梅花喜报前程似锦。 

   李 思 思:声声锣鼓欢歌万象更新 。 

   任 鲁 豫:即将过去的庚子鼠年,我们通过奋斗,披荆斩棘走过了万水千山。 

   李 思 思:即将迎来的辛丑牛年 我们还要继续奋斗勇往直前,交出更好的答卷。 

   任 鲁 豫:我们送给2021年春天的见面礼是神州大地自信自强充满韧劲,一派只争朝夕,生机勃勃的景象。 

   李 思 思:我们说给2021年春天的悄悄话是,如果说每一粒熬过冬天的种子都有一个关于春天的梦想,那么我们就是那种子。 

   任 鲁 豫:我们为每一粒种子的开花结果喝彩,我们为描绘下一个春天里的锦绣画卷加油。 

   李 思 思:接下来您要欣赏的歌曲啊就叫《画卷》,它真的很燃,准备好您的掌声有请张艺兴和青春的舞者们。加油! 

   【歌曲《画卷》】 

   尼格买提:谢谢,帅气! 

   龙    洋:大气! 

   张    韬:牛气! 

   张    韬:亲爱的朋友们,打开淘宝APP领取补贴好礼“招财树分20亿”商品补贴的活动啊还在继续。此外,淘宝还为大家准备了50万份“天猫健康大礼包”,祝大家过一个平安健康的团圆年。现在打开淘宝APP就可以领取了。 

   龙     洋:本轮依然会送出1万份清空淘宝购物车大奖,最高达到49999元。赶快打开淘宝手机APP,祝大家牛年好运! 

   尼格买提:是的,猿辅导在线教育给您送知识福袋了,您可以随时打开猿辅导APP、斑马AI课APP在首页进入“看春晚 填成语”活动专区,立式钢琴,平板电脑等学习好礼都在等着您呐。朋友们,“看春晚 填成语”福袋一直开,让我们一起用知识点亮中国年。 

   张    韬:接下来请大家欣赏小品《开往春天的幸福》,表演者:贾冰,倪妮、包贝尔、唐艺昕、杨迪。曾舜晞、张雨绮以及来自中国香港的胡杏儿。来,掌声有请他们。 

   【小品《开往春天的幸福》】 

   尼格买提:漂亮,一路都在撒糖啊。各位单身的朋友没关系,爱你的人在路上,说不定这会正坐着高铁,用5G看着春晚,一路奔向你。 

   龙     样:真的是要感谢5G,感谢中国高铁。说到现如今我们的互联网和交通网那真的是相当便捷。就说这高铁吧,四通八达,舒适快捷,还把咱们准时送达。 

   张     韬:嗯,透过车窗,沿途风景还尽收眼底,这叫什么,坐着高铁看中国,舒心惬意。 

   尼格买提:想象一下啊,左边一片片崭新的乡居,右边一座座雄起的新城,看得过来吗?那简直是眼花缭乱。 

   龙    洋:所以我们看的呀就是一幅流动中的山水长卷,感受到的是新时代美丽中国的气象万千。 

   张    韬:是啊,新时代处处都是美丽的风景。接下来先带您去看一看可可托海吧。一起来欣赏由王琪演唱的歌曲《可可托海的牧羊人》。 

   【歌曲《可可托海的牧羊人》】 

   尼格买提:谢谢,谢谢王琪。朋友们,截止到23点我们的抖音APP红包互动次数已经累计达到了508亿次。那我们的点亮灯笼活动很快就要开奖了。你有机会分到5亿现金红包,接下来这一轮还有1亿的红包与红包雨,也就是说还有6亿的现金红包在等待您。 

   龙    洋:大家赶快下载并打开抖音APP点击左上角的红包雨按钮来参加我们的活动,本轮将会送出一万个1888元的大额现金红包准备好了吗?让我们一起 

   两 人 齐:抖起来。 

   尼格买提:对了,别忘了打开手机淘宝APP,还有最后1万份的清空淘宝购物车的大奖在等待您,金额高达49999元。参加“招财树分20亿”商品补贴活动,您可以半价购买千足金,大牌手机,大屏电视等等商品。美好的时代,值得更好的你,梦之蓝M6+恭祝全球华人新春快乐。 

   龙    洋:接下来啊,要请大家欣赏一段小品《每逢佳节被催婚》。表演者:张凯丽,张国强,万茜,任嘉伦,吴海龙,张维威等人,掌声欢迎。 

   【小品《每逢佳节被催婚》】 

   张    韬:谢谢,谢谢各位。亲爱的朋友们,除旧布新,远近声声传捷报。 

   龙    洋:送鼠迎牛城乡处处沐春辉。 

   张    韬:除夕之夜,老年人慈祥安逸的笑容,情侣间互道爱情的相依,孩子们绕膝玩耍的童趣交织成家和人旺的甜蜜。 

   龙    洋:在这年关的暂停键里,亲情,友情,爱情尽情表达,收获喜悦感动一一分享,来年之际 相互勉励。 

   张    韬:今宵吃完团圆的年夜饭,道完贺岁的祝福话,让我们把所有的不快都留在旧年,带着崭新的朝气走进新春。 

   龙    洋:带着这份希冀, 我们要把接下来的节目送给祖国的花朵。祝愿可爱的孩子们健康茁壮,快乐成长。掌声有请月亮姐姐、王源和虚拟歌手洛天依带来少儿歌舞《听我说》。 

   【歌舞《听我说》】 

   任 鲁 豫:谢谢。朋友们,春节啊是咱们中国农历的新年,顾名思义,是迎接春天的节日。 

   李 思 思:是啊,春天是一年中最有希望的季节,因此啊,人们也期待着春天早日到来。 

   任 鲁 豫:所以我们经常会读到一些催春的古诗,比如说,“东风一夜催春到”。 

   李 思 思:再比如说,“灯光暖热夜催春”。 

   任 鲁 豫:其实春天是催不过来的,它表达的是人们喜爱春天的心愿。不过接下来的一个节目给我们带来了春的消息,一起来欣赏舞蹈《朱鹮》。 

   【舞蹈《朱鹮》】 

   任 鲁 豫:太美了,谢谢。说到过年啊,少不了要走亲访友。 

   李 思 思:给孩子包一个红包,钱不在多。 

   任 鲁 豫:给老人备点年货,礼不在重。 

   李 思 思:亲戚啊就是越走越亲,走的是这份亲情。 

   任 鲁 豫:其实过年,也是给我们的心情放个假。 

   李 思 思:是啊,在乡间小道给思绪清一次零。 

   任 鲁 豫:在方言土语当中给相恋拧几把劲儿。 

   李 思 思:都说回家过年好,好就好在这份温馨。 

   任 鲁 豫:今天有一位特殊的游子要回家过年了,接下来就让我们共同分享这团圆的时刻。 

   【节目《国宝回家》】 

   【节目《我爱你中国》】 

   尼格买提:谢谢,谢谢三位优秀的青年艺术家,这是他们三位首次在春晚舞台上合作表演。精彩绝伦,热情掌声送给他们,谢谢。 

   尼格买提:朋友们,多么美好的节目,多么美好的舞台,多么美好的夜色。而这夜色下的万家灯火又是多么的安宁祥和。 

   龙    洋:每到这样的时刻,我们总也忘不了人民子弟兵,是他们捍卫祖国的安全守护我们的幸福。 

   张     韬:在革命斗争年代,他们的年在长征路上在抗日疆场,在解放全中国的前线,在抗美援朝的坑道。 

   龙     洋:在和平建设时期,他们的年在边防哨所,在祖国蓝天,在万里海洋,在执勤岗位,在开训的练兵场上。 

   尼格买提:他们初心不改,军魂永驻。他们召之即来,来之能战,战之必胜,他们时刻准备着敢于歼灭任何来犯之敌。 

   张     韬:在此,我们向全体人民解放军指战员,向武警部队官兵、军队文职人员、民兵预备役人员致以诚挚的问候和新春的祝福,祝大家 

   三 人 齐:春节好。 

   【歌曲《请放心吧!祖国》】 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年又是一个激动人心的年份,我们将迎来中国共产党百年华诞。 

   李 思 思:今晚,透过千家万户的中国红,我们看到了百年前,嘉兴南湖那艘小小红船的灯光。 

   任 鲁 豫:在那道灯光下,这艘这承载着人民重托和民族希望的红船,越过急流险滩,穿过惊涛骇浪,成为领航中国行稳致远的巍巍巨轮。 

   李 思 思:在那道灯光下,这艘巍巍巨轮永葆百年初心,胸怀千秋伟业。今天,又将继续乘风破浪,扬帆远航,引领中国再创百年辉煌。 

   李 思 思:亲爱的朋友们,今晚,让我们一起 

   两 人 齐:唱支山歌给党听。 

   【歌曲《唱支山歌给党听》】 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻。再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。 

   李 思 思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将挥就的百年史诗,一头开啔了第二个百年的壮丽蓝图。 

   尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言。我想说,经过这一年我们更加懂得:没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。 

   龙     洋:我想说,我们更加坚信只要大家有一分热发一分光 点点微光照向同一个方向就能汇聚成无穷力量。 

   张     韬:我想说,经过这一年,我们更加勇敢。一个从伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。 

   任 鲁 豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往的奔腾。 

   李 思 思:风正潮平,自当扬帆踏浪。 

   尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了。我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年,让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡 个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功,再创佳绩。 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺、国泰民安、万民康建。 

   任 鲁 豫:农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声的告诉我:你们准备好了吗? 

   观 众 齐:准备好了。 

   任 鲁 豫:让我们一起迎接这个美好的春天来了,倒计时。 

   众 人 齐:十,九,八,六,五,四,三,二,一。 

   众 人 齐:过年好,拜年啦! 

   【舞蹈《万众一心》】 

   尼格买提:亲爱的朋友们,今晚我们请来了几位先进人物代表和我们共度新春佳节,为大家介绍一下,他们是:“人民英雄”国家荣誉称号获得者陈薇,“时代楷模”代表毛相林、张连钢、林占熺,还有几位第七届全国道德模范代表,他们是助人为乐模范张晓艳、周秀芳,孝老爱亲模范张家丰,敬业奉献模范朱恒银。 

   尼格买提:接下来,我们有请林占熺和朱恒银二位作为代表给大家拜个年好不好? 

   观 众 齐:好。 

   林 占 熺:祝全国人民新春快乐。 

   尼格买提:好。 

   朱 恒 银:祝全国人民万事如意。 

   尼格买提:也向你们拜年,谢谢谢谢。 

   李 思 思:朋友们,接下来,我非常荣幸为大家介绍全国抗击新冠肺炎疫情先进个人和先进集体代表:李琦、刘正印、王奔。“最美人物”代表:程相文、刘智卓。接下来我们有请王奔医生做个代表给全国的观众朋友拜年! 

   王    奔:祝大家的日子越过越红火。 

   李 思 思:谢谢,向你们学习,也给你们拜年了。 

   李 思 思:朋友们,我们常说平凡铸就伟大,英雄来自人民。今晚,让我们再一次向所有的平凡英雄致敬。 

   李 思 思:接下来 我们将用歌声在春晚的舞台铺展开一幅《瑞雪平安图》。 

   【歌曲《瑞雪平安图》】 

   任 鲁 豫:谢谢。亲爱的朋友们,猿辅导在线教育恭祝全球华人新春快乐。在这里提醒您,我们的“看春晚 填成语”活动还在继续。您可以随时下载并打开猿辅导的APP、斑马AI课的APP来参与我们的活动就会有立式钢琴,平板电脑等学习好礼在等着您。 

   李 思 思:成语一直填,福袋一直开,让我们一起用知识点亮中国年。 

   李 思 思:接下来我们要有请的是李寅飞,叶蓬带来相声《叫卖》。 

   【相声《叫卖》】 

   任 鲁 豫:谢谢。风雨送春归,飞雪迎春到! 

   李 思 思:盘点收成,盘点心情。在过往的一年呀,最值得珍藏的是那些寒冬里沐浴的阳光,感受的温暖,获取的力量。 

   任 鲁 豫:这一年,烈火炼真金,人民至上,生命至上的新时代最强音在涓涓大爱的暖流中,汇聚成雄浑嘹亮的神州大合唱。 

   李 思 思:瑞雪兆丰年,花开又一春。 

   任 鲁 豫:踏雪寻梅,人勤春早。让我们彼此相拥与时间约定你所追寻的必将 

   两 人 齐:寻你而来。 

   【歌曲《春的心语》】 

   尼格买提:谢谢,谢谢孙楠。朋友们,众所周知安德烈·波切利是一位享誉世界的意大利歌唱家。他十分的热爱中国文化,前年就曾经受邀来到北京参加亚洲文化嘉年华的演出。 

   龙    洋:去年在新冠疫情发生后,他第一时间站出来向世界发声,高度赞扬中国的疫情防控。能够登上中国充满的舞台也是他多年的夙愿。 

   张     韬:因为疫情他不能亲临舞台,我们通过云传播的方式把他连线到了春晚的现场。 

   龙     洋:他将和他的儿子马特奥·波切利一起用歌声祝愿中意两国人民友谊长存。 

   尼格买提:来吧朋友们,让我们用热情的掌声欢迎他们的亮相。 

   【歌唱演奏《我的太阳》《抱紧我》】 

   任 鲁 豫:谢谢,谢谢远方送来的祝福。亲爱的朋友们,抖音联合春晚共同发起的新媒体行动吸引了全球华人的参与。截止到零点,我们的浏览量达到了813亿次。在这里提醒您,您可以到抖音APP的底部朋友页面去看一看您的亲朋好友都发送了什么样的拜年视频,别忘记来给他们点赞。我们在抖音实现云团圆还拥有了自己的视频朋友圈。 

   李 思 思:春晚红包十二亿,只在抖音APP。接下来我们要送出的是抖音最后一轮的一亿元现金红包,其中最大的红包是2021元,赶快下载并打开抖音APP点击左上角的红包雨按钮就可以领取红包了。另外要提醒您,今年春节期间您还可以继续打开抖音APP参与更多精彩活动,赢取更多现金红包。 

   任 鲁 豫:猿辅导在线教育要为大家送知识福袋了。您可以随时打开猿辅导的APP、斑马AI课的APP来参与“看春晚 填词语”活动。成语一直填,福袋一直开,用知识来点亮中国年就会有立式钢琴,平板电脑等学习好礼来等着您。 

   李 思 思:接下来让我们以一曲《燃烧的雪花》奏响迎接北京冬奥会的前奏,让我们有请刘烨、杨幂、李沁、金晨、林雨申。 

   任 鲁 豫:还有梁毅苗、邵圣懿以及冰雪项目国家集训队运动员们。掌声欢迎! 

   【歌曲《燃烧的雪花》】 

   任 鲁 豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。 

   李 思 思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。 

   尼格买提:我们和玉鼠再见,感慨万千。 

   龙    洋:我们向金牛报道,金春你早。 

   张    韬:我们在春天里,向春天问好。 

   任 鲁 豫:开局“十四五”,开啔新征程。 

   李 思 思:我们油已加满,整装待发。 

   尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。 

   龙    洋:山再高,往上攀,总能登顶。 

   张    韬:路再长,往前走,定能到达。 

   任 鲁 豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福。 

   李 思 思:惟愿山河锦绣、国泰民安。 

   尼格买提:惟愿和顺致祥、幸福美满。 

   龙    洋:旧岁已展千重锦,新年更进百尺杆。 

   张    韬:举目已觉万山绿,宜趁东风马蹄疾。 

   任 鲁 豫:朋友们,让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围, 同心同德,顽强奋斗,乘风破浪,扬帆远航,奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而 

   众 人 齐:努力奋斗! 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会要跟您说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

   众 人 齐:再见! 

   来源丨中央广播电视总台 

   版权丨中央广播电视总台 

   编辑丨文字由播音中国公众号根据视频整理 

   转载于播音中国公众号 

中央广播电视总台 

2022年春节联欢晚会主持词 

   主持人:任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、李思思、马凡舒 

   任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

   5人合:过年好! 

   任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎壬寅虎年的到来。 

   李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜,天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外,春晚让我们成为了一家人。 

   尼格买提:这里是播种梦想、收获希望的丰收年,过去的一年,我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。 

   马凡舒:这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城,还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了,双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。 

   撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国,这里有可亲可敬的人民,这里有日新月异的发展,这里有赓续传承的伟业。 

   任鲁豫:今夜,让我们奏响新征程上的迎春曲;今夜,让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感! 

   歌曲《时代感》 

   新媒体互动(一) 

   撒贝宁:谢谢!谢谢各位演员们!哇,扑面而来的时代感,全场都情不自禁地跟着律动起来。 

   马凡舒:没错,这种气氛和这种蒸蒸日上的感觉,真的是衬得我们现场更红火了。大家刚才喜不喜欢这个节目啊? 

   撒贝宁:生活带感,时代带感,我们春晚的互动更要带感,今年春晚独家互动合作伙伴京东为大家准备了七轮摇一摇,更有15亿红包和好物。 

   马凡舒:京东手机携中国移动向全国人民拜年了,首轮京东准备了3亿红包,共有3万名幸运观众可1分钱获得中国移动好礼。赶紧拿出手机下载并打开京东APP,一起摇一摇参与互动。 

   撒贝宁:我看全场的观众抢了红包都乐呵呵的,只有一个人气呼呼的。 

   马凡舒:谁啊? 

   撒贝宁:我们小区的孙叔啊。 

   马凡舒:孙叔? 

   撒贝宁:孙叔! 

   撒贝宁:孙叔,你这是跟谁生气呢? 

   孙叔:和谁生气?和我儿子。 

   撒贝宁:跟儿子生什么气呀。 

   孙叔:你要是我儿子,我就不生气了。 

   撒贝宁:嗨嘿! 

   小品《父与子》 

   公益广告(一) 

   音乐短剧《万象回春》 

   任鲁豫:谢谢!谢谢各位的精彩表演。好温暖动人的一个故事啊,我相信大伙都已经看出来了,这个故事就来自于去年云南大象一路向北的新闻。 

   李思思:是啊,说起这群大象可真是太有意思了,北上南归这一路它们是吃得好、睡得香、玩得好,我估计啊它们肯定不会知道,这一路上有多少人在包容呵护着它们,而我们也从这温暖的人象互动中,看到了可信、可爱、可敬的中国。 

   任鲁豫:是啊,人不负青山,青山定不负人。我也借大象在中华传统文化当中的寓意,祝福我们的祖国在新的一年里,太平有象,万象更新! 

   李思思:接下来有请殷秀梅、阎维文带来歌曲《春风十万里》。 

   歌曲《春风十万里》 

   新媒体互动(二) 

   撒贝宁:谢谢,亲爱的观众朋友们,看春晚,打开京东摇一摇,分15亿红包和好物,第二轮红包互动马上开始。 

   李思思:京东超市携梦之蓝梦6+给全国人民拜年,恭祝各位新年新气象,本轮互动多快好省的京东为您准备了3亿元的红包,共有超过1万名幸运观众将会1分钱获得梦之蓝梦6+。 

   撒贝宁:赶紧下载并打开京东APP摇一摇参与好物和红包的领取,您还可以参与击鼓迎春,更多的惊喜福利在等着各位,京东一下,年货到家,春节也送货! 

   李思思:欢聚时刻,喝中国人自己的可乐“非常可乐”。春晚指定饮品娃哈哈集团恭祝全球华人新春快乐!在这个万家团圆的时刻,您还可以打开微信在视频号直播里边看竖屏春晚,边拜年! 

   撒贝宁:大过年的,有的人是千金散尽送温暖,有的人是四处欠钱就不还。 

   李思思:大过年的还有人欠钱不还啊? 

   撒贝宁:那当然。 

   李思思:谁啊? 

   撒贝宁:老沈啊。 

   李思思:哪个老沈啊? 

   撒贝宁:还有哪个老沈啊,沈腾啊! 

   撒贝宁:这鼓掌的都是来要他还钱的吧? 

   撒贝宁:接下来,沈腾、马丽、常远、艾伦、王成思将为各位带来小品《还不还》,掌声有请! 

   小品《还不还》 

   李思思:谢谢各位,亲爱的朋友们,此刻我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、奥林匹克频道、4K和8K超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、台海之声、大湾区之声、南海之声、华语环球广播和中国交通广播等同步直播。 

   尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、云听等新媒体平台同步播出,中国国际电视台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和44种语言对外新媒体平台正联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

   李思思:亲爱的朋友们,900年前,北宋画家王希孟在18岁那年完成了旷世名作《千里江山图》,每一笔青绿都绘满了山河的壮美,每一抹波纹都饱含着少年的热忱。 

   尼格买提:900年时光流转,唯有青绿依旧,接下来邀您共赏《只此青绿》。 

   舞蹈诗剧《只此青绿》(选段) 

   景观太极《行云流水》 

   新媒体互动(三) 

   任鲁豫:看春晚,打开京东APP摇一摇分享15亿红包和好物,接下来京东电器携小米手机给全国观众朋友们拜年。 

   马凡舒:本轮摇一摇互动,多快好省的京东为您带来2亿红包,共有超5000名幸运观众可以1分钱获得小米手机等新春好礼,赶紧打开京东APP一起摇一摇领取红包和好物。 

   任鲁豫:您还可以参加我们的击鼓迎春活动,您将有机会获得春晚和京东联合打造的2022虎年限定金碗。 

   马凡舒:京东好礼还包括智能潮电、服饰美家、超市好物、运动装备、养车服务。 

   任鲁豫:醉美古井贡,欢乐中国年,中国酿,世界香,古井贡年份原浆古20恭祝全球华人新春快乐! 

   马凡舒:京东有喜,接下来咱们的节目为您喜上加喜,这两位主演观众朋友们都非常熟悉了,明明是对姐妹花,却总想演对方妈,欲知今年谁当家,热烈掌声送给她。 

   任鲁豫:我们掌声欢迎,贾玲、张小斐、许君聪、泰维、刘宏禄。 

   小品《喜上加喜》 

   任鲁豫:谢谢! 

   马凡舒:过去的这一年我们很多人都在奋斗中活出精彩,他们是坚守一线的防疫工作者,是守卫边疆的解放军战士,是田间地头的农民兄弟,是生产线上的工人朋友,是奔波在路上的快递小哥,是每一个不懈奋进的你。 

   任鲁豫:我们在努力奋斗的同时,也在成就着他人的幸福,让这个时代变得更加五彩缤纷。接下来让我们掌声欢迎韩红为大家带来《这世界那么多人》。 

   歌曲《这世界那么多人》 

   撒贝宁:接下来要为您呈现的是春晚40年舞台上从不缺位的节目“戏曲”。 

   李思思:说到戏曲啊,真的是一门精美绝伦的艺术啊,你看一方小小的舞台,却能展现大千世界、百万雄兵。 

   撒贝宁:今晚的戏曲表演绝对震撼,演员横跨30后到10后,既有八十高龄的老艺术家,也有年仅7岁的戏曲小萌娃,几代人同台为您带来中国戏曲的戏脉深远、戏韵悠长。请欣赏 

   2人合:《生生不息梨园情》 

   戏曲《生生不息梨园情》 

   新媒体互动(四) 

   撒贝宁:再次把掌声送给台上的演员们,谢谢! 

   撒贝宁:亲爱的观众朋友们,看春晚,打开京东APP摇一摇,分15亿红包和好物,本轮京东健康携养生堂天然维生素C给全国观众拜年。 

   马凡舒:本轮互动,多快好省的京东为您带来2亿红包,共有13.8万名幸运观众可以1分钱获得养生堂健康好礼。除此之外,本轮还有惊喜,有45名观众可以获得东风岚图Free汽车2年的使用权,赶快下载并打开京东APP一起摇一摇赢取红包好物。 

   撒贝宁:从春晚开始到现在已经有近千万件优质的农产品通过京东平台进入了千家万户,这当中有江苏宿迁的霸王蟹,还有贵州修文的猕猴桃都深受大家喜爱。 

   马凡舒:举杯庆团圆,美好中国年。美好的时代,值得更好的你,梦之蓝梦6+恭祝全球华人新春快乐! 

   撒贝宁:春晚给大家发红包,接下来这个小品也叫《发红包》,掌声有请贾冰、沙溢、包贝尔等。 

   小品《发红包》 

   李思思:谢谢!谢谢各位精彩的表演。牛劲儿冲天去,虎威贺岁来。亲爱的朋友们在收看春晚的同时,也欢迎您下载央视频客户端,每逢整点我们都将会抽取虎年好运大礼,在领取了礼包之后,也欢迎您继续参与互动,赢取更多新年大礼。 

   尼格买提:思思,你看咱们也看了40年春晚了哈。 

   李思思:那是你! 

   尼格买提:春晚语言类节目气氛更好,还是歌舞类节目气氛更好? 

   李思思:让大伙说说,你是不是难为我?当然是各有千秋啊。不过要说如果有一个节目既有歌舞的燃,又有语言类的逗,那岂不是两全其美啊。 

   尼格买提:又燃又逗,那还得是音乐脱口秀!接下来,还真有两位朋友特别自信,要把春晚现场的气氛带到最high,来吧热情的掌声欢迎大张伟、王勉为我们带来《快乐气氛组》 

   音乐脱口秀《快乐气氛组》 

   任鲁豫:谢谢!谢谢二位。到底是快乐气氛组啊,一下子就把我们的气氛推向了高潮。 

   马凡舒:而且我学到了,以后我要遇到这样的问题啊,我不说了,我也不回答了,我直接唱出来,“这...”好不好。 

   任鲁豫:我非常同意,我非常喜欢他们刚才说的那句话,每个人都要做自己的气氛大王,无论何时都要快乐地去歌唱,这时候你会发现,生活当中会有一种魔力,不开心的事情也会慢慢地转向好的一面。 

   马凡舒:您说到了魔力,那我们春晚的舞台上,怎么能少得了魔力四射的魔术表演呢?接下来,让我们掌声有请魔术师邓男子为我们带来《迎春纳福》。 

   任鲁豫:掌声在哪里? 

   魔术《迎春纳福》 

   尼格买提:怎么样?这个魔术厉害不厉害?虎头虎脑的小撒可爱不可爱?再次掌声送给他们! 

   尼格买提:好的,亲来的朋友们,接下来小尼要给大家变一个小小的魔术。其实魔方没有大家想象得那么难,刘涛不要用这种怀疑的眼神看我,就用你手中的这个魔方,刚才这个魔方,请打乱它,越乱越好,但也别太乱,我怕我恢复不来。好可以了,可以了,差不多了。接下来,请盯紧我手中的魔方,因为它将在你的眼前发生变化,来刘涛请接住这个魔方,好,乳虎啸春,虎虎生威,三二一走!请看魔方。掌声在哪里?别回头,明天看重播就都明白了。往台上看,一起欣赏武术短剧《乳虎啸春》。 

   武术短剧《乳虎啸春》 

   新媒体互动(五) 

   尼格买提:看春晚,打开京东摇一摇,分15亿红包和好物,京东电脑数码携Pico给全国人民拜年了! 

   李思思:本轮互动多快好省的京东为您准备了2亿元的红包,共有3000名幸运观众将会1分钱获得Pico Neo 3 VR一体机,赶快下载并打开京东APP摇一摇,祝您好运了! 

   尼格买提:今年已经是京东连续第十年春节也送货,此刻有20多万名京东员工值守在自己的岗位上,今晚互动的第一份奖品已经送到了贵州省毕节市消费者的手中。 

   李思思:喝劲酒,祝您好日子天天有。中国劲酒恭贺全球华人新春快乐,身体健康!劲酒虽好,可不要贪杯哦! 

   尼格买提:接下来要上场的其中一位是我们春晚主持人的老前辈了,他不仅自己属虎,还说虎,《虎口遐想》是他的代表作。 

   李思思:我估计说到这,大伙应该都猜到他是谁了吧!来,让我们掌声欢迎姜昆、戴志诚。 

   相声《欢乐方言》 

   撒贝宁:谢谢,谢谢两位!昨夜斗回北,今朝岁起东。我们的祖先对于那些遥远的星辰最初的想象都跟对时光的流转的理解有关,随着新中国航天事业的飞速发展,如今天宫高悬、嫦娥奔月、祝融探火、羲和逐日。祖先想象的那片浩瀚星辰正在变成触手可及的现实,接下来就让我们一块做一个星星梦吧,在梦里共同走进孩子们的星辰大海! 

   少儿舞蹈《星星梦》 

   李思思:谢谢,谢谢孩子们。大伙说可不可爱啊? 

   李思思:那你们知道吗?刚刚喊着让妈妈帮她摘星星的女孩也许真的能如愿以偿,因为她的妈妈就是神舟十三号航天员王亚平!此刻,她也和航天员翟志刚、叶光富一起在中国空间站收看春晚,在这里我们也要给所有的航天工作者拜年! 

   马凡舒:过去的一年,我国空间站建设取得了重大成果。高兴的事还有很多,刚刚过去的2021年是“十四五”开局之年,也是我们成功巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的关键之年,从摆脱贫困到全面小康,我们正走在一条壮阔的大路上。 

   李思思:从华北平原到西南边陲,从大别山区到秦巴之地,从土家苗寨到雪域高原,神州大地啊,处处焕发着勃勃生机! 

   马凡舒:接下来的节目取材于拉祜族传统民间舞蹈“摆舞”,表现出我国各族儿女在党的共同富裕光辉指引下,摆出生活,摆出希望,摆出一个春天! 

   舞蹈《摆出一个春天》 

   任鲁豫:又是一年除夕夜,转眼间我们已经和新冠肺炎疫情战斗了2年的时间,疫情防控也锻造了中华民族生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神。 

   李思思:风雨中,我们挺起胸膛,传递温暖。在这个万家团圆的时刻,还有许许多多动人的故事就发生在疫情防控的第一线。接下来,让我们跟随着郭冬临、邵峰、韩云云、黄杨一起走进一个休息区。 

   小品《休息区的故事》 

   三星堆文物现场发布仪式 

   创意舞蹈《金面》 

   撒贝宁:牛气冲天去,虎威贺岁来。亲爱的观众朋友们,下载央视频客户端,每逢整点抽取虎年好运大礼! 

   尼格买提:小撒,接下来上场这个组合绝对是我们最好的榜样,就冲我们俩这服装这么的不默契,你说我们的友情能像他们一样延续半个世纪吗? 

   撒贝宁:你就知足吧,就这么不默契,我们的友情不也延续了半个多月吗。人家是1973年就组的乐队,后来尽管乐队解散,但每隔几年还会再一块开演唱会,那是真正的神仙友谊。 

   尼格买提:今晚,他们将在虎年春晚的舞台上再度合体,来吧,热情的掌声欢迎 

   2人合:温拿乐队。 

   歌曲串烧《朋友》《ShaLaLaLa(莎啦啦啦)》 

   新媒体互动(六) 

   尼格买提:看春晚,打开京东摇一摇,分15亿红包和好物,京东健康携21金维他给全国人民拜年了。 

   马凡舒:本轮互动,多快好省的京东为您准备了2亿红包共有22万名幸运观众可以1分钱赢得民生健康好礼,此外本轮还有86名幸运观众可以领取到领克汽车01型Pro2年的使用权。赶快下载并打开京东APP一起摇一摇。 

   尼格买提:截止到23点,全球参与京东APP红包互动的次数已经达到了523亿次,谢谢,谢谢大家的支持,要谢谢京东云为我们的红包互动提供的强大技术支撑。 

   马凡舒:在这样欢乐的时刻,让我们有请任嘉伦、王源、宋茜、吉克隽逸为我们带来《真爱起舞》。 

   歌曲《真爱起舞》 

   公益广告(二) 

   相声《像不像》 

   李思思:谢谢,谢谢两位。愿新的一年我们的生活充满欢乐和美好,阳春召我以烟景,大块假我以文章。在一度度春华秋实中,我们成长,我们寻找,我们相爱相守。家人的陪伴,朋友的帮助,爱人的呵护就是生命赐予我们最好的礼物。有请刘欢。 

   歌曲《你是我生命中的礼物》 

   撒贝宁:谢谢刘欢。我想,我们今天的幸福生活正是这个时代送给我们每个人最好的礼物,生逢这样一个昂扬奋进的新时代,我们唯有踔厉奋发,笃行不怠。 

   尼格买提:这是一个百年未有的时代,今天的中国绿水青山、国泰民安。我们的事业在希望的田野上,在古老的丝路旁,在民族的复兴里,在人民的福祉中。 

   撒贝宁:这是我们生活的时代, 

   尼格买提:这是我们创造的时代, 

   撒贝宁:这是属于 

   2人合:我们的时代。 

   歌曲《我们的时代》 

   任鲁豫:亲爱的朋友们,这是一个伟大的新时代,各行各业都涌现出了很多值得被尊敬的榜样。今天,他们当中的一些优秀代表也来到了我们的现场,我们为大家做个介绍。 

   任鲁豫:首先为各位介绍的是“七一勋章”获得者林丹;时代楷模代表张连印、吴亚琴、肖文儒;时代楷模、中国人民解放军航天员群体代表刘伯明;时代楷模、海军舰载机飞行教官群体代表艾群;最美教师代表万步炎;最美医生代表童朝晖。欢迎你们! 

   李思思:今天来到现场的还有第八届全国道德模范代表,他们是全国敬业奉献模范杨孟飞;全国诚实守信模范周飞虎、支月英;全国见义勇为模范汪勇;全国孝老爱亲模范徐玲玲。接下来,让我们欢迎杨孟飞同志给大家拜年。 

   (拜年) 

   李思思:谢谢,请坐,向你们学习,也给你们拜年了! 

   李思思:我们也要谢谢所有践行善举的人们,接下来让我们有请张韶涵、李荣浩带来歌曲《爱在一起》。 

   歌曲《爱在一起》 

   任鲁豫:君不见,黄河之水天上来,奔流到海不复回。 

   撒贝宁:君且看,孤帆远影碧空尽,唯见长江天际流。 

   任鲁豫:黄河和长江是中华民族的母亲河,滋养大地,孕育生命,塑造精神,百折不挠,成就文明,源远流长。 

   撒贝宁:只要是中华儿女,无论你走得多远,一听到长江、黄河,心里会止不住的汹涌澎湃,止不住的深情依恋。 

   任鲁豫:接下来,来自海峡两岸和港澳的四位朋友将会用歌声表达对于江河母亲无限的眷恋。 

   撒贝宁:巍哉江河,塑我中国 

   任鲁豫:壮哉江河,万众养德。 

   2人合:今以此歌,再颂江河。 

   歌曲《黄河 长江》 

   尼格买提:谢谢,谢谢四位。好一曲《黄河 长江》,让我们听到了苍莽奔腾的江河气象、炽热豪迈的民族精神。黄河与长江同源青藏,共赴沧海,映照千秋,福泽万代。 

   尼格买提:亲爱的朋友们,您听,春天的脚步离我们越来越近了,让我们共同聆听,共同期待,共同拥抱春天的钟声。 

   歌曲《春天的钟声》 

   零点钟声 

   任鲁豫:来吧,新的一天;来吧,新的一年。此刻,我们已经站在了春天的大门前。 

   李思思:新的一年祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。 

   尼格买提:新的一年祝福大家日子越过越红火,事业顺利,如虎添翼,我们都用双手创造更美好的生活。 

   马凡舒:新的一年祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。 

   撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎,龙腾虎跃,虎啸风生。 

   任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢,谢谢你们的默默奉献守护的是我们的平安幸福,辛苦了! 

   李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友说声感谢,谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。 

   尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢,谢谢我们自己在过去的每一天认真生活、努力前行,我们每一个人都是自己的英雄。 

   马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立100周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。 

   撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。 

   任鲁豫:于高山之巅,方见大河奔涌;于群峰之上,更觉长风浩荡。梦在远方,路在脚下,光在心中,点点星光汇聚成万千气息。 

   任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们共同祝福家蒙福祉、国富民强。 

   任鲁豫:朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声的告诉我,你们准备好了吗? 

   任鲁豫:来吧,壬寅虎年,马上就要来到,准备倒计时 

   合:10、9、8、7、6、5、4、3、2、1,过年好! 

   任鲁豫:谢谢,谢谢我们的三位航天员从中国空间站传回来的新春祝福。天地迎春色,寰宇共欢歌,伴随着新春钟声的敲响,北京2022年冬奥会、冬残奥会将会盛大开幕。 

   李思思:世界期待中国,中国已经做好了准备。而且我们每一个人都可以通过参与“我是火炬网络护跑手”活动助力冬奥。 

   任鲁豫:国际奥委会主席巴赫先生也为我们准备了新春的祝福,还有可爱的冰墩墩、雪容融它们将会点亮所有的冬奥场馆。我们将会和全世界共迎一个 

   2人合:冰雪闪亮中国年。 

   冬奥特别设计《冰雪闪亮中国年》 

   国际奥委会主席巴赫祝福 

   冬奥主题歌曲《点亮梦》

公益广告(三) 

   原生态情景表演《土地的歌》 

   马凡舒:谢谢,谢谢大家精彩的表演。真是一方水土一方歌啊,我们的文明和艺术都是从这片土地上生长出来的。从大兴安岭到闽东茶田,从洱海到黄河,当山水林田湖的生命之歌交织在一起,便是中华大地永续发展的希望之声。接下来,让我们一起走进巴蜀大地,去品味那热气腾腾的火锅奏鸣曲。 

   舞蹈《火锅奏鸣曲》 

   创意音舞诗画《忆江南》 

   新媒体互动(七) 

   撒贝宁:看春晚,打开京东摇一摇,分享15亿红包好物,本轮京东为您准备了一亿红包,更有超过7万名幸运观众能够1分钱获得由京东时尚为您提供的时尚新春好礼。 

   尼格买提:京东不仅有数码电器、食品生鲜、运动健身、养车服务,还有京东时尚提供的服饰美妆、家居家装。 

   撒贝宁:摇一摇之后您还可以参加击鼓迎春,从现在到元宵节您都可以打开京东APP,更多优惠福利等着您。京东一下,年货到家,春节也送货。 

   尼格买提:好的,亲爱的朋友们,接下来让我们用热情的掌声欢迎朱一龙、王俊凯、赵丽颖、郁可唯为我们带来欢乐时光。 

   歌曲《欢乐时光》 

   任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏。 

   李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮。 

   尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃、斗志昂扬的时代不断蒸蒸日上。 

   马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢、自强不息的民族即将再创辉煌。 

   撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国就要全新起航。 

   任鲁豫:朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神,埋头苦干,勇毅前行,为实现第二个百年奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献,以优异的成绩迎接党的二十大的胜利召开。 

   任鲁豫:今宵神州同怀抱 

   5人合:明年春来再相邀! 

   歌曲《难忘今宵》 

   任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年的春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

   5人合:再见! 

   来源丨中央广播电视总台 

   版权丨中央广播电视总台 

   编辑丨文字由播音缘公众号根据视频整理 

   转载于播音缘公众号 

文章编号: e6eec05761d1b44b5596864879ae8376
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【向海图强】守护深蓝,中国如何迈向海洋强国新时代?) 2025-02-04 海猎先锋   海猎先锋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjI0MDAzMA==&mid=2247483770&idx=1&sn=0573f05b9d647f1adb3ebebedacfdeea

 海洋,占地球71%的辽阔疆域,是生命的摇篮,更是人类发展的未来。

从郑和下西洋到“蛟龙”探深海,从海上丝绸之路到现代海洋经济,中国正以科技为帆、生态为舵,驶向海洋强国的壮阔征程!

今天,让我们共同探索——建设海洋强国的中国答案。 

1️⃣ 向海而兴:海洋经济的“蓝色引擎”

✔️ 中国港口吞吐量全球前十占七席,海运网络连接190+国家!

✔️ 海洋生产总值突破9万亿,渔业、能源、旅游“三驾马车”齐驱。

 数据说:每1元海洋经济投入,带动周边产业6元增长!

你的生活离不开海:网购的“全球好物”、餐桌上的海鲜、手机里的海底光缆…海洋就在身边! 

2️⃣ 深蓝突破:科技自立自强“硬核出圈”

 “奋斗者号”坐底万米深渊,中国载人深潜世界领先!

️ “海洋卫星家族”组网观测,台风预警精准度提升30%。

 未来已来:可燃冰开采、深海机器人、海洋药物研发…中国技术正在改写深海规则! 

3️⃣ 生态优先:守护那片“最美蔚蓝”

 红树林面积逆势增长,中华白海豚种群稳中有升!

 全球首创“海洋碳汇”交易,中国方案助力碳中和。

 行动倡议:减少塑料使用、支持可持续海鲜、参与净滩行动…每个人都是海洋卫士! 

4️⃣ 开放共赢:构建海洋命运共同体

 共建“21世纪海上丝绸之路”,与50+国家共护航道安全。

⚓ 中国船舶出口全球第一,海上救援彰显大国担当。

 金句点睛:“海洋不是阻隔,而是通向共同繁荣的桥梁。” 

 关注【海洋强国】系列专题,下周揭秘《中国超级工程:深中通道如何改写大湾区版图》!

 互动有礼:留言分享“你与海洋的故事”,点赞TOP3送海洋主题文创礼包! 

文章编号: e9bb20b1419282c47a33f9c76af1fcc9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国2月门票价格) 2025-02-04 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247713917&idx=2&sn=c52697073d1806e4d6bfa2d73e3cdf12

长隆海洋王国是大湾区著名的旅游景区 

共拥有八大主题区域,集珍稀海洋动物、 

巅峰游乐设备和新奇的大型演艺等功能于一体

是大人小孩都能沉浸其中的美好乐园! 

想要前来游玩的朋友们 

快来看看小编带来的游玩攻略吧! 

图源:图虫网1500747034598440989 

长隆海洋王国 

开放时间:10:00-20:00 

园区地址:横琴新区富祥湾 

联系电话:400-883-0083 

游玩亮点:中华白海豚、海豚剧场、海狮港湾、海象岛、丛林过山车、鹦鹉过山车、海怪塔、鳐鱼池、海洋幻彩烟花秀等 

          0 

          1 

            票价信息 

一日票成人票(标准票): 

2月5-7日、10-14日、17-21日、24-28日:395元 

2月8-9日、15-16日、22-23日:450元 

全天票青少年/中小学生票: 

2月5-7日、10-14日、17-21日、24-28日:315元 

2月8-9日、15-16日、22-23日:360元 

全天票老人/儿童票: 

2月5-7日、10-14日、17-21日、24-28日:280元 

2月8-9日、15-16日、22-23日:315元 

         0 

         2 

           购票入口 

         0 

         3 

           游玩内容 

图源:摄图网601284472 

中华白海豚: 

「中华白海豚」国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

海豚剧场: 

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众,每次表演均由有多条海豚同台演出,与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处,绝对是「海洋王国」必看的表演。 

图源:摄图网500869298(仅配图) 

海狮港湾: 

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员,牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务,想知道牠们能在水底找到甚么?快来为牠们打打气! 

海象岛: 

在「海象岛」的一条神秘村庄里,一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光,但只要用餐时间一到,海象家族就会成群结伴深潜入海,利用打磨得锋利的长牙觅食。 

图源:摄图网501294066 

丛林过山车: 

乘坐丛林过山车,携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林,感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险,体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程! 

鹦鹉过山车: 

您将乘坐鹦鹉过山车穿越丛林,湖泊,山谷,感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。 

图源:摄图网500277797(仅配图) 

海怪塔: 

来到英雄岛,怎能错过与卡卡琦琦来一场真正的冒险!小海马们将引领大家体验旋转、上升与下降的乐趣,感受与海怪作战的惊险与刺激! 

鳐鱼池: 

在这里,您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动,近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿,也可以用手轻轻触摸牠们,认识牠们的身体特征! 

图源:1293699735080009759 

海洋幻彩烟花秀: 

集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激。 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

               小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门活动/景点 

回复【三星堆】获取2025横琴三星堆预约观展攻略 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略 

回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【海洋温泉】获珠海海洋温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略 

回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略 

回复【圆明新园】获珠海圆明新园预约入口及游玩攻略 

★澳门 

回复【去澳门】获取去澳门宝典攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略 

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

           ▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:珠海长隆官网、天天周末等、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:图虫网、摄图网等、珠海本地宝 

▌编辑:王栢洪 

              ▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

              点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 

文章编号: bda035c151362590f6e338e9507ec338
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (喜洋洋 乐融融 齐心支持全运会及残特奥会) 2025-02-04 香港民政及青年事务局   香港民政及青年事务局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU4ODQ1Ng==&mid=2247486212&idx=2&sn=4ec815b2d5211b1d630b552c7bb2b737

今天是初七人日,祝大家生日快乐,心想事成! 

第十五届全国运动会(全运会)及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(残特奥会)将分别于今年11月及12月举行,特区政府正密锣紧鼓筹备香港赛区的赛事,而一对吉祥物「喜洋洋」及「乐融融」,已经急不及待在农历年前跟市民和旅客见面,共贺新春,喜迎全运! 

今日早上,行政长官办公室主任叶文娟连同七位女局长,一齐到添马公园跟两只可爱的吉祥物「打卡」,齐心力撑全运会以及残特奥会。两只吉祥物以「海上国宝」中华白海豚为原型,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

特区政府会全力以赴,与广东和澳门携手,同心办好这两项全国盛事,为大家带来一场简约、安全、精彩的全运会及残特奥会。到时,香港运动员将会和全国精英一较高下,市民也有机会在现场观看比赛。民青局局长麦美娟预祝全运会和残特奥会圆满成功,并希望大家届时踊跃入场,一同支持运动员,见证精彩时刻! 

文章编号: 1f40001b8488fecfc9d17d53d9d37f4e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (贺州到钦州的高铁) 2025-02-04 云中千鹤   云中千鹤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjgyNjg1MQ==&mid=2247570385&idx=7&sn=3cd533d853a9bd1458864ca3f5aaf981

  速度与美味的浪漫邂逅 

高铁车次与时刻详解 

贺州,这座位于广西东部的小城,以其丰富的历史文化和自然风光吸引着无数游客,而钦州,作为广西沿海的一颗璀璨明珠,以其独特的海洋风情和丰富的美食让人流连忘返,随着高铁的便捷,从贺州到钦州只需短短几个小时,即可开啔一场说走就走的旅行。 

车次信息: 

G2911:贺州站07:30发车,途经桂林、南宁,11:20到达钦州东站,全程3小时50分钟,是早晨出发的优选。 

G2913:贺州站09:10发车,同样经由桂林、南宁,12:58到达钦州东站,此趟列车适合上午出发的旅客。 

G2915:贺州站11:05发车,经过短暂而快速的旅程,14:48抵达钦州东站,适合午后出发的休闲游。 

G2917:贺州站13:40发车,经过短暂的午后时光,17:25抵达钦州东站,适合下午至傍晚的出行计划。 

G2919:贺州站15:35发车,经过傍晚的宁静旅程,20:03抵达钦州东站,为夜晚探索钦州做好准备。 

温馨提示:具体车次及时刻可能会因运营调整而有所变动,请提前通过官方渠道查询最新信息。 

目的地景点与美食探索 

景点篇: 

钦州三娘湾:这里是观赏中华白海豚的最佳地点之一,清澈的海水和宁静的海湾让人心旷神怡,不妨租一艘小船,与海豚共舞,感受大海的壮阔与温柔。 

刘永福故居:位于钦州市区的历史名宅,是清朝名将刘永福的故居,这里不仅展示了丰富的历史文物,还保留了大量的珍贵照片和文献,是了解晚清历史不可多得的一站。 

大环半岛:被誉为“中国最美十大半岛”之一,以其独特的火山地质景观和美丽的海岸线著称,在这里可以徒步、骑行或乘船游览,享受大自然赋予的宁静与美丽。 

美食篇: 

钦州猪脚粉:作为钦州的地标性美食,猪脚粉以其鲜美的汤底、嫩滑的猪脚和Q弹的米粉深受食客喜爱,每一口都是对味觉的极致诱惑。 

白切鸡:选用当地散养的走地鸡,肉质鲜美且富有弹性,搭配特制的酱料和一碗热腾腾的米饭,简直是人间美味。 

海鲜大餐:钦州作为沿海城市,海鲜种类繁多且新鲜,无论是清蒸、烧烤还是煎炒烹炸,都能让你大快朵颐,满足对海洋的无限向往。 

酸野:一种用醋和野菜制成的特色小吃,口感酸甜可口,是夏日消暑的绝佳选择。 

从贺州到钦州的高铁之旅,不仅是一场速度与激情的碰撞,更是一次味蕾与美景的双重盛宴,无论是想要探索历史的深度还是享受海洋的宽广,亦或是品尝地道的广西美食,这段旅程都将为你留下难忘的回忆。 

文章编号: d6c75579247f34a31b5748611928d6f7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (十五运会及残特奥会年底举行 中华白海豚吉祥物登陆政总) 2025-02-04 坚料   坚料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzMwMTk2NQ==&mid=2247611630&idx=4&sn=a382f680cbc8ec27713f8b7396819498

第十五届全国运动会(十五运会)和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(残特奥会)将于今年举行,吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」日前分别「登陆」金钟添马公园及湾仔入境事务大楼。8位女高官趁住今日(4日)初七「人日」,相约到吉祥物身边开心「打卡」为市民送福。 

女高官与吉祥物合照。 

文化体育及旅游局局长罗淑佩今日在其fb专页上载了一则帖文,相中可见她与公务员事务局局长杨何蓓茵、教育局局长蔡若莲、民政及青年事务局局长麦美娟、发展局局长甯汉豪、房屋局局长何永贤、运输及物流局局长陈美宝及特首办主任叶文娟8位女高官身穿粉红色为主的衣饰,手持吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」毛公仔一起「打卡」。她表示,希望「吉祥物」的到来为大家添点欢乐喜气,也向这一届由粤港澳三地合办的15运会送上美好祝愿。 

吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」各高两米,以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型,名字寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会将由粤港澳三地承办,一对吉祥物的头顶有3朵小水花,正代表了3个地方的不同颜色,包括广州的木棉红、香港紫荆花的紫,以及澳门莲花的绿色。 

一对以玻璃纤维制、高约2.2米的吉祥物放置于金钟添马公园近政府总部;另一对高约1.6米的毛绒制吉祥物则放置于湾仔入境事务大楼1楼。该处同时展出多款于今年稍后时间作公开发售的纪念商品,包括毛公仔和襟章。 

十五运会将于今年11月9日至21日在广东、香港和澳门举行,香港将会承办8个竞赛项目,包括篮球(男子22岁以下组)、场地自行车、击剑、高尔夫球、手球(男子)、七人制橄榄球、铁人三项及沙滩排球,以及一个群众赛事活动项目保龄球。至于残特奥会则在12月8日至15日举行。香港将会承办4个竞赛项目,包括残奥项目硬地滚球、轮椅击剑和乒乓球(TT11组),以及特奥项目乒乓球,并会举办一个大众项目轮椅舞蹈。 

陈美宝(左起)、叶文娟、蔡若莲、罗淑佩。(罗淑佩FB) 

何永贤(左起)、麦美娟、甯汉豪、杨何蓓茵。(罗淑佩FB) 

另一对吉祥物「喜洋洋」「乐融融」置于湾仔入境事务大楼1楼。(政府新闻网) 

往 

期 

推 

介 

点击下方名片,订阅香港最新资讯 

球分享 

球点赞 

球在看 

文章编号: 7c4365b3390a8ddb15380fe6f7c6c247
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (春节玩转珠海长隆,有这篇攻略就够) 2025-02-04 爱旅游的婷儿   爱旅游的婷儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mzc1NjI4OQ==&mid=2247491889&idx=1&sn=b149933f5904f7d75fd34a201a11b153

   临近春节,想带孩子们来一次说走就走的旅程,去珠海高铁非常方便,最重要是还暖和!于是带娃二刷珠海长隆!作为资深玩家,吐血整理攻略,千万别错过~ 【住宿】 这次我们选择了【珠海长隆企鹅酒店】,体验太棒了! ①就在海洋王国门口,位置极佳,走快捷通道1分钟可以到达园区! ②一踏进酒店大门,就像掉进了欢乐的企鹅世界,从进门到房间都是满满的企鹅元素!孩子们特别兴奋 ③可以提前 1h 入园,且如果不想去人挤人,在酒店房间(鲸鲨烟花家庭房)也可以看到烟花 ④帝企鹅自助餐厅边看小企鹅边用餐,菜品非常丰富,酒店还有淘淘乐堡适合孩子们放电 ✅ 划重点:预定酒店一定要多对比!!!我基本都在美团订,补贴非常多!现在就️【集福蛇】活动,只要集齐福蛇必得春节酒店免 单❗️除此之外还可领117®️ 酒店神券,火酒联订可省5-20不等,住玩酒店5 折等等超多超值活动快点左下角按钮或者直接在美团搜索“集福蛇”就可以解锁!!!!! 【我们的行程】 第 1️⃣ 天:主要看场馆,中华白海豚、海豚表演(必看),海牛馆,鲸鲨馆,海底互动船、白鲸表演,北极熊❄馆,花车巡游,烟花表演 第 2️⃣ 天:主要玩机动设备➕补充第一天未看的场馆:海豚转转车,雨林升降杯, 5D影院,海狮表演,企鹅馆等 ‼️Tips: 网上有很多游园攻略,但如果你没买特快通道票,在周末,其实很难实现,不如在入口处游客中心拿好地图,公众号看好想看的表演时间,佛系游玩! 若带了3岁以下小朋友,一定要租车,不然抱到怀疑人生,别问我怎么知道的 这次我是在美团预定的酒店,建议买2天1晚或者3天2晚套餐,比单独定酒店划算,具体预订方式如图5️⃣ 要不要买特快票,如果预算充足,且周末去,孩子够大,可以考虑,确实体验感会好一些,如果像我家两个娃受限于身高,游乐设备很多无法玩,以看场馆为主,则可不买 自带杯子,雨衣,热门项目要记得线上查进度 

文章编号: bf51b4d630f46144546c30a0c2b41956
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【考试真题】2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析(行政执法)) 2025-02-04 及第资料站   及第资料站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTEwNTI3Mg==&mid=2247499117&idx=2&sn=f4e732d9525be8a007f99dfc5ae4e8b6

            2024年广东省公务员考试《申论》试题及答案解析 

            (行政执法) 

注:此试题来源于考生回忆及网络整理,仅供学习参考! 

材料一: 

“食用农产品的流通速度快、保质时间短,现场抽检时,除了抽检样品,也要检查销售者是否有进货查验记录、合法进货凭证等,一旦发现问题,及时给予查处。”目前,G省市场监督管理局“你点我检”活动走进S大学附属中学周边,对食用农产品进行抽检并回答市民关心关注的问题。 

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园食品安全监督的创新做法。群众最关心什么,就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展“你点我检”活动过程中,G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设立现场意见征集点等方式,线上线下广泛征集消费者关心的食品品种、监测项目、抽样场所等信息,确定了消费者最关心的食品安全领域,如“一老一小”食品、校园食品、网红食品、网购食品、夏日饮品、地方特色食品等,主要针对此类食品进行抽检。 

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园食品安全问题。“校园食品安全事关青少年身体健康,社会关注度高。我们一直很重视校园食品安全监督工作。”G省市场监督局有关负责人表示,“除了市场监督部门外,我们还联合教育局、公安等部门共同落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施,将工作抓紧抓实抓细。” 

确保校园食品安全,加强对学校食堂和学生集体用餐配送单位的监管是重中之重,据统计,2023年G省全省2.8万家学校食堂和262家学生集体用餐配送单位实现“互联网+明厨亮灶”全覆盖。各地市场监督、教育部门督促学校食堂和学生集体用餐配送单位认真排查从业人员健康状况,严格采用蒸煮、热力消毒柜消毒等多种方式消毒餐饮具,保持加工制作和就餐场所清洁卫生,定期通风换气。各地市场监督部门加强对校外供餐单位、学校食堂有关资质的查验,进一步加大监督检查力度和频次,依法严惩重处食品安全违法违规行为,及时向公安机关移送涉嫌犯罪的食品安全案件,全面提升群众对市场监督部门校园食品安全监督工作的信任度。 

民生无小事,枝叶总关情。校园食品安全事关学生的身体健康,是民生工程、民心工程。提升校园食品安全的监督水平和能力,做到民有所呼、政有所应。 

材料二: 

直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期,M市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中,发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱。以下是部分相关案例: 

案例一:执法人员调查发现,直播间推荐的某些商品,只要你去其他团购平台上找同款,就会发现部分商品都比直播间便宜不少,主要有三个原因:一是平台抽成,不同平台都会有不同比例的抽成;二是主播提成,主播往往有高额提成,主播承诺给予消费者的优惠,其实是建立在商品获取提成的基础上;三是营销费用,为了提高直播间和主播的知名度需要投入大量的资金进行营销推广。商家为了利润,必然抬高价格,转嫁到消费者头上。 

案例二:执法人员在直播平台调取的录像中看到,主播推销某款皮鞋时宣称“某款皮鞋是羊皮制作”。而征询厂家得知,该款皮鞋实际是人造皮革制作。也有网友反映说,自己在某直播间购买到一件羽绒服,号称是名贵水貂皮毛,90白鸭绒,价值上万,直播间售价1980元。但拿到手发现,所谓的名贵水貂皮毛,明显就是兔毛。 

案例三:执法人员发现,某市涉案文化传媒公司的法人同时是4家公司、多个直播账号的实际控制人,所管理的账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的手段诱导消费者购买,还利用其控制的两家公司进行联合价格欺诈。当事人实际控制的两家公司分别在直播销售平台、传统电商平台销售同款白酒,同一款酒在直播平台标价为998元,在传统电商平台标价为7980元。直播销售时,主播为了证明直播间的价格非常优惠,会在推销时打开手机,佯装在网上寻找其他平台的销售价格,其实搜索出来展示的是其控制或与其合谋的网店的价格,让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。 

案例四:执法人员检查发现,直播间里做的所谓实验,其实也是“套路”,日用品类商品中特别突出,以洗衣液为例,主播为力证产品的强大功效,往往在现场演示如何“一秒洁衣”。主播通常会在镜头前摆一盆水,拿起酱油瓶往里倒酱油,等水变浑浊后,再倒入洗衣液,用手轻轻一搅,盆中的水就变清澈了。事实上,酱油瓶里装的不是酱油,而是碘伏。洗衣液里也提前加了维生素C,当维生素C和碘伏混合在一起产生化学反应,碘伏溶解,水就变清了。 

材料三: 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面朝南海,珠江奔流、水网密布,降水充沛、热力充足,植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%。去年,广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣V类断面。大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1字头”(19微克/立方米)。生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

绿水青山就是金山银山。对此,广东的感受更深一些。 

广东潮汕地区的练江,发源于广东普宁、于汕头潮阳区入海。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重。积重难返,在当时很多人看来,不敢想,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛,督察通报后,汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作全部完成,违建清拆完成后,穀饶镇加快了污水管网建设。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣V类,整体水质创2004年以来最好水平。当地传统支柱产业也迈向集群化高质量发展。2023年端午,潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13支队伍,在练江流域赛起了龙舟,村民马先生表示,“龙腾练江,竞渡端午,真的想不到!” 

人不负青山,青山不负人,有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出好水果、好米、好茶、好产品,才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李。这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出。河源有“万绿湖”,这个总面积1600平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的十分之一。生态产品助力农村增收,乡村振兴。 

只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,自2023年以来,打造了不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

为深入贯彻习近平生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深入推进绿美广东生态建设,推动广东省高质量发展,2022年12月,中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》,确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则,坚定地让“绿美”在更高起点上锚定了更高目标。到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩、森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园”之省……到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。 

好风借好力,中国风电看广东,就在2023年8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用。不仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正向着“清洁低碳”大步向前,锚定未来,项目聚“能”,产业向“新”,新能源产业体系初见其成。2023年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模占全国第一,全国每4辆新能源汽车便有一辆是“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品,正在一、二、三产业间灵活切换,相得益彰。 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。广东湛江红树林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023年4月,习近平总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人深有感触:“从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势,更难能可贵的是,一些珍稀物种比如中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次,年年如此。”生态好不好,我们说了不算,对于环境极其敏感的珍稀候鸟说了算。来一次不算,年年来才算。2023年全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。一减一增,可见保护之艰难。 

珠江出海口,波光潋滟。三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。 

问题一: 

根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 

要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200字。 

问题二: 

根据材料2,以M市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(25分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清晰流畅,篇幅不超过400字。 

问题三: 

根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅,篇幅不超过600字。 

            识别扫码查看试题和答案解析 

           了解考公考编干货 

           微信关注:及第资料站 

文章编号: afabd7b67a5ce51124d808fc41a5af52
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (大年初七 | 霜蹄千里骏 风翮九霄鹏) 2025-02-04 梧州市林业局   梧州市林业局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjYyNTkzMw==&mid=2247506252&idx=1&sn=e43444088385a1f0c1a883fc1ccbd60e

            Spring Festival 

           蛇年大吉|巳巳如意 

恭贺新春 

万事顺意 

广西林业祝您新年快乐 

      · 

       · 

        · 

         · 

          · 

           · 

            · 

             · 

              · 

               · 

                · 

                 · 

广西合浦儒艮自治区重要湿地(简称儒艮湿地)位于我国南海西北部的北部湾海域,地处广西合浦县境内海陆交错地带,拥有大面积沿海滩涂和浅海水域,是北部湾地区最具典型、原有湿地生态特征保存最好的区域之一。儒艮湿地主要保护对象为海草床、红树林等滨海湿地生态系统;儒艮、中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种及其栖息地;勺嘴鹬、黑脸琵鹭等候鸟及其栖息地。儒艮湿地地处我国“三区四带”生态安全屏障中的海岸带,历史上是我国儒艮集中分布最多的区域;是我国第四大中华白海豚种群重点分布区;是中国鲎幼鲎种群优质的栖息地和繁育场,是中国鲎幼鲎密度最高的区域;位于东亚—澳大利西亚候鸟迁飞通道关键节点,是迁飞候鸟的重要越冬地和中途停歇地。儒艮湿地管理机构建有广西海洋生物多样性科普教育基地(暨儒艮保护区科普展馆)、珍稀海洋动物救护中心、智慧化保护区监管指挥中心、生态保育基地等多处科普场所和户外研学实践教育区域。儒艮湿地荣获中国生态学学会生态科普教育基地、中国林学会全国林草科普基地、中国海洋学会全国海洋科普教育基地、广西生态环境科普基地、广西海洋科普教育基地、广西海洋科普和意识教育基地等称号。 

          湿地知识科普 

                          

《湿地公约》是什么性质的约定? 

《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》(简称《湿地公约》,又称《拉姆萨公约》)于1971年在伊朗拉姆萨通过,1975年12月21日生效。公约旨在通过防止作为众多水禽繁殖和越冬栖息地的湿地的丧失,并通过倡导“合理利用”以保护湿地生态系统。截至2023年10月,共有172个缔约方。中国于1992年1月3日决定加入公约,公约于1992年7月31日对中国生效。公约适用于香港、澳门特区。 

来源 :广西壮族自治区林业局

文章编号: 6ca45140daa26c8ce8182ae966378c7e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (简介:珠海) 2025-02-04 嘉怡友客   嘉怡友客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzc0NjAxOQ==&mid=2247485754&idx=1&sn=07091df47d79b2c839677c4b98ff9955

珠海是广东省下辖的一个地级市,位于广东省南部,珠江出海口西岸,濒临南海。东与香港、深圳隔海相望,南与澳门陆地相连,是中国内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市。 

珠海的行政区划包括香洲区、斗门区和金湾区。截至2022年末,珠海市常住人口为247.72万人。珠海的经济以新一代信息技术、新能源、生物医药与健康、旅游、会展、物流、金融等为主导产业,以智能家电、装备制造、精细化工等为优势产业。2023年,珠海实现地区生产总值4233.2亿元,人均地区生产总值为16.37万元。 

珠海是中国最早设立的经济特区之一,享有全国人大赋予的地方立法权。珠海国家高新技术产业开发区、珠海保税区、万山海洋开发试验区、横琴经济技术开发区、临港工业区等五个经济功能区为其经济发展提供了重要支持。 

珠海以其优美的自然环境和丰富的旅游资源著称,是中国南海之滨的一颗璀璨明珠。珠海市区人口密度小,道路宽阔,绿化程度高,海岸线长,被认为是度假和会议的胜地。珠海还获得了联合国“国际改善居住环境最佳范例奖”、“中国旅游胜地四十佳”、“全国优秀旅游城市”等多项荣誉称号。 

珠海是珠江三角洲南端的一个重要城市,是中国最早设立的五个经济特区之一。珠海以天然气开采、家电电气、石油化工、精密仪器制造、电子信息、电力能源等为支柱产业,以集成电路、生物医药、新能源、新材料、高端打印设备为优势产业,构建高端制造业、高新技术产业、高端服务业、特色海洋经济和生态农业融合发展的现代产业体系。

截至2022年12月末,珠海市共有上市公司37家(境内);总市值5150.57亿元。珠海市有9个园区,包括国家级园区3个,省级经济技术开发区3个。 

2024年,珠海市地区生产总值4479.06亿元,按不变价格计算,同比增长3.5%。其中,第一产业增加值73.61亿元,同比增长3.5%;第二产业增加值1904.93亿元,同比增长4.9%;第三产业增加值2500.52亿元,同比增长2.4%。全市居民人均可支配收入67315元,比上年增长3.6%。分城乡看,城镇居民人均可支配收入70052元,比上年增长3.4%;农村居民人均可支配收入40077元,比上年增长5.4%。

珠海市,是中华人民共和国广东省下辖地级市,位于广东省南部,内陆东与香港、深圳市隔海相望,南与澳门相连,西邻新会、台山市,北与中山市接壤。珠海市海陆域总面积7649平方千米,其中陆地面积1514平方千米,海域面积6135平方千l米,有大小146个岛屿分布其间。海岸线长达690千米。截至2022年末,珠海市市常住人口为247.72万人。 

珠海市地貌形态明显受北东、北西向构造线控制,被北东、北西向断裂切割成断块式隆升与沉降的地貌单元,主要地貌有山地、丘陵、台地、阶地、平原。珠海市珠江口西岸,珠江由此注入南海,属南亚热带与热带过渡型海洋性气候,冬夏季风交替明显,终年气温较高,偶有阵寒,年日温差小。春秋战国时期,珠海属百越之地。秦始皇统一中国后,于三十三年(公元前214年)在岭南设南海郡,属南海郡辖地。1980年8月设立珠海经济特区。 

珠海区位优越,濒临南海,是内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市,是广东省域副中心城市,是国务院批复确定的中国经济特区。珠海是仅次于深圳的中国第二大口岸城市。珠海市以新一代信息技术、新能源、生物医药与健康、旅游、会展、物流、金融等为主导产业,以智能家电、装备制造、精细化工等为优势产业,以“互联网+”在线教育、医疗、办公等新兴产业。2024年,珠海市地区生产总值4479.06亿元,按不变价格计算,同比增长3.5%。 

珠海市是花园式滨海旅游城市,1998年获联合国人居中心颁发"国际改善居住环境最佳范例奖",是中国唯一以整座城市景观入选"中国旅游胜地四十佳"的城市。2017年被国家旅游局授予"中国休闲旅游示范城市"称号。 

唐代之后,经五代和宋代,香山镇仍属东莞县。 

北宋元丰三年(1080年),在鸡拍村(今珠海唐家镇内)建立的香山崖银场,成为广东23所银矿之一。在濠潭建立的香山盐场,成为广东15所大盐场之一。 

北宋元丰五年(1082年),设立香山寨,仍属东莞县。 

南宋绍兴二十二年(1152年),将原属东莞县的香山寨划出,并把南海、新会、番禺、东莞4县的部分海滨之地,置香山县,隶属广州府。今珠海市、澳门特别行政区和中山市同属其管辖范围。 

1277年11月,宋端宗赵昰的行朝带领几十万军民从福州经潮汕一路来到井澳(今十字门),在这里停留并设临时行宫。在此期间,宋元两军共发生了4次大海战,参战军民多达50万人。 

宋末元初,珠海海域发生一场中国古代历史上规模最大的海战,祥兴二年(1279年)正月十三到二月初六,崖山海战历时23天。民族英雄文天祥在这里留下千古绝唱“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”。 

元至元二十二年(1285年),马南宝在井澳(今大横琴岛)起兵反元,战败被擒,不屈而死。 

明清时期,珠海是中西文化交流的重要走廊。 

明洪武三年(1370年),明政府在广州设置市舶司,与外国进行贡舶贸易,划定香山南部的浪白澳(今珠海市南水镇)为外国商船停泊和贸易的港口。 

万历二年(1574年),建用于拱北莲花茎,称为关门,设有官史看守,每月开啔6次,输粮供居澳葡人食用,但限制葡人出入。 

万历二十八年(1600年)香山县在三灶岛春花园设置瑶官暑,专责管理岛上瑶民事务。 

明朝天啔六年(1626年),澳门商船从望加锡港运来的檀香就达6万银元。 

清顺治二年(1645年),香山县仍隶属广州府。 

道光十九年(1839年)九月,林则徐率兵视澳门。 

宣统三年(1911年)四月,清政府宣布香洲为自由港。 

中华民国 

1912年香山县直属省辖。 

1913-1920年隶属粤海道。 

1921年以后隶属中区绥靖公署所辖。 

1925年4月15日,为纪念孙中山先生,香山县改名为中山县,属广州行政区管辖(后曾称第一、第四行政督察区)。同年4月25日,发生“香洲兵变”。 

1930年5月至1934年10月,中山县政府设置唐家。(1936年广州行政区改称为第一行政督察区,抗战期间曾改称第四行政督察区35年后复称第一行政督察区),1947年属省府直接督察区所辖。 

1940年3月6日,侵华日军在关闸、香洲、唐家沿海登陆,珠海全境沦陷。 

中华人民共和国成立后 

1951年1月,根据珠江口海防管理发展渔业需要,广东省人民政府建成广东省人民政府海岛管理局珠江分区,后更名为珠江专区海岛管理处,相当于县(团)级建制。珠江专区海岛管理处在唐家驻有渔工组领导渔工队,在中山县沿海和海岛开展渔区作业(配合驻军)。 

1952年由原中山、宝安、东莞县划出部分沿海地区和海岛至渔民县。由粤中行政区领导。 

1953年4月7日,渔民县正式定名为珠海县。 

1950年代中期,中山县在珠海派驻外贸机构,逐步发展起水路出口运输和陆路的汽车出口运输。 

1959年3月22日,珠海县撤并入中山县。 

1961年4月17日,恢复珠海县建制,县政府驻香洲。 

1979年3月5日,珠海县改为珠海市市革命委员会(1980年改为市人民政府)设在香洲。同年11月定为省辖市。 

1980年8月26日,第五届全国人民代表大会常务委员会第15次会议批准在珠海设置经济特区。 

1981年8月6日,九洲港动工兴建。 

1983年斗门县划入。 

1984年,邓小平第一次视察珠海,题词“珠海经济特区好”。1984年6月,设香洲区。 

1996年11月3日,经国务院批准珠海保税区成立。 

2001年4月设金湾区。同年12月斗门改为市辖区。 

2009年,横琴岛纳入珠海经济特区范围。

2010年8月4日,珠海港正式获得国家交通运输部、广东省政府联合批复成为国家综合运输体系的重要枢纽和全国沿海主要港口之一。 

2010年8月26日,经国务院批准,将珠海经济特区范围扩大到珠海全市,特区扩容从2010年10月1日起正式实施。 

2015年9月,国务院批复同意珠海高新区建设国家自主创新示范区。 

珠海市位于广东省南部,珠江口西岸,“五门”(金星门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门、崖门)之水汇流入海处。地处北纬21°8'-22°27'东经113°03'-114°19'之间。内陆东与香港、深圳市隔海相望,南与澳门相连,西邻新会、台山市,北与中山市接壤。珠海市海陆域总面积7649平方千米,其中陆地面积1514千米,海域面积6135平方千米,有大小146个岛屿分布其间。南北长77.3千米(从平洲岛到淇澳岛两岛末端止),东西宽123.4千米(从担杆岛到荷包岛两岛末端止)。面积占广东省面积的3.4%。海岸线长达690千米。珠海市领海线以内海域面积9348平方千米,大陆海岸线227.26千米,拥有大小岛屿262个,其中有居民海岛10个,无居民海岛252个,是珠三角城市中海洋面积最大的城市之一。 

珠海市地处北回归线以南,冬夏季风交替明显,终年气温较高,偶有阵寒,年日温差小,属南亚热带与热带过渡型海洋性气候。珠海市太阳能丰富,热量充足。根据历年统计数据,年平均气温22.5℃,最高气温38.5摄氏度,最低气温2.5摄氏度。珠海市风向具有随季风变化的基本特征,春季多东南风和东南偏东风;夏季南风和西南风居多;秋季以东北风和东北偏东风为主;冬季北风和东北风最多。常年盛行东南风和东北风。珠海市雨量充沛,年平均降雨量1985.8毫米,每年有两个明显的雨季:4-6月为前汛期雨季,平均总降雨量840毫米,占年降雨量的42%;7-10月为后汛期雨季,平均总降雨量946毫米,占年降雨量的47%。珠海一年中相对湿度受季风环流变化的影响。秋、冬季受来自北方的干燥大陆性气流影响,相对湿度较小;春、夏季受暖湿的海洋性气流影响,相对湿度较大。历年平均相对湿度最大月是4月(平均为86%),最小是12月(平均为69%)。 

珠海市露出地层较简单,除广泛发育第四系外,在东北部和中西部零星出露有古生代的寒武系、泥盆系和中生代的侏罗系,面积共759.09平方千米,占珠海市陆地面积的57.95%。在构造体系上,大陆部分属新华夏系第二隆起带中次级紫金一博罗断裂带和莲花山断裂带的西南段,并被北西向的西江断裂分割成梯形断块;岛屿部分属北东向的万山隆起带。东南和西北两侧,分别与珠江口大型新生代沉积盆地和陆地上的珠江三角洲盆地相邻。珠海市地壳经历了长期复杂的构造变动。主要有加里东、印支、燕山和喜马拉雅四期,其中以燕山运动最为强烈,影响范围最广,以褶皱、断裂构造发育和岩浆活动强烈为特征。 

珠海市位于地处华南沿海低山丘陵区。地貌形态明显受北东、北西向构造线控制,被北东、北西向断裂切割成断块式隆升与沉降的地貌单元,形成了断块隆升山地与沉降平原。各断块山体、断块山体内的底平地和凹陷平原的展布方向呈北东向。珠江口外沉积盆地展布也是北东向。而珠江的入水海道,则受北西向构造控制,呈北西走向。珠海市海拔最高点为大黄杨山,海拔581米,海拔最低点为珠海口,海拔0米。 

珠海市地貌有山地、丘陵、台地、阶地、平原五大类。主要的地貌为平原,占比52.88%。其中低山主要分布于黄阳山一带;丘陵主要分布在黄杨山南锅盖顶,东北部的大靓头——灯心塘顶——米塔山凤凰山,横琴岛,大万山岛,白沥岛,二洲岛,担杆岛,南水岛,乾务水库西侧等地;高台地主要分布于金鼎潭井——会同一线以东的大金鼎及其周围地区,梅溪——前山片的上涌——大环山一线以北;低台地主要分布于潭井一会同一线以西,上涌一大环山一线以南和大濠涌一斗门等地;冲积海积平原主要分布在前山水道、磨刀门水道、鸡啼水道虎跳门水道及崖门口等的两侧。 

珠海市共有大小岛岭146个,它们恩罗棋布地分布于珠江口外。以青测一三角山岛一小台岛为界分成两部分。东南部的万山群岛、担杆列岛、佳蓬列岛为陆上莲花山脉间海延伸的部分,主要是便蚀为主的基岩岛药。地貌类型以花岗岩丘陵为主,高程多为100一300米,最高为二洲岛的风山(473米)。地貌类型以丘陵台地为主。沿海有部分海积平原。丘陵地区,发育有较厚的红壤型风化壳,地面坡度多在40°以下。珠海市大陆海岸线长达166.32公里,海岸地貌大致可分为两种类型的三个岸段:从珠海市北界至唐家、前山水道以西两段为平原海岸;唐家至前山水道以东为山地港湾海岸。 

珠海市位于珠江河口区域,有大小河流504条,总长1274千米。被列入主要河道名录的有前山河、广昌涌、洪湾涌、沙心涌和鸭涌河(右岸)。主要河流所属水系为磨刀门水道、鸡啼门水道、虎跳门水道、崖门水道等。其中最为主要的为磨刀门水系,磨刀门水道自斗门莲溪镇螺洲溪口入境,至横琴石栏洲入海,境内全长42千米。磨刀门是珠江的主要入海口门,其泄洪、排沙量居八大入海口门之首,多年平均径流量达923亿立方米,约占珠江入海泄量的28.37%,多年平均输沙量为2700万吨,约为马口站输沙量的37.2%。鸡啼门水道于尖峰山鬼仔角上接黄杨河,下至红旗小木乃入海,全长24.5米千米,河宽400-1800米。鸡啼门多年平均径流量197亿立方米,多年平均输沙量380万吨,口门每年向外延伸约90米。珠海市有湖泊8个,包括(香洲区香山湖、东坑植物园雨水湖、前山北部1号雨水湖、前山北部2号雨水湖等)常年水面面积4.76平方千米。 

截至2021年底,珠海市有中、小型水库63座,其中中型水库4座(凤凰山水库、大镜山水库、竹银水库、乾务水库),小(一)型水库21座,小(二)型水库38座,总库容15160万立方米。其中竹银水库集雨面积为2.99平方公里,总库容为4018万立方米,设计年供水量为1.06亿立方米。月坑水库集雨面积为1.13平方公里,总库容为106.53万立方米。 

珠海土壤可分为三大类:水稻土、自然土壤(包括赤红壤、滨海沙土和滩涂)、旱地土壤(包括旱坡地堆叠土、菜园土和滨海砂地)。其中水稻土是珠海市最主要的农耕地,面积846238亩。赤红壤是珠海市南亚热带的代表性土壤,广泛分布于丘陵台地和海岛地区,总面积597669亩(其中香洲大陆片230195亩,海岛片367474亩)。 

珠海市土地类型划分为5大土地系统、22个土地单位、78个土地立体三级分类系统。5大土地系统即丘陵台地、农田、海岸滩涂、内陆水域和城乡。珠海市土地资源特点:农田多、滩涂多、水域广,为农、渔、牧业的全面发展提供极为有利的条件;具有多宜性,利于发展多种经营或因某种需要的调整;土地复种条件优越,全年都是生长季节,开发潜力大。根据珠海市第三次全国国土调查显示,截至2019年12月31日,珠海市共有耕地6557.46公顷,园地9782.98公顷,林地45916.46公顷,草地5508.77公顷,湿地9191.27公顷,城镇村及工矿用地37461.75公顷,交通运输用地5888.31公顷,水域及水利设施用地50305.17公顷。 

珠海市滩涂面积30.46万亩,占珠海市土地面积12.69%,其中超高滩5260亩,高滩5040.4亩,中滩24112.1亩,低滩18894.2亩,浅滩251306.4亩。珠海市滩涂可分为:磨刀门口门滩涂区,占滩涂总面积37.61%,该区淡水来源充足,可发展鱼、稻、蔗、果的综合性生产;东部沿海滩涂区,占滩涂总面积14.77%,是历史上的养牡蛎区,可发展以牡蛎为主,鱼虾蟹结合的咸淡水养殖业;西部沿海滩涂区,占滩涂总面积20.83%,可以蔗、鱼为主,种养结合的综合经营;近岸岛屿滩涂区,占滩涂总面积26.78%,滩涂形成干岛屿湾内,小片分散,类型多种多样,以浅泥滩和中泥滩居多,可以种植或养殖,尤以发展牡蛎生产的潜力很大。自50年代至1990年,珠海市滩涂围垦面积约219000亩,尚在围垦中的23380亩。此外,尚有280000亩可以开发利用。 

珠海市历史发现矿种25种,其中,金属矿产13种、非金属矿产8种(建筑用花岗岩、建筑用砂岩、海砂等)、能源矿产2种(地下热水、泥炭)、水气矿产2种(地下水、矿泉水)。珠海矿产资源种类较少大型矿床极少,分布分散,金属矿产均为小型规模或为矿点、矿化点,优势矿产资源为滨海石英砂矿、建筑用花岗岩、地下热水和矿泉水。非金属矿产主要分布在斗门区、金湾区、万山海域;能源矿产主要分布在金湾区、斗门区;水汽矿产主要分布在香洲区、斗门区、金湾区。截至2020年,珠海市已探明地热储量6720立方米/日,矿泉水储量1207立方米/日,建筑用花岗岩储量10619.35万立方米,建筑用砂岩1338.46万立方米,海砂储量6281万立方米。 

珠海市水资源的构成特点是入境水资源多、本地水资源量少,地表水资源量大、地下水资源量小。多年平均入境水量1227.29亿立方米,本地水资源量22.27亿立方米,入境水资源是本地水资源量的55.1倍。境内多年平均地表水资源量21.83亿立方米,地下水资源量2.27亿立方米,地表水资源量是地下水资源量的9.6倍。 

珠海市海洋资源丰富,海域辽阔,海岛众多。在万山海域有3处建筑用花岗岩、建筑用砂岩、海砂矿产产地。珠海市具有捕捞价值的鱼类近200种,在海洋捕捞中常见的主要经济鱼类70多种,如灰星鲨等。还有甲壳类、贝类、藻类等水产资源。海岛上有被称为“海上森林”的红树林,岛上有杜鹃、棕竹、龙船花、猕猴桃等50多种野生观赏植物。各岛鸟类102种,为华南地区511种的五分之一。其中外伶仃岛、二洲品、大杧岛和担杆岛为广东省临濒动物保护区。 

珠海市主要野生经济动物有169种分隶于4纲28目61科。低山丘陵区有猕猴、野猪、赤麂、南狐、大灵猫、小灵猫、豹猫、水獭、鼬獾、红颊獾、穿山甲、赤腹松鼠、豪猪、各种鼠类及鸟类。平原耕作区有各种鼠类、蛇类、两栖类、鸟类,繁殖最多的候鸟是黄胸鹀。在海滩、沼泽区有白胸苦恶鸟、绿鹭、苍鹭、池鹭、白鹭等各种鸟类。珠海市有植被556种,分别属于145科385属。 

珠海市共有植物145科385属556种,截至2020年,珠海市共有国家一级保护植物1种(水松)。 

珠海市主要野生动物有4纲28目61科169种,截至2020年,珠海市共有国家一级重点保护动物1种(蟒蛇)。 

截至2021年,珠海市有自然保护区9个,其中国家级1个,省级1个,市级4个,区级3个。其中珠江口中华白海豚国家级自然保护区是国家Ⅰ级重点保护野生动物中华白海豚在国内的主要分布区域。淇澳-担杆岛省级自然保护区是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型自然保护区,总面积7373.77公顷,主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区成立于1999年10月,2003年6月晋升为国家级自然保护区,位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间,总面积460平方公里。是我国现存最大的中华白海豚栖息地。保护区内中华白海豚种群世代比较完整,拥有婴年期、幼年期、少年期、壮年期和老年期5个世代,超过2000头。此外,截至2022年末,保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。 

珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区,是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区,总面积为7373.77公顷。主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区,其前身为1989年11月经广东省人民政府批准建立的珠海担杆岛猕猴省级自然保护区。2004年11月广东省人民政府批准同意将珠海担杆岛猕猴省级自然保护区和珠海淇澳岛红树林市级自然保护区合并,建立“珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区”。 

珠海市影响较大的灾害性天气有:台风、暴雨、冷空气、强风和寒露风等。干早、龙卷风等强对流天气造成的灾害偶发。台风是危害最大的灾害性天气,珠海市濒临南海,除1-4月外,其他月份均可能受西太平洋和南海台风的影响。影响珠海市的台风,不仅次数多,季节长,且强度较大。年平均发生暴雨10-11次,其中大暴雨(日降雨量>=100毫米)3-4次。2017年8月23日,台风天鸽在珠海南部沿海登陆,登陆时中心附近最大风力14级,造成珠海2人死亡,房屋倒塌275间,珠海市农作物受灾面积3万亩,直接经济总损失55亿元。受季风气候影响,珠海市降水有明显的季节变化,干湿季节差异大,局部的干旱时有发生。旱季有经常性干旱,雨季有间歇性干旱。其中以春旱和秋旱对农业危害较大。2022年降雨时间分布严重不均,雨灾的同时也出现了干旱天。2022年4月珠海市总降雨量较历史同期异常偏少96.2%,为历史同期第二少;降雨日数仅5天,较历史同期偏少8.3天,为2003年以来最少。珠海地区的龙卷风多见于海面上。一年中,龙卷风常出现于5-6月。 

截至2022年10月,珠海市下辖香洲区、斗门区和金湾区3个行政区,15个镇、10个街道、329个村(居)委会,其中居委会207个、村委会122个。珠海市人民政府驻地珠海市人民东路市政府大院。 

截至2022年末,珠海市市常住人口为247.72万人。其中,常住人口城镇化率为90.76%。出生率为9.34‰,死亡率为3.27‰,自然增长率为6.08‰。截止2020年末,0~14岁人口占户籍人口的15.88%;15~59岁人口占户籍人口的74.12%;60岁及以上人口占户籍人口的10.00%。常住人口男女性别比为114.8。 

截至2020年末,珠海市有汉族、蒙古族、回族、藏族、维吾尔族、苗族、彝族、壮族、布依族等55个民族。少数民族人口18.78万。根据珠海市第六次人口普查数据,珠海市汉族人口最多,占比97.51%。珠海市常住人口中人数大于1万的民族有:汉族、壮族2个民族,各区均有分布;人数小于100的民族有:傈僳族、佤族、高山族、拉祜族、东乡族、纳西族、景颇族等28个民族。 

珠海市有粤、客家和闽等种方言,以粤方言为主。1953年后,随着非粤籍人员的流入,珠海地区出现北方方音。80年代后,非粤音人口大批流入,但珠海方言仍以粤方言为主,其他方言为辅。90年代珠海市人口分布在沿海地带和岛屿上,其粤方言分布在香洲区、横琴区、万山区、平沙区、红旗区、三灶区和斗门县的大部份乡镇,根据其内部差异,又分为西北部地区粤音、南北部地区粤音和水上话音三大类。客家方音分布香洲区、三灶区和斗门县的部份乡镇,平沙区、红旗区和横琴区的少部份人也操客家话。闽方音主要分布在淇澳区、平沙区、香洲区和三灶区有少部份人操闽方音。

宗教信仰 

截至2022年末,珠海市有佛教、伊斯兰教、天主教、基督教(新教)四种宗教,有信教群众10万多人,其中佛教9万多人,基督教约7000人,伊斯兰教约3000人、天主教约2000人。有宗教教职人员48人,有宗教活动场所11处,其中佛教2处,基督教7处,伊斯兰教、天主教各1处,有民间庙宇100多间。佛教的宗教活动场所为金台寺和普陀寺,基督教的主要有斗门福音堂、南屏福音堂等。珠海市11处登记开放的宗教活动场所全部获评“和谐寺观教堂”称号,金台寺被评为中国首批“和谐寺观教堂”达标场所。 

珠海是珠江三角洲南端的一个重要城市,是中国最早设立的五个经济特区之一。珠海以天然气开采、家电电气、石油化工、精密仪器制造、电子信息、电力能源等为支柱产业,以集成电路、生物医药、新能源、新材料、高端打印设备为优势产业,构建高端制造业、高新技术产业、高端服务业、特色海洋经济和生态农业融合发展的现代产业体系。 

截至2022年12月末,珠海市共有上市公司37家(境内)。 

珠海市粮食作物以水稻为主,水果有草莓、橙子等。水产品以鲈鱼为主。畜牧业以肉猪、牛、羊为主。特色农产品有万山鲳、海鲈鱼、海藻猪猪肉、麻黄鸡等。2021年2月4日,在省农业农村厅组织开展的2020年“粤字号”农业品牌认定与评价工作中,珠海市63个产品入选“粤字号”农业品牌目录。生产企业既有广东省珠海粮油食品进出口有限公司、广东乡意浓农业科技有限公司等国有企业,也有斗门区海源鲈鱼产销专业合作社、珠海新城华农业专业合作社等合作社或民营企业。 

2024年,珠海市完成农林牧渔业产值133.84亿元,比上年增长4.1%。其中,渔业产值105.03亿元,增长6.2%。 

珠海市第二产业以新一代信息技术、新能源、集成电路、生物医药与健康四大产业为主导产业,优势产业包括智能家电、装备制造、精细化工。截至2021年底,珠海各类商事主体超40万户,上市公司43家,高新技术企业超2100家;生物医药产业集群入选国家工程,集成电路设计产业规模位居广东省第二;规模以上工业总产值突破5200亿元。珠海“4+3”产业集群已有规模以上企业1213家,占珠海市规上工业企业比例71.9%,其中不乏高景大硅片项目、爱旭光伏电池项目、德尔塔摄像头模组项目等百亿级重大项目,也有众多“小巨人”“隐形冠军”企业。 

生物医药产业是珠海市近年来重点布局并实现稳定增长的产业之一。主要有心脑血管系统药、消化系统及代谢药、恶性肿瘤治疗药等化学药和原料药,创新发展抗体类药物、重组蛋白质药物生物药,协同发展用于抗病毒、糖尿病、心脑血管疾病的现代中药,推动血液净化与生命支持装备、生物医用材料及植(介)入器械、体外诊断设备与试剂等中高端医疗器械等产品,打造生物医药大健康产业集群。 

珠海市新能源产业快速发展。珠海市新能源产业现有规模以上工业企业70余家,目前已汇集起新能源全产业链条,涵盖光伏产业、锂电池产业、新能源汽车产业、能源物联网解决方案等。 

2024年,珠海市规模以上工业增加值比上年增长9.0%。分三大门类看,采矿业增加值下降2.3%,制造业增长9.9%,电力、热力、燃气及水生产和供应业增长2.3%。 

珠海市第三产业以商贸、旅游、会展、物流、金融等产业为发展重点,新兴服务业包括“互联网+”在线教育、医疗、办公等。“十三五”时期,珠海现代服务业增加值由2015年的684.24亿元增加至2020年的1285.83亿元,排广东省第5位。2020年现代服务业增加值占GDP的比重为36.9%,仅次于深圳、广州,排广东省第3位。 

珠海市依靠丰富的旅游资源,发展海岛旅游、滨海旅游、文化旅游。主打跨海大桥、观光塔两大品牌,形成观光游乐、商务会展、休闲度假、特色节事四大主导产品。 

2024年,珠海市服务业增加值比上年增长2.4%。其中,信息传输软件和信息技术服务业、交通运输仓储和邮政业、住宿和餐饮业、租赁和商务服务业增加值分别增长18.7%、8.6%、4.6%、4.4%。全市社会消费品零售总额1084.68亿元,比上年增长0.2%。全市外贸进出口总额3242.11亿元,比上年增长9.4%。 

经济功能区 

珠海市有9个园区,包括国家级园区3个,省级经济技术开发区3个(斗门富山工业园、金湾联港工业区、斗门智能制造产业园)、以及纳入珠海高新区范围管理的三灶科技工业园、新青科技工业园和南屏科技工业园。园区已建成了3个国家新型工业化示范基地(金湾区航空产业园、三灶镇生物医药产业园、高栏港船舶与海洋工程装备产业基地)。 

珠海经济技术开发区 

珠海经济技术开发区位于珠海市西南部,是依托华南沿海主枢纽港—高栏港而设立的经济功能区,实际管辖面积296.3平方米千米。2012年3月被国务院批准升级为国家级经济技术开发区,定名为“珠海经济技术开发区”,成为珠江口西岸第一个国家级经济技术开发区。高栏港经济区拥有珠江口西岸唯一深水港资源,可建万吨至30万吨级泊位150多个,可形成年吞吐能力2亿吨以上。已形成了以海洋工程装备制造、石油化工、清洁能源和港口物流为主导的临港产业格局。 

国家级高新技术产业开发区,规划总面积139平方千米,目前主园区已形成以名牌大学为依托,以软件研发企业为主体,集“产学研政孵投”于一体的高科技产业走廊,初步形成了软件和集成电路设计、互联网与移动互联网、医疗器械、智能电网以及文化创意、高端制造“4+2”现代产业格局。先后被评定为国家自主创新示范区、国家软件产业基地、广东省战略性新兴产业基地和广东省软件集群升级示范区,荣获“广东省小微企业创业创新基地城市示范”称号。 

三灶科技工业园由金湾区政府对园区进行直接管理园区规划面积99平方千米,已先后获批成为“国家高技术产业基地(航空产业)”、“国家新型工业化产业示范基地(航空产业、生物医药产业)”、“国家通用航空固定运营基地发展示范区”、“广东省火炬计划生物医药特色产业基地”及“省市共建先进制造业基地”。其中:三灶科技工业园包括主园区、琴石工业区、东扩片区、西拓片区,已经开发完毕。主导产业包括航空航天、生物医药、新能源及电子电器等“3+1”主导产业。 

省级经开区将原富山工业园、虫雷蛛港区、龙山工业区合并为富山工业园区,规划总面积152.53平方千米,建设用地规模达45.66平方千米。现有规模以上企业110家,高新技术企业74家,世界500强投资企业10家,初步形成以方正科技、越亚半导体、杰赛科技为引领的新一代电子信息产业,以凌达压缩机、格力大金为龙头的高端装备制造产业,以东方重工、格莱利摩擦、康恒环保为代表的新能源新材料产业的三大产业集群。 

珠海拱北是一个具有独特地理位置和丰富文化内涵的城市区域。作为连接中国澳门特别行政区与广东省珠海市的陆路口岸,拱北口岸是“一国两制”的交汇点,每天吸引大量出入境旅客。拱北地区以其便利的交通和繁华的商业氛围著称。这里拥有现代化的商业设施和丰富的文化旅游资源。 

珠海是一座非常适宜人居住的城市,希望你能认真去游历一番。 

文章编号: e27fd1796b010c61bcf6ec3521e26dc0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (我省将全面推进美丽广东建设 到2027年基本建成绿色低碳循环经济体系) 2025-02-04 低空经济联盟   低空经济联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzgwMDYyOA==&mid=2247487784&idx=4&sn=ae78aed1e7b6a0952ec08b9d6050af63

     《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见》(以下简称《意见》)日前印发,从绿色低碳发展、提升生态环境品质、维育绿美广东生态系统等多方面阐述美丽广东的建设方向。 

    《意见》明确,将按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化等,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。《意见》还明确目标:到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美;到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,生态环境根本好转;展望本世纪中叶,生态文明高度发达,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

    为实现系列目标,《意见》分领域进行阐述,首先提出建设绿色低碳发展新高地,要优化国土空间开发保护格局,其中珠三角加快推进绿色低碳发展,粤东粤西强化陆海统筹、港产城联动,粤北发挥自然生态禀赋优势,打造更可持续的生态共富新典范。同时要积极稳妥推进碳达峰碳中和,实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设。还要打造经济绿色增长新动能,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。 

    《意见》还强调全面提升生态环境品质,提标提质打好蓝天保卫战,以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控。要统筹水资源、水环境、水生态治理,打造一批美丽河湖、幸福河湖,并“一湾一策”分类打造美丽海湾。还要加强土壤和地下水污染协同防控,并强化“无废城市”建设和新污染物治理。 

    在维育绿美广东生态系统方面,《意见》提出加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,并深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,全域推进绿化美化提质增效。还要实施生物多样性保护重大工程,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护等。 

    《意见》还提出建设岭南生态宜居美好家园,包括建设现代宜居美丽城市、特色精致美丽城镇、诗画岭南和美乡村。另外,还明确守护生态环境健康安全、深化生态环境开放合作、构建多元智慧环境治理体系等方向。 

    《意见》全文: 

中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见 

(2024年9月27日) 

  为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。 

  一、总体要求 

  坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。 

  到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

  二、建设绿色低碳发展新高地 

  (一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。 

  (二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。 

  (三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。 

  (四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。 

  三、全面提升生态环境品质 

  (五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。 

  (六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。 

  (七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。 

  (八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。 

  (九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。 

  四、维育绿美广东生态系统 

  (十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。 

  (十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

  (十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。 

  五、守护生态环境健康安全 

  (十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

  (十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。 

  (十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。 

  (十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。 

  六、建设岭南生态宜居美好家园 

  (十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。 

  (十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。 

  (十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。 

  七、深化生态环境开放合作 

  (二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

  (二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

  八、构建多元智慧环境治理体系 

  (二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。 

  (二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。 

  (二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。 

  (二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。 

  (二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。 

  九、加强党的全面领导 

  (二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。 

  (二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。 

  (二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。 

  (三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。 

免责声明:双碳联盟作为开放的资讯分享平台,所提供的所有资讯仅代表作者个人观点,与双碳联盟平台立场无关,且不构成任何建议。 

文章编号: 61b3e256940e03fac009679d28ca1242
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (收藏学习 ∣ 2020年-2022年春晚主持词(完整文稿版本)) 2025-02-04 湖南家长   湖南家长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjY2MzgxOA==&mid=2647692624&idx=1&sn=dd11711b0175c61e16ca03c0a7885450

  2020年-2022年总台春晚主持词(完整文稿) 

      2020年-2022年 

      中央广播电视总台 

      春节联欢晚会主持词 

      (完整文稿) 

中央广播电视总台 

2020年春节联欢晚会主持词 

      主持人

      主会场:任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越 

      粤港澳大湾区分会场:陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南 

      河南郑州分会场:张泽群、马跃、庞晓弋、米娜 

      任鲁豫: 

      全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。 

      尹颂: 

      我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k,超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。 

      尼格买提: 

      与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

      张舒越: 

      又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。 

      佟丽娅: 

      我们向全国各族人民向港澳台同胞,向海外华侨、华人说一声—— 

      合: 

      过年好! 

      陈星: 

      亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家, 

      合: 

      拜年啦! 

      许鲁南: 

      一桥连三地,同心谱新篇。 

      胡杏儿: 

      此刻港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。 

      刘中志: 

      这里歌声不绝,舞动不止。 

      胡杏儿: 

      这里激情似火,山欢海笑。 

      陈星: 

      祝大家年年顺景,事事顺意。 

      合: 

      心想事成,阖家安康。 

      张泽群: 

      亲爱的观众朋友们! 

      庞晓弋: 

      我们在郑州黄河文化公园给您, 

      合: 

      拜年啦! 

      马跃: 

      眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。 

      米娜: 

      2020春的脚步近了,这里是中原大地,新时代郑州,我们在这里和您一起—— 

      合: 

      过大年! 

      任鲁豫: 

      亲爱的朋友们,这里是中央广播电视总台,《2020春节联欢晚会》的直播现场,各位在关注春晚的同时,还可以参与由春晚独家互动合作伙伴快手APP发起的五轮现金红包互动,互动总金额高达十亿元人民币,赶紧下载,并打开快手APP来领取现金红包吧,祝各位好运。 

      张舒越: 

      此时此刻,中国春节的年味飘向了五洲四海,整个地球都在与我们天涯共此时,今年的春晚,来自俄罗斯,喀麦隆,阿塞拜疆,印度等国家的演员将和我们一起, 

      任鲁豫、张舒越: 

      欢度中国年。 

      任鲁豫: 

      有请俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团。 

      任鲁豫: 

      欢迎喀麦隆阿蓓舞团。 

      任鲁豫: 

      欢迎阿塞拜疆国立学院舞蹈团。 

      任鲁豫: 

      欢迎印度《泰姬快车》舞蹈团。 

      尼格买提: 

      谢谢来自世界各地的艺术家们。亲爱的朋友们,点赞中国年下载快手APP,今年春晚快手为您准备了十亿现金红包,第一轮我们就要送出三亿元。注意了哈,其中有100万名幸运观众将会获得66.6元的惊喜红包。 

      尹颂: 

      哎呀,666啊!朋友们,别怪我没有提醒您,这个时候您应该立即拿出手机下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,看明星拜年视频,人人都能领红包。 

      佟丽娅: 

      领完红包以后啊,您还可以继续浏览快手APP里的短视频,在快手看见每一种生活,在快手点赞中国年。 

      尼格买提: 

      亲爱的朋友们,接下来要上场的这两位啊,号称是咱们这个舞台上的颜值担当,但在我心中,他们绝对是五环外最靓的仔啊。他们是谁?岳云鹏,孙越,掌声欢迎他们带来《生活趣谈》。 

      任鲁豫: 

      谢谢,谢谢两位可爱的小哥哥,谢谢。俗话说得好,年与时进,俗因时变,现在过年的时候,亲朋好友啊,互相抢抢红包,朋友圈里互相拜个年,这也成为了新年俗。 

      张舒越: 

      你说的没错,不过你怎么把手机带上来了? 

      任鲁豫: 

      刚才啊,我顺便看了一下朋友圈,我发现大伙发的内容啊,又有才又有味,所以我顺手也发了一条,来,给你看看一眼。 

      张舒越: 

      今夜我们相聚在春晚。 

      任鲁豫: 

      今晚我们和这么多的朋友们相聚在春晚,应该唱起来跳起来,大伙说对不对呀?那接下来我们就有请陈伟霆,张艺兴,董宝石,为大家带来《过年disco》。 

      尼格买提: 

      亲爱的朋友们,此时此刻,我们要向奋战在防控肺炎疫情第一线的白衣天使们和全体武汉市民致以深深的敬意。 

      任鲁豫: 

      武汉的肺炎疫情发生以后,习近平总书记作出了重要指示,党中央,国务院及时部署防控,各地各部门迅速贯彻落实,在这场看不见硝烟的战斗当中,我们一起守护。 

      任鲁豫、尼格买提: 

      我们一定胜利! 

      尼格买提: 

      隔离病毒但不隔离爱,因为爱是桥梁。 

      尼格买提: 

      好!第一批流行语已经诞生了哈,我的大蒜就犯法了吗?今年春节啊,大家真的是要和和气气的,少串门多在家,现在网购那么方便,再说了,今晚淘宝要为大家清空五万个购物车。 

      佟丽娅: 

      也就是说,您要是获奖了,购物车里的宝贝,淘宝买单。 

      尹颂: 

      没错朋友们,您没有听错,赶紧参与进来。本轮呢我们将为两万个幸运观众清空您的淘宝购物车,赶紧下载并打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴,只要您参与活动,就有机会可以获得我们送出的清空淘宝购物车的大奖。这金额高达49999元。 

      佟丽娅: 

      与此同时,您还可以在2020聚划算百亿补贴的活动页面上,半价购买千足金金条和大牌智能手机等商品。 

      任鲁豫: 

      亲爱的朋友们,接下来让我们用热情的掌声欢迎歌唱家张也和影视演员刘涛为我们带来一首《春风十万里》。 

      尼格买提: 

      谢谢,谢谢二位的精彩演唱。亲爱的朋友们,古井贡年份原浆古20,洋河梦之蓝梦6+,猿辅导在线教育给全球华人拜年啦。 

      佟丽娅: 

      今年的春晚,您可以看视频,领红包,交好运,过一个走心的幸福年。 

      尼格买提: 

      说得特别对,做任何事必须得走心,不要像下面这几位,他就是走走过场而已。我说的不是别人,大家都认识,那就是沈腾跟马丽,都熟吧?好吧,亲爱的朋友们,接下来让我们用热情的掌声欢迎沈腾、马丽、黄才伦、陶亮、刘坤、魏玮,为我们带来小品《走过场》,有请。 

      任鲁豫: 

      谢谢。春秋多佳日,登高赋新诗啊。自古以来歌颂春天就是中国诗词文化当中的重要内容。 

      张舒越: 

      像是“胜日寻芳泗水滨,无边光景一时新。等闲识得东风面,万紫千红总是春。” 

      任鲁豫: 

      春天会给大自然带来美丽的景色,也会给我们带来美好的心情,正可谓是东方风来满眼春。 

      张舒越: 

      就让我们带着对春的美好期待,一起欣赏杂技《绽放》。 

      任鲁豫: 

      谢谢。点赞中国年,下载快手App,快手App为大家准备了十亿元的现金红包。第二轮的红包互动,马上就要开始了,两亿元的现金红包在等着大家,赶紧来参与我们的活动吧,还有一百万个88.8元的惊喜红包。 

      尹颂: 

      亲爱的朋友们,别怪我没有提醒您哈,这个时候应该赶快拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中,点赞视频,人人都能领取红包。 

      佟丽娅: 

      今晚,无论你身在何方,都可以通过快手看见每一种生活,抒发每一份乡愁,幸福属于你。 

      任鲁豫: 

      亲爱的朋友们,接下来呢,我们还将清空一万个购物车,赶紧下载并打开手机淘宝,来点击聚划算百亿补贴,您还可以半价购买千足金的金条和大牌手机等商品,祝各位好运。 

      佟丽娅: 

      今年,春晚和淘宝还联合打造了“2020团圆春碗”,碗身上的图案呢是由淘宝平台选出来的全国各地美食,是不是很好看呀? 

      尹颂: 

      大家伙喜不喜欢?喜欢赶紧打开淘宝,搜索“春碗”两个字,就可以进行购买了。在这儿有个好消息跟大家分享,前2020名的幸运观众,我们将免费送出团圆春碗,祝福大家国家团圆,过年交好运。 

      任鲁豫: 

      团圆春碗已经准备好了,那接下来呀,我们也要上饺子了。我们掌声欢迎贾冰,秦岚,张若明,沙溢,吴磊为大家带来的《风雪饺子情》。 

      陈星: 

      亲爱的朋友们,我们正泛舟于伶丁洋上,为大家送来南国新春的祝福。 

      许鲁南: 

      潮平两岸阔,风正一帆悬。在这片沸腾的热土上,一幅美好的蓝图正徐徐展开。 

      胡杏儿: 

      携手奋进,粤港澳血脉相连一家亲。 

      刘中志: 

      展望未来,大湾区描绘经济新图景。 

      陈星: 

      让我们吹响前进的号角。 

      合: 

      万里长风,逐梦起航。 

      尼格买提: 

      好。哎呀,吴磊想脱单,这事儿也不难,报名找我就行了。尹颂、舒越二位新人,那个二位春晚新人,站在这个舞台感觉怎么样? 

      张舒越: 

      来了之后,我发现咱们现场观众真热情。 

      尼格买提: 

      还能更热情的对不对? 

      尹颂: 

      谢谢,谢谢大家。觉得咱们的春晚舞台很新,科技感十足,实在是太美了。 

      尼格买提: 

      科技感说到点上了,用专业的术语来说,那就是5G加4K、8K加Al。 

      尹颂: 

      这些符号啊,单独拆开来我们都明白,放一块真不大懂。 

      尼格买提: 

      5G就是万物互联的5G新媒体时代,4K、8K超高清视频,AI就是人工智能。这些新科技都将在今年的春晚舞台上全面实现。 

      尹颂: 

      没错,这些高科技呢都将给我们观看春晚带来全新的视觉享受。 

      张舒越: 

      新的一年和新的十年,我们还会见证更多奇迹。 

      尼格买提: 

      站在这里只想大声的喊出你好未来,你好中国。 

      合: 

      你好,2020。 

      尼格买提: 

      谢谢,在线表白2020,爱你爱你哟。很多女孩都说,她们的衣柜里永远少那么一件衣服,我告诉你少什么,少一件旗袍。你看咱们舒越站在我身边,穿上一身漂亮的旗袍,多好看。 

      张舒越: 

      谢谢,不敢当。这传统佳节啊,当然得有传统服饰来展现我们东方女孩的气韵了。 

      尼格买提: 

      都说一年之计在于春,一日之计在于晨,在这美好的时节,一起欣赏一段赏心悦目的节目,《晨光曲》。 

      任鲁豫: 

      谢谢。 

      尼格买提: 

      点赞中国年,下载快手App,今年春晚独家互动合作伙伴快手为大家准备了十亿现金红包,本轮我们要送出两亿元,其中十万名幸运观众将会获得666元的惊喜红包。 

      任鲁豫: 

      亲爱的观众朋友们赶紧拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中,点赞视频就可以领取红包了。 

      佟丽娅: 

      在快手,您可以看视频,交朋友,学习新技能,收获小幸福,还能感受科技带来的变化。那所以领红包的时候别忘了点赞视频哦。 

      尼格买提: 

      与此同时,第三轮的清空淘宝购物车的活动马上就要开啔了,这轮我们清空一万个淘宝购物车,金额高达49999元。方法很简单,下载打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴就能参加活动了。在活动页面呢,还能半价购买千足金金条和大牌智能手机等,赶紧参与吧。 

      任鲁豫: 

      在这里还要跟大家分享的是,由淘宝发起的春晚团圆饭的扶贫活动啊,自从1月1日上线以来,已经有800多个贫困县的16.8万种特色农产品参与其中。新的一年,我们希望老百姓的日子越过越红火,都能够奋斗出属于自己的小幸福。 

      佟丽娅: 

      大家都知道,我是一名影视演员,那在春晚的舞台上,我要为中国电影加个油。 

      尼格买提: 

      必须的,为中国电影加油。那么接下来我们要欣赏到的就是第32届中国电影金鸡奖获奖影片《流浪地球》的主题曲,热烈的掌声,欢迎歌唱家刘欢和郑楚馨小朋友。 

      任鲁豫: 

      伟大出自平凡,平凡造就伟大。此时此刻,还有很多人依然坚守在自己的工作岗位上。他们是解放军指战员,是武警官兵,是公安民警,是消防救援队伍指战员,是快递小哥,是环卫工人,等等等等。我们在这里要向他们深情的道一声:“辛苦了”。 

      张舒越: 

      等你们歇下来欣赏春晚重播时,就会感受到今晚全国人民对你们表达的衷心感谢和深情问候。大家, 

      任鲁豫、张舒越: 

      过年好。 

      任鲁豫: 

      正是因为他们的不能回家,才确保了我们的万家灯火,确保了我们的一路平安。接下来这个故事啊,就发生在除夕夜的机场。 

      张舒越: 

      接下来请欣赏,黄晓明、金靖、宋祖儿、王自健等人,以及来自四川航空的空乘人员一起为我们表演小品《机场姐妹花》。 

      任鲁豫: 

      谢谢,我们在这里呀,给全天下的老年人拜年,祝老人们健康长寿。亲爱的朋友们,今天啊,我们还请来了第七届全国道德模范先进人物的部分代表,我们为大家做个介绍,他们是诚实守信模范郭建华,助人为乐模范蒙晓梅,敬业奉献模范陆建新、唐嘉陵。我们用热情的掌声欢迎他们的到来,欢迎你们。我们请陆建新作为代表给全国的观众朋友们拜年。 

      品 

      任鲁豫: 

      谢谢,也给您拜年,给大伙拜年了。 

      尼格买提: 

      再为大家介绍国家荣誉称号和最美奋斗者代表麦贤得,时代楷模代表其美多吉、张黎明,人民满意的公务员代表徐敏、甘学斌,最美人物代表刘钰峰、张俊平,欢迎各位的到来。我们也请张黎明,作为代表给大伙拜个年。祝朋友们新春快乐给大家拜年了。 

      尼格买提: 

      好,也祝各位新春快乐,阖家幸福团圆。亲爱的朋友们,以他们为代表的千千万万个无名英雄,正用自己的平凡书写着不凡的人生。 

      任鲁豫: 

      是啊,他们无怨无悔,倾情奉献,汇聚成礼赞新中国,奋斗新时代的前进洪流。接下来,我们要请出的是著名歌唱家郭兰英老师,还有青年演员们以及中国残疾人艺术团的朋友们,共同抒发我们所有中国人内心深处的情感,那就是, 

      任鲁豫、尼格买提: 

      《我的祖国》。 

      任鲁豫: 

      谢谢,祝福我们伟大的祖国更加繁荣昌盛。亲爱的朋友们,庚子鼠年啊,很快就要来到了,十二生肖也要迎来一个新的轮回,不知道大伙儿有没有想过这么一个问题啊,就是十二生肖当中,为什么是老鼠来打头? 

      佟丽娅: 

      我正想问呢? 

      任鲁豫: 

      我估计大伙儿也想知道,我们请教了相关的专家,其中有一种说法是这样的,说这个你别看这个小老鼠个头小,但是它的繁衍生存能力特别的强,所以让它和天干地支当中的子来相配。 

      佟丽娅: 

      是子丑寅卯里的子吗? 

      任鲁豫: 

      没错,这个子在古代天干地支计时当中啊,也打头,寓意着万物生息的开始。而子鼠相配呢,寓意着万物由小到大,生生不息,茁壮成长。 

      佟丽娅: 

      真是长知识,那在这里呢,祝大家鼠年有数不完的好事,数不完的好运,数不完的幸福。 

      任鲁豫: 

      接下来,可爱的“小老鼠”们要登场了,为我们数数他们的幸福。 

      尼格买提: 

      谢谢,孩子们太可爱了,新年真想来两个鼠宝宝。 

      尹颂: 

      真的是萌化了啊。在这儿特别提醒观众朋友,您在关注春晚的同时,不要忘记下载央视频App,为您喜爱的春晚演员点赞。 

      佟丽娅: 

      我想问一下,你们看过《父母爱情》吗? 

      尼格买提: 

      我看,我天天看,我爸妈成天在我面前秀恩爱,那叫一个甜蜜啊。 

      佟丽娅: 

      我说的是电视剧《父母爱情》。 

      尹颂: 

      哎,要不这样,咱们问问大家伙,大家伙看过《父母爱情》吗? 

      尼格买提: 

      喜欢吗? 

      佟丽娅: 

      这部电视剧讲的是军人家庭的故事,都过了六年了,还在不断重播,看来大家是真的喜欢。 

      尼格买提: 

      各位,想不想在春晚的现场看到他们?我们今天真把《父母爱情》的原班人马郭涛、梅婷等人请到了现场,大家想看吗?那也借这个节目向人民子弟兵拜个年,请欣赏小品《父母爱情》。 

      马跃: 

      全国的观众朋友们,过年好。九曲黄河奔腾向前,自强不息气势磅礴。 

      庞晓戈: 

      黄河文化是中华民族的根和魂,2020,我们将以百折不挠的精神决胜小康。 

      张泽群: 

      今天,来自全国各地脱贫攻坚一线的干部群众代表也来到了郑州分会场。 

      米娜: 

      千年夙愿,百年梦圆,2020让我们在幸福路上, 

      合: 

      昂首前行。 

      尹颂: 

      谢谢。亲爱的朋友们,接下来淘宝将为我们清空今晚的最后一轮购物车,本轮清空一万辆淘宝购物车,您赶紧下载并打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴,让淘宝为您的年货买单吧。 

      张舒越: 

      提醒您还可以在活动页面上直接半价购买千足金金条大牌智能手机等商品,祝你好运。 

      尼格买提: 

      点赞中国年下载快手APP,今年春晚的独家互动合作伙伴快手APP在这一轮为您准备了两亿元的现金红包,其中还有十万名幸运观众将会获得888元的惊喜红包。 

      尹颂: 

      在这儿我再提醒您一句,赶紧下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,点赞视频,人人都能领取红包。 

      张舒越: 

      截止到23点,全球华人参加快手APP红包互动次数累计达到了437亿次,在过去的一年中,快手视频点赞总次数超过了3510亿次,在快手看见每一种生活,在快手点赞中国年。 

      尼格买提: 

      加油加油加油,亲爱的朋友们,2020这有多好的寓意呀,爱你爱你吗嘛,电视机前和现场的各位敢不敢利用这个机会向你喜欢的人大声的表白呢?如果你不敢,希望接下来这个小品能给你十足的勇气,请欣赏小品,《喜欢你喜欢我》,热烈的掌声,欢迎谢娜、肖战、鞠婧祎、杨迪、刘维,蒋诗萌,欢迎他们。 

      尼格买提: 

      哎呦,谢谢,谢谢。此情此景,让我想起张杰的一首歌,《这就是爱》,你品,你细品啊,祝福每一份甜蜜的爱情,更要祝福我们甜蜜美好的生活,现在的幸福生活都是大家共同努力奋斗打拼出来的。 

      张舒越: 

      刚刚过去的2019年里,全国又有340个左右贫困县摘帽,一千多万人实现脱贫,今年是他们脱贫后的第一个春节,我们要把美好的祝福送给他们。 

      尼格买提: 

      脱贫攻坚,中国人创造了人类减贫史上的一个奇迹,而在这奇迹的背后,是280多万驻村干部和第一书记的身影。 

      佟丽娅: 

      他们尽锐出战,奔跑的脚步永不停歇,与群众想在一起,干在一起,用辛勤的汗水和无私的奉献,甚至是生命,打通了精准扶贫的最后一公里。 

      尼格买提: 

      2020年,我们将消除绝对贫困,全面建成小康社会,实现第一个一百年的奋斗目标,春风大地捷报频传,一道道喜讯,从祖国的四面八方, 

      合: 

      飞向北京。 

      尹颂: 

      谢谢,感谢表演。哎,佟丽娅,我知道你是学舞蹈出身的,后来成为了大家伙特别喜爱的一位影视演员。 

      佟丽娅: 

      谢谢,今天我还是主持人 

      尹颂: 

      哎呦,真好,向你学习。 

      佟丽娅: 

      学习我胆大是吧? 

      尹颂: 

      那倒不是,学习的是一种尽心尽力做好每一件事情的态度,带着这份满满的正能量去迎接生活当中出现的每一次全新挑战。 

      佟丽娅: 

      用积极的心态去面对生活,你会发现充满了幸福和快乐。 

      尹颂: 

      其实啊,生活和快乐就是这么的简单,接下来准备好您的掌声,我们有请孙涛、闫妮、王迅为我们带来小品《快乐其实很简单》。 

      张舒越: 

      百福千祥迎盛世,九州四海庆新春,在这个辞旧迎新的除夕之夜,我们盘点即将告别的2019己亥年。 

      任鲁豫: 

      最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年,阅兵方阵,威武雄壮,群众游行,激情飞扬,天安门广场变成了欢乐的海洋。 

      张舒越: 

      大江南北披上欢庆盛装,人们脸上洋溢着自豪的笑容,《我和我的祖国》在大街小巷传唱。 

      任鲁豫: 

      爱国主义情感让我们热泪盈眶,14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国,我们为您70年辉煌的成就, 

      任鲁豫、张舒越: 

      喝彩。 

      任鲁豫: 

      太平有象人人乐,造福无私处处春,即将过去的2019己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。 

      张舒越: 

      不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。 

      尼格买提: 

      往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。 

      佟丽娅: 

      我们用汗水浇灌,收获以实干弩定前行。 

      尹颂: 

      挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力 

      尼格买提: 

      拥抱2020,2020年的奋斗,将为脱贫攻坚画上全胜的句号。 

      任鲁豫: 

      亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时! 

      合: 

      过年好,拜年啦! 

      尹颂: 

      在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。 

      佟丽娅: 

      在万众一心中,21世纪第二个20年,吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。 

      任鲁豫: 

      我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。 

      尼格买提: 

      谢谢,谢谢四位的精彩演唱。听说现在很多网友在找我的联系方式,听好了,下载快手app搜索“宝藏男孩”就可以了。除此之外,快手还为您准备了十亿现金红包,现金红包马上派发的是最后的,最后的红包了,接下来还有一万名幸运观众将会获得2020元的惊喜红包,快来参与吧。 

      尹颂: 

      哎,亲爱的朋友们,赶紧抓住最后的机会,下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,看新春祝福视频,人人都能领取红包。 

      张舒越: 

      与此同时啊,还要和您分享一组幸福数据,今年春节快手联合春晚共同发起的点赞中国年新媒体行动,吸引了全球华人的参与,视频播放总量已经超过了七百亿次,截至零点,快手春晚红包互动次数累计达到了632亿次。 

      尼格买提: 

      这些快手视频来自世界各地的朋友们,他们用自己的方式欢度新春佳节,也用自己的方式为祖国母亲送来了最好的新春祝福,为你们点个大大的赞。那接下来呢,一起欣赏一段优美的舞蹈,有请舞蹈演员宋洁,和影视演员张天爱,欢迎。 

      尹颂: 

      大家伙说,美不美?掌声呢?您看哈,舒越,咱俩第一回主持春晚站到这儿,跟大家伙一起过年,是不是心情特别不一样? 

      张舒越: 

      特别好,心情特别开心。 

      尹颂: 

      哎,正所谓张灯结彩,照亮神州。 

      张舒越: 

      火树银花,旺福新年。 

      尹颂: 

      这大年初一啊,推开家门,首先看到的就是家家户户贴着的大红春联。 

      张舒越: 

      年年春联呀,年年新,一副副春联,表达了人们对于新一年的美好期盼和祝愿。 

      尹颂: 

      就让我们在这美好的期盼和祝愿当中迎着春之光,迈开春之步,奏响春之歌。 

      张舒越: 

      下面让我们掌声有请来自全国各地的武行高手,他们将为我们带来一段精彩的《武林雄风》。 

      尹颂: 

      阖家团圆,心心相契,这是新春佳节的万家应许,一家人围炉夜话,把一年的艰辛留在过去,把来年的愿景寄托在春暖花开。 

      张舒越: 

      春节既是时序更替的节点,也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零,该生长的都在这一刻播种。 

      佟丽娅: 

      人寿年丰,家旺国强,年与家相依,家与国相连,我想这就是过年带给中国人的意义。 

      尹颂: 

      八方驰援武汉,全国上下齐心,共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。 

      任鲁豫: 

      律回春晖渐,万象始更新。 

      张舒越: 

      2020庚子鼠年,我们来了。 

      尼格买提: 

      历史的航船,载着千年梦想。 

      佟丽娅: 

      驶入21世纪第三个十年。 

      尹颂: 

      2020庚子鼠年,我们来了。 

      任鲁豫: 

      决胜全面小康的最后冲刺。 

      张舒越: 

      将书写又一个春天的传奇。 

      尼格买提: 

      2020庚子鼠年,我们来了。 

      佟丽娅: 

      及时当勉励,岁月不待人。 

      尹颂: 

      关山万千重,山高人为峰。 

      尼格买提: 

      只争朝夕,不负韶华。 

      任鲁豫: 

      朋友们,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而, 

      合: 

      努力奋斗。 

      任鲁豫: 

      亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚, 

      合:再见! 

      来源丨中央广播电视总台 

      版权丨中央广播电视总台 

      编辑丨文字由播音麦田公众号根据视频整理 

      转载于播音麦田公众号 

中央广播电视总台 

2021年春节联欢晚会主持词 

      主持人:尼格买提、任鲁豫、李思思、龙洋、张韬 

      【开场歌舞《万事如意》】 

      任 鲁 豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。 

      尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦! 

      李 思 思:即将辞别的旧岁,极不平凡,我们在风雨中前行,经历了太多太多。 

      张    韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年,我们每个人都了不起。 

      龙    洋:浮云难避日,雾散终有时。 

      任 鲁 豫:今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻,我们要向所有的中国人,深情地道一声:你们 

      众 人 齐:辛苦了! 

      李 思 思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。 

      尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

      龙    洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。 

      张    韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民、向港澳台同胞,向全世界的华侨华人送去新春的祝福。 

      任 鲁 豫:大家 

      众 人 齐:过年好! 

      【歌舞《节日》】 

      尼格买提:激动人心啊,谢谢舞台上的为每一位演员,谢谢! 

      张    韬:亲爱的朋友们,春晚红包12亿就在抖音APP。您在关注春晚的同时可以参与春晚独家红包互动合作伙伴抖音APP为您准备的五轮红包互动。一起来分总金额高达12亿元的现金红包。 

      龙    洋:其中的就包括由春晚和抖音平台共同发起的点亮灯笼活动。赶快拿出手机提前下载并打开最新版抖音app,祝大家好运。 

      尼格买提:朋友们,到今年春晚已经第39届了。陪伴我们几代人的成长啊,今天有两位要用歌声带我们回望春晚难忘的时光,但说真的,他俩唱歌那是相当欢乐。 欢迎岳云鹏、孙越。 

      【相声《年三十的歌》】 

      任 鲁 豫:谢谢!俗话说:年到家,喜盈门。 

      李 思 思:辞旧迎新之夜,我们给您报喜了! 

      任 鲁 豫:庚子鼠年,我们全部脱贫,全面小康。 

      李 思 思:庚子鼠年,我们用大爱书写了抗疫史诗。 

      任 鲁 豫:庚子鼠年,我们还战胜了严重的洪涝灾害。 

      任 鲁 豫:庚子鼠年,十三五圆满收官,十四五全面擘画。 

      任 鲁 豫:这一年,可以说是大事多多,喜事连连呀! 

      李 思 思:因此啊,我们也可以自豪的说,向辛丑牛年交上了一份可以载入史册的答卷。 

      任 鲁 豫:新的一年,我们要用为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛的三牛精神继续拼搏奋斗! 

      李 思 思:接下来我们要为大家请出的是三位属牛的演员,他们分别是王一博、关晓彤和来自中国香港的刘德华,让我们一起 

      两 人 齐:牛起来! 

      【创意表演《牛起来》】 

      任 鲁 豫:谢谢。属牛的朋友颜值都好高啊,发红包的朋友们也好看。春晚红包12亿只在抖音APP。这轮抖音为你准备了2亿现金红包,其中有100万个66元的大额红包。您只要下载并打开抖音APP 点击左上角的红包与按钮,就可以参与并领取了。 

      龙    洋:没错,大家可以赶快拿出手机,下载并打开最新版抖音APP就可以参与我们的活动了。本轮我们将送出超级大礼,大家一起来期待吧。 

      张    韬:春晚独家电商合作伙伴淘宝也要给大家送福利了。今晚淘宝将送出四轮清空购物车大奖,为您购物车的全部商品买单最高达49999元。 

      龙    洋:首先我们要为1万名幸运观众来清空淘宝购物车,您可以下载并打开淘宝APP参加“招财树分20亿”商品补贴的活动,就可以半价买千足金、大牌手机、大屏电视等商品。 

      任 鲁 豫:淘宝商家、快递公司一起,春节不打烊,让你人未归,礼先到,把爱送回家。国民品牌海澜之家给您拜年了,穿海澜之家,牛运到家。 

      任 鲁 豫:好了,亲爱的朋友们,做好准备,接下来甄子丹、吴京,还有各路武林高手即将登场为全球观众一展身手,用掌声为他们加油。 

      【武术《天地英雄》】 

      任 鲁 豫:谢谢。朋友们,此时的中国华灯璀璨,万家团圆,处处洋溢着欢声笑语。 

      李 思 思:此时的世界,凡是有华人的地方都在用故乡的方式点燃萦绕心中的相思。 

      任 鲁 豫:此刻,也许您已经回到了家的港湾,把时间交给了亲人们。 

      李 思 思:也许,为了减小疫情的传播风险,今年呢您选择就地过年,为防疫放弃了团圆。 

      任 鲁 豫:这种放弃所表现出的家国情怀就是今年春节最亮的底色。 

      李 思 思:其实,无论是回家过年,还是就地过年,您的心在哪儿,年就在哪儿。 

      任 鲁 豫:接下来请大家欣赏小品《一波三折》,要为大家演出的有:贾玲、张小斐、许君聪、卜钰等,掌声欢迎。 

      【小品《一波三折》】 

      任 鲁 豫:朋友们,走向升空、踏梦远行、星辰大海,我们从未止步。2020年北斗组网,天问问天、嫦五探月,一个个好消息从太空传来,汇聚成漫天繁星,照亮中国航天事业的未来。 

      李 思 思:嫦娥五号的凯旋,为中国航天创造了新的历史,这历史的书写者是一代代“干惊天动地事,做隐性埋名人”的中国航天人。今晚,让我们一起来聆听他们的心声。 

      【表演《追梦之路》】 

      任 鲁 豫:朋友们,还记得吗?1970年我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”成功发射,由此拉开了中国人探索宇宙奥秘的序幕。50年后的2020年,我们的嫦娥五号首次从地外天体采样返回,为我们探索宇宙奥秘又打开了一扇新的大门,这是一次新的胜利,也是一个新的起点。今天 我们请来了几位特殊的嘉宾来到春晚的现场 和大家一起过年,而且他们还为我们带来了一位特别的战友,让我们掌声欢迎他们。 

      任 鲁 豫:谢谢,谢谢你们带来的好消息,大家辛苦了,给你们拜年了! 

      任 鲁 豫:亲爱的朋友们,“航天精神”始终是中国航天成功的密码。我们相信走出地球摇篮半个多世纪的中国航天必将乘着梦想的风帆向着星辰大海的更深处不断地进发。 

      任 鲁 豫:朋友们,伴随着问天探月的捷报。2020年还有一个个好消息从祖国的四面八方传来。其中最鼓舞人心的是我们的全面建成小康社会取得了伟大的历史性成就,决战脱贫攻坚取得了决定性的胜利。经过艰苦卓绝,披荆斩棘的八年奋斗。我国现行标准下近一亿农村人口全部脱贫,832个贫困县全部摘帽。中华民族千年的梦想终于实现。 

      任 鲁 豫:今天我们把2020年获得脱贫攻坚奖的部分代表请到了春晚的现场。我们共同分享这喜悦的时刻,掌声欢迎他们。 

      任 鲁 豫:现在向我们走来的。就是打赢这场脱贫攻坚战的功臣们。让我们把充满敬意的掌声献给他们。接下来来自贵州省毕节市贵州省毕节市织金县的县委副书记郭峰等五位同志将代表全国的扶贫工作者。向祖国报告。 

      任 鲁 豫:谢谢,谢谢你们!多么朴实的话语啊,但又那么的铿锵有力,我们再次把掌声送给他们,谢谢你们。过去,他们把自己的青春,甚至是生命都奉献给了祖国的脱贫攻坚伟业。今天,他们征程未洗,向着乡村振兴的目标继续奋进,祖国人民感谢你们,给你们拜年啦! 

      【特别节目《向祖国报告》】 

      尼格买提:谢谢,谢谢韩红的演唱。 

      龙    洋:一年之计在于春,春天的美,美在生命的萌芽,美在希望的迸发。因此,我们把青春这个最美的词语,赠予了人生最好的年华。 

      张    韬:春天即将来临,祝愿所有年轻的朋友在阵阵春雷和潇潇春雨中身披彩翼,放飞理想,绽放青春之花。 

      尼格买提:朋友们,接下来我们要一起赏花了。美丽的舞者要化作一朵朵清丽的茉莉花,为我们展现独属东方的那份人文自然之美,掌声欢迎她们。 

      【舞蹈《茉莉》】 

      任 鲁 豫:亲爱的朋友们,在这样一个万家团圆的夜晚,我们不禁会回想起2020年全国人民共克时艰的日日夜夜。因为突如其来的新冠肺炎疫情,我们当中有很多很多人没有能够回家,没有能够和家人吃上一顿团圆饭。 

      李 思 思:他们当中有白衣天使、人民子弟兵、有科研人员、社区工作者、志愿者、工程建设者和快递小哥。这其中,有古稀老人,当然更多的是90后、00后的年轻人。他们以生命负使命,用挚爱护苍生,以实际行动诠释了什么叫做新时代最可爱的人。 

      任 鲁 豫:除了这些人,还有千千万万封闭在家的普通人。他们响应党和政府的号召,用深明大义,顾全大局的奉献,为我们带来了守望相助的感动。 

      李 思 思:接下来朋友们要欣赏到的小品《阳台》,讲述的就是这段封闭时期的小区生活。 

      任 鲁 豫:要为大家演出的有:尚大庆、佟大为、王丽坤、秦昊、王砚辉。 

      李 思 思:李文啔、黄晓娟、王圣迪、孙茜、娄艺潇。掌声有请! 

      【小品《阳台》】 

      尼格买提:谢谢!谢谢这每一张面孔,谢谢每一份付出,谢谢每一分热爱,让我们相信,明天一定会更好。朋友们,庚子鼠年已经接近尾声,辛丑牛年正向我们奔来,又一个崭新的中国时间将在凯歌声中鸣点。 

      龙    洋:庚子鼠年留下的是在脱贫攻坚的路上一个都没少,一个都没掉队的张张笑脸,留下的是小康社会的千年梦圆。 

      张    韬:辛丑牛年迎来的是阔步新征程的壮美画卷。咬定青山不放松,我们要将向着新的宏伟的目标继续出发。 

      尼格买提:愿新的一年阳光满路,温暖如初。接下来一起欣赏歌曲《灯火里的中国》,欢迎张也,周深。 

      【歌曲《灯火里的中国》】 

      任 鲁 豫:谢谢。今年提倡就地过年,但是我们的心与心却并没有离远。无论您身在何方,都可以在抖音APP的平台上为您的亲朋好友发送拜年视频,大家在抖音云团圆,还可以拥有自己的视频朋友圈。在抖音9亿的用户当中目前我们的拜年视频已经播放了506亿次。别忘记在抖音APP底部朋友页面为您的亲朋好友来点赞。 

      李 思 思:您在点赞的同时啊,还可以继续迎接抖音因为您准备的12亿元的现金红包。赶快下载并打开抖音APP点击左上角的红包与按钮就可以领取红包了。本轮抖音要为您送出的是2亿元的现金红包,其中共有100万个88元在等着您。另外你还可以继续点亮灯笼,再分五亿现金红包。 

      任 鲁 豫:猿辅导在线教育呢要为大家送知识福袋了。您可以随时下载并打开猿辅导的APP和斑马AI课的APP来参与“看春晚 填成语”活动,就会有立式钢琴,平板电脑等学习好礼在等着您。成语一直填,福袋一直开,用知识点亮中国年。 

      李 思 思:接下来我们邀请大家共同来欣赏的是小品《扫除》,表演者:孙涛、王迅、秦海璐、黄子韬,掌声有请。 

      【小品《大扫除》】 

      任 鲁 豫:谢谢!神州逢春暖,江山映日红。 

      李 思 思:开门闻喜讯,举步见春光。 

      任 鲁 豫:今晚一过,就到了踏春的时节。 

      李 思 思:我们也邀请朋友们走出家门,亲近自然。 

      任 鲁 豫:去看一看草木破土,莺飞燕舞。 

      李 思 思:去听一听冰雪融化,流水潺潺。 

      任 鲁 豫:去陶醉其间,感受祖国的山河之美。 

      李 思 思:而接下来,我们要向您展示的是另外一种美。 

      任 鲁 豫:时装模特们将会在春晚的舞台上为大家展现中国服饰之美。 

      李 思 思:接下来让我们有请李宇春、张梓琳、何穗、奚梦瑶和北京服装学院的姑娘们一起让中国服饰美给你看。 

      【时装走秀《山水霓裳》】 

      李 思 思:谢谢!大伙说美不美呀? 

      观 众 齐:美。 

      任 鲁 豫:没错,这就是中国美。 

      任 鲁 豫:每到春节啊,对于年轻的爸爸妈妈们来说,新年计划当中有一个很重要的内容,就是孩子的教育。 

      李 思 思:是啊,望子成龙,自古皆然。但是拔苗助长或任其成长都不明智。因此,在许多家长的无奈和焦虑中,孩子们也是压力山大。 

      任 鲁 豫:在接下来的这个相声节目当中,两位相声演员就为我们活画出了一幅《如此家长》的肖像。 

      李 思 思:看看能否对号入座,让我们掌声欢迎金霏,陈曦! 

      【相声《如此家长》】 

      任 鲁 豫:谢谢。春晚红包12亿,只在抖音APP。赶紧下载抖音APP,打开抖音APP,点击左上角的红包雨,接下来抖音APP将为大家送出的是1亿元的现金红包。其中有10万个188元的现金红包。 

      李 思 思:另外您千万不要忘记继续点亮灯笼,再分5亿现金红包。目前在抖音九亿用户当中,我们的拜年视频已经累计获得了62亿个赞,谢谢各位了。和亲朋好友在抖音云团圆,拥有属于你的视频朋友圈。 

      任 鲁 豫:接下来淘宝APP将为大家送出的是清空一万个购物车大奖,赶紧下载并打开淘宝APP来参与“招财树分20亿”的商品补贴活动,蔬菜水果百元补贴,人人都有,可以在淘宝APP上去领取。 

      李 思 思:最美古井贡,欢乐中国年。古井贡年份原浆恭祝全球华人新春快乐。接下来亲爱的朋友们,我们要为您请上的是张杰、易烊千玺为您献上一首温暖的歌《亲戚》。 

      【歌曲《亲戚》】 

      尼格买提:茄子,有多少人想出现在这张照片里啊。朋友们,热饺子一叠醋,欢声笑语很知足。那如果来段大戏,那岂不是更幸福?中国人爱戏,过去一到春节这大戏小曲的声腔锣鼓点就响遍了大街小巷。 

      龙    洋:直到今天啊依然如此,很多地方对于戏曲的热情丝毫不减。我想这毫不奇怪,因为戏曲当中流淌着我们民族的文化基因,和地域的风情血脉。 

      张    韬:除夕年夜饭,戏曲是一道必不可少的大菜。而且这些年春晚我们也给大家推荐了若干的戏曲精品。 

      龙    洋:很多的年轻人都是从春晚当中接触戏曲,了解戏曲,爱上戏曲。我知道不少人还成了戏迷呢。 

      尼格买提:哟呵,你也是戏迷? 

      龙    洋:那是当然。 

      尼格买提:咱别唱了,咱说行不行? 

      龙    洋:好啊。 

      尼格买提:说到戏曲,想到什么? 

      龙    洋:想到了生旦净末丑,唱念做打,南腔北调,名家名段,好戏连台。 

      张    韬:真感觉你要叫板唱起来了,确实戏曲就是一座百花园,徜徉期间的多姿多彩的剧种景观令大家目不暇接 。 

      尼格买提:接下来就一起走进这戏曲百花园感受中国戏曲姹紫嫣红的盛世风采。 

      【戏曲《盛世百花园》】 

      任 鲁 豫:我们一起为他们叫声好,好不好啊? 

      众 人 齐:好。 

      任 鲁 豫:朵朵梅花喜报前程似锦。 

      李 思 思:声声锣鼓欢歌万象更新 。 

      任 鲁 豫:即将过去的庚子鼠年,我们通过奋斗,披荆斩棘走过了万水千山。 

      李 思 思:即将迎来的辛丑牛年 我们还要继续奋斗勇往直前,交出更好的答卷。 

      任 鲁 豫:我们送给2021年春天的见面礼是神州大地自信自强充满韧劲,一派只争朝夕,生机勃勃的景象。 

      李 思 思:我们说给2021年春天的悄悄话是,如果说每一粒熬过冬天的种子都有一个关于春天的梦想,那么我们就是那种子。 

      任 鲁 豫:我们为每一粒种子的开花结果喝彩,我们为描绘下一个春天里的锦绣画卷加油。 

      李 思 思:接下来您要欣赏的歌曲啊就叫《画卷》,它真的很燃,准备好您的掌声有请张艺兴和青春的舞者们。加油! 

      【歌曲《画卷》】 

      尼格买提:谢谢,帅气! 

      龙    洋:大气! 

      张    韬:牛气! 

      张    韬:亲爱的朋友们,打开淘宝APP领取补贴好礼“招财树分20亿”商品补贴的活动啊还在继续。此外,淘宝还为大家准备了50万份“天猫健康大礼包”,祝大家过一个平安健康的团圆年。现在打开淘宝APP就可以领取了。 

      龙     洋:本轮依然会送出1万份清空淘宝购物车大奖,最高达到49999元。赶快打开淘宝手机APP,祝大家牛年好运! 

      尼格买提:是的,猿辅导在线教育给您送知识福袋了,您可以随时打开猿辅导APP、斑马AI课APP在首页进入“看春晚 填成语”活动专区,立式钢琴,平板电脑等学习好礼都在等着您呐。朋友们,“看春晚 填成语”福袋一直开,让我们一起用知识点亮中国年。 

      张    韬:接下来请大家欣赏小品《开往春天的幸福》,表演者:贾冰,倪妮、包贝尔、唐艺昕、杨迪。曾舜晞、张雨绮以及来自中国香港的胡杏儿。来,掌声有请他们。 

      【小品《开往春天的幸福》】 

      尼格买提:漂亮,一路都在撒糖啊。各位单身的朋友没关系,爱你的人在路上,说不定这会正坐着高铁,用5G看着春晚,一路奔向你。 

      龙     样:真的是要感谢5G,感谢中国高铁。说到现如今我们的互联网和交通网那真的是相当便捷。就说这高铁吧,四通八达,舒适快捷,还把咱们准时送达。 

      张     韬:嗯,透过车窗,沿途风景还尽收眼底,这叫什么,坐着高铁看中国,舒心惬意。 

      尼格买提:想象一下啊,左边一片片崭新的乡居,右边一座座雄起的新城,看得过来吗?那简直是眼花缭乱。 

      龙    洋:所以我们看的呀就是一幅流动中的山水长卷,感受到的是新时代美丽中国的气象万千。 

      张    韬:是啊,新时代处处都是美丽的风景。接下来先带您去看一看可可托海吧。一起来欣赏由王琪演唱的歌曲《可可托海的牧羊人》。 

      【歌曲《可可托海的牧羊人》】 

      尼格买提:谢谢,谢谢王琪。朋友们,截止到23点我们的抖音APP红包互动次数已经累计达到了508亿次。那我们的点亮灯笼活动很快就要开奖了。你有机会分到5亿现金红包,接下来这一轮还有1亿的红包与红包雨,也就是说还有6亿的现金红包在等待您。 

      龙    洋:大家赶快下载并打开抖音APP点击左上角的红包雨按钮来参加我们的活动,本轮将会送出一万个1888元的大额现金红包准备好了吗?让我们一起 

      两 人 齐:抖起来。 

      尼格买提:对了,别忘了打开手机淘宝APP,还有最后1万份的清空淘宝购物车的大奖在等待您,金额高达49999元。参加“招财树分20亿”商品补贴活动,您可以半价购买千足金,大牌手机,大屏电视等等商品。美好的时代,值得更好的你,梦之蓝M6+恭祝全球华人新春快乐。 

      龙    洋:接下来啊,要请大家欣赏一段小品《每逢佳节被催婚》。表演者:张凯丽,张国强,万茜,任嘉伦,吴海龙,张维威等人,掌声欢迎。 

      【小品《每逢佳节被催婚》】 

      张    韬:谢谢,谢谢各位。亲爱的朋友们,除旧布新,远近声声传捷报。 

      龙    洋:送鼠迎牛城乡处处沐春辉。 

      张    韬:除夕之夜,老年人慈祥安逸的笑容,情侣间互道爱情的相依,孩子们绕膝玩耍的童趣交织成家和人旺的甜蜜。 

      龙    洋:在这年关的暂停键里,亲情,友情,爱情尽情表达,收获喜悦感动一一分享,来年之际 相互勉励。 

      张    韬:今宵吃完团圆的年夜饭,道完贺岁的祝福话,让我们把所有的不快都留在旧年,带着崭新的朝气走进新春。 

      龙    洋:带着这份希冀, 我们要把接下来的节目送给祖国的花朵。祝愿可爱的孩子们健康茁壮,快乐成长。掌声有请月亮姐姐、王源和虚拟歌手洛天依带来少儿歌舞《听我说》。 

      【歌舞《听我说》】 

      任 鲁 豫:谢谢。朋友们,春节啊是咱们中国农历的新年,顾名思义,是迎接春天的节日。 

      李 思 思:是啊,春天是一年中最有希望的季节,因此啊,人们也期待着春天早日到来。 

      任 鲁 豫:所以我们经常会读到一些催春的古诗,比如说,“东风一夜催春到”。 

      李 思 思:再比如说,“灯光暖热夜催春”。 

      任 鲁 豫:其实春天是催不过来的,它表达的是人们喜爱春天的心愿。不过接下来的一个节目给我们带来了春的消息,一起来欣赏舞蹈《朱鹮》。 

      【舞蹈《朱鹮》】 

      任 鲁 豫:太美了,谢谢。说到过年啊,少不了要走亲访友。 

      李 思 思:给孩子包一个红包,钱不在多。 

      任 鲁 豫:给老人备点年货,礼不在重。 

      李 思 思:亲戚啊就是越走越亲,走的是这份亲情。 

      任 鲁 豫:其实过年,也是给我们的心情放个假。 

      李 思 思:是啊,在乡间小道给思绪清一次零。 

      任 鲁 豫:在方言土语当中给相恋拧几把劲儿。 

      李 思 思:都说回家过年好,好就好在这份温馨。 

      任 鲁 豫:今天有一位特殊的游子要回家过年了,接下来就让我们共同分享这团圆的时刻。 

      【节目《国宝回家》】 

      【节目《我爱你中国》】 

      尼格买提:谢谢,谢谢三位优秀的青年艺术家,这是他们三位首次在春晚舞台上合作表演。精彩绝伦,热情掌声送给他们,谢谢。 

      尼格买提:朋友们,多么美好的节目,多么美好的舞台,多么美好的夜色。而这夜色下的万家灯火又是多么的安宁祥和。 

      龙    洋:每到这样的时刻,我们总也忘不了人民子弟兵,是他们捍卫祖国的安全守护我们的幸福。 

      张     韬:在革命斗争年代,他们的年在长征路上在抗日疆场,在解放全中国的前线,在抗美援朝的坑道。 

      龙     洋:在和平建设时期,他们的年在边防哨所,在祖国蓝天,在万里海洋,在执勤岗位,在开训的练兵场上。 

      尼格买提:他们初心不改,军魂永驻。他们召之即来,来之能战,战之必胜,他们时刻准备着敢于歼灭任何来犯之敌。 

      张     韬:在此,我们向全体人民解放军指战员,向武警部队官兵、军队文职人员、民兵预备役人员致以诚挚的问候和新春的祝福,祝大家 

      三 人 齐:春节好。 

      【歌曲《请放心吧!祖国》】 

      任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年又是一个激动人心的年份,我们将迎来中国共产党百年华诞。 

      李 思 思:今晚,透过千家万户的中国红,我们看到了百年前,嘉兴南湖那艘小小红船的灯光。 

      任 鲁 豫:在那道灯光下,这艘这承载着人民重托和民族希望的红船,越过急流险滩,穿过惊涛骇浪,成为领航中国行稳致远的巍巍巨轮。 

      李 思 思:在那道灯光下,这艘巍巍巨轮永葆百年初心,胸怀千秋伟业。今天,又将继续乘风破浪,扬帆远航,引领中国再创百年辉煌。 

      李 思 思:亲爱的朋友们,今晚,让我们一起 

      两 人 齐:唱支山歌给党听。 

      【歌曲《唱支山歌给党听》】 

      任 鲁 豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻。再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。 

      李 思 思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将挥就的百年史诗,一头开啔了第二个百年的壮丽蓝图。 

      尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言。我想说,经过这一年我们更加懂得:没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。 

      龙     洋:我想说,我们更加坚信只要大家有一分热发一分光 点点微光照向同一个方向就能汇聚成无穷力量。 

      张     韬:我想说,经过这一年,我们更加勇敢。一个从伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。 

      任 鲁 豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往的奔腾。 

      李 思 思:风正潮平,自当扬帆踏浪。 

      尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。 

      任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了。我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年,让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡 个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功,再创佳绩。 

      任 鲁 豫:亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺、国泰民安、万民康建。 

      任 鲁 豫:农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声的告诉我:你们准备好了吗? 

      观 众 齐:准备好了。 

      任 鲁 豫:让我们一起迎接这个美好的春天来了,倒计时。 

      众 人 齐:十,九,八,六,五,四,三,二,一。 

      众 人 齐:过年好,拜年啦! 

      【舞蹈《万众一心》】 

      尼格买提:亲爱的朋友们,今晚我们请来了几位先进人物代表和我们共度新春佳节,为大家介绍一下,他们是:“人民英雄”国家荣誉称号获得者陈薇,“时代楷模”代表毛相林、张连钢、林占熺,还有几位第七届全国道德模范代表,他们是助人为乐模范张晓艳、周秀芳,孝老爱亲模范张家丰,敬业奉献模范朱恒银。 

      尼格买提:接下来,我们有请林占熺和朱恒银二位作为代表给大家拜个年好不好? 

      观 众 齐:好。 

      林 占 熺:祝全国人民新春快乐。 

      尼格买提:好。 

      朱 恒 银:祝全国人民万事如意。 

      尼格买提:也向你们拜年,谢谢谢谢。 

      李 思 思:朋友们,接下来,我非常荣幸为大家介绍全国抗击新冠肺炎疫情先进个人和先进集体代表:李琦、刘正印、王奔。“最美人物”代表:程相文、刘智卓。接下来我们有请王奔医生做个代表给全国的观众朋友拜年! 

      王    奔:祝大家的日子越过越红火。 

      李 思 思:谢谢,向你们学习,也给你们拜年了。 

      李 思 思:朋友们,我们常说平凡铸就伟大,英雄来自人民。今晚,让我们再一次向所有的平凡英雄致敬。 

      李 思 思:接下来 我们将用歌声在春晚的舞台铺展开一幅《瑞雪平安图》。 

      【歌曲《瑞雪平安图》】 

      任 鲁 豫:谢谢。亲爱的朋友们,猿辅导在线教育恭祝全球华人新春快乐。在这里提醒您,我们的“看春晚 填成语”活动还在继续。您可以随时下载并打开猿辅导的APP、斑马AI课的APP来参与我们的活动就会有立式钢琴,平板电脑等学习好礼在等着您。 

      李 思 思:成语一直填,福袋一直开,让我们一起用知识点亮中国年。 

      李 思 思:接下来我们要有请的是李寅飞,叶蓬带来相声《叫卖》。 

      【相声《叫卖》】 

      任 鲁 豫:谢谢。风雨送春归,飞雪迎春到! 

      李 思 思:盘点收成,盘点心情。在过往的一年呀,最值得珍藏的是那些寒冬里沐浴的阳光,感受的温暖,获取的力量。 

      任 鲁 豫:这一年,烈火炼真金,人民至上,生命至上的新时代最强音在涓涓大爱的暖流中,汇聚成雄浑嘹亮的神州大合唱。 

      李 思 思:瑞雪兆丰年,花开又一春。 

      任 鲁 豫:踏雪寻梅,人勤春早。让我们彼此相拥与时间约定你所追寻的必将 

      两 人 齐:寻你而来。 

      【歌曲《春的心语》】 

      尼格买提:谢谢,谢谢孙楠。朋友们,众所周知安德烈·波切利是一位享誉世界的意大利歌唱家。他十分的热爱中国文化,前年就曾经受邀来到北京参加亚洲文化嘉年华的演出。 

      龙    洋:去年在新冠疫情发生后,他第一时间站出来向世界发声,高度赞扬中国的疫情防控。能够登上中国充满的舞台也是他多年的夙愿。 

      张     韬:因为疫情他不能亲临舞台,我们通过云传播的方式把他连线到了春晚的现场。 

      龙     洋:他将和他的儿子马特奥·波切利一起用歌声祝愿中意两国人民友谊长存。 

      尼格买提:来吧朋友们,让我们用热情的掌声欢迎他们的亮相。 

      【歌唱演奏《我的太阳》《抱紧我》】 

      任 鲁 豫:谢谢,谢谢远方送来的祝福。亲爱的朋友们,抖音联合春晚共同发起的新媒体行动吸引了全球华人的参与。截止到零点,我们的浏览量达到了813亿次。在这里提醒您,您可以到抖音APP的底部朋友页面去看一看您的亲朋好友都发送了什么样的拜年视频,别忘记来给他们点赞。我们在抖音实现云团圆还拥有了自己的视频朋友圈。 

      李 思 思:春晚红包十二亿,只在抖音APP。接下来我们要送出的是抖音最后一轮的一亿元现金红包,其中最大的红包是2021元,赶快下载并打开抖音APP点击左上角的红包雨按钮就可以领取红包了。另外要提醒您,今年春节期间您还可以继续打开抖音APP参与更多精彩活动,赢取更多现金红包。 

      任 鲁 豫:猿辅导在线教育要为大家送知识福袋了。您可以随时打开猿辅导的APP、斑马AI课的APP来参与“看春晚 填词语”活动。成语一直填,福袋一直开,用知识来点亮中国年就会有立式钢琴,平板电脑等学习好礼来等着您。 

      李 思 思:接下来让我们以一曲《燃烧的雪花》奏响迎接北京冬奥会的前奏,让我们有请刘烨、杨幂、李沁、金晨、林雨申。 

      任 鲁 豫:还有梁毅苗、邵圣懿以及冰雪项目国家集训队运动员们。掌声欢迎! 

      【歌曲《燃烧的雪花》】 

      任 鲁 豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。 

      李 思 思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。 

      尼格买提:我们和玉鼠再见,感慨万千。 

      龙    洋:我们向金牛报道,金春你早。 

      张    韬:我们在春天里,向春天问好。 

      任 鲁 豫:开局“十四五”,开啔新征程。 

      李 思 思:我们油已加满,整装待发。 

      尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。 

      龙    洋:山再高,往上攀,总能登顶。 

      张    韬:路再长,往前走,定能到达。 

      任 鲁 豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福。 

      李 思 思:惟愿山河锦绣、国泰民安。 

      尼格买提:惟愿和顺致祥、幸福美满。 

      龙    洋:旧岁已展千重锦,新年更进百尺杆。 

      张    韬:举目已觉万山绿,宜趁东风马蹄疾。 

      任 鲁 豫:朋友们,让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围, 同心同德,顽强奋斗,乘风破浪,扬帆远航,奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而 

      众 人 齐:努力奋斗! 

      任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会要跟您说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

      众 人 齐:再见! 

      来源丨中央广播电视总台 

      版权丨中央广播电视总台 

      编辑丨文字由播音中国公众号根据视频整理 

      转载于播音中国公众号 

中央广播电视总台 

2022年春节联欢晚会主持词 

      主持人:任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、李思思、马凡舒 

      任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

      5人合:过年好! 

      任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎壬寅虎年的到来。 

      李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜,天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外,春晚让我们成为了一家人。 

      尼格买提:这里是播种梦想、收获希望的丰收年,过去的一年,我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。 

      马凡舒:这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城,还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了,双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。 

      撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国,这里有可亲可敬的人民,这里有日新月异的发展,这里有赓续传承的伟业。 

      任鲁豫:今夜,让我们奏响新征程上的迎春曲;今夜,让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感! 

      歌曲《时代感》 

      新媒体互动(一) 

      撒贝宁:谢谢!谢谢各位演员们!哇,扑面而来的时代感,全场都情不自禁地跟着律动起来。 

      马凡舒:没错,这种气氛和这种蒸蒸日上的感觉,真的是衬得我们现场更红火了。大家刚才喜不喜欢这个节目啊? 

      撒贝宁:生活带感,时代带感,我们春晚的互动更要带感,今年春晚独家互动合作伙伴京东为大家准备了七轮摇一摇,更有15亿红包和好物。 

      马凡舒:京东手机携中国移动向全国人民拜年了,首轮京东准备了3亿红包,共有3万名幸运观众可1分钱获得中国移动好礼。赶紧拿出手机下载并打开京东APP,一起摇一摇参与互动。 

      撒贝宁:我看全场的观众抢了红包都乐呵呵的,只有一个人气呼呼的。 

      马凡舒:谁啊? 

      撒贝宁:我们小区的孙叔啊。 

      马凡舒:孙叔? 

      撒贝宁:孙叔! 

      撒贝宁:孙叔,你这是跟谁生气呢? 

      孙叔:和谁生气?和我儿子。 

      撒贝宁:跟儿子生什么气呀。 

      孙叔:你要是我儿子,我就不生气了。 

      撒贝宁:嗨嘿! 

      小品《父与子》 

      公益广告(一) 

      音乐短剧《万象回春》 

      任鲁豫:谢谢!谢谢各位的精彩表演。好温暖动人的一个故事啊,我相信大伙都已经看出来了,这个故事就来自于去年云南大象一路向北的新闻。 

      李思思:是啊,说起这群大象可真是太有意思了,北上南归这一路它们是吃得好、睡得香、玩得好,我估计啊它们肯定不会知道,这一路上有多少人在包容呵护着它们,而我们也从这温暖的人象互动中,看到了可信、可爱、可敬的中国。 

      任鲁豫:是啊,人不负青山,青山定不负人。我也借大象在中华传统文化当中的寓意,祝福我们的祖国在新的一年里,太平有象,万象更新! 

      李思思:接下来有请殷秀梅、阎维文带来歌曲《春风十万里》。 

      歌曲《春风十万里》 

      新媒体互动(二) 

      撒贝宁:谢谢,亲爱的观众朋友们,看春晚,打开京东摇一摇,分15亿红包和好物,第二轮红包互动马上开始。 

      李思思:京东超市携梦之蓝梦6+给全国人民拜年,恭祝各位新年新气象,本轮互动多快好省的京东为您准备了3亿元的红包,共有超过1万名幸运观众将会1分钱获得梦之蓝梦6+。 

      撒贝宁:赶紧下载并打开京东APP摇一摇参与好物和红包的领取,您还可以参与击鼓迎春,更多的惊喜福利在等着各位,京东一下,年货到家,春节也送货! 

      李思思:欢聚时刻,喝中国人自己的可乐“非常可乐”。春晚指定饮品娃哈哈集团恭祝全球华人新春快乐!在这个万家团圆的时刻,您还可以打开微信在视频号直播里边看竖屏春晚,边拜年! 

      撒贝宁:大过年的,有的人是千金散尽送温暖,有的人是四处欠钱就不还。 

      李思思:大过年的还有人欠钱不还啊? 

      撒贝宁:那当然。 

      李思思:谁啊? 

      撒贝宁:老沈啊。 

      李思思:哪个老沈啊? 

      撒贝宁:还有哪个老沈啊,沈腾啊! 

      撒贝宁:这鼓掌的都是来要他还钱的吧? 

      撒贝宁:接下来,沈腾、马丽、常远、艾伦、王成思将为各位带来小品《还不还》,掌声有请! 

      小品《还不还》 

      李思思:谢谢各位,亲爱的朋友们,此刻我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、奥林匹克频道、4K和8K超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、台海之声、大湾区之声、南海之声、华语环球广播和中国交通广播等同步直播。 

      尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、云听等新媒体平台同步播出,中国国际电视台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和44种语言对外新媒体平台正联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

      李思思:亲爱的朋友们,900年前,北宋画家王希孟在18岁那年完成了旷世名作《千里江山图》,每一笔青绿都绘满了山河的壮美,每一抹波纹都饱含着少年的热忱。 

      尼格买提:900年时光流转,唯有青绿依旧,接下来邀您共赏《只此青绿》。 

      舞蹈诗剧《只此青绿》(选段) 

      景观太极《行云流水》 

      新媒体互动(三) 

      任鲁豫:看春晚,打开京东APP摇一摇分享15亿红包和好物,接下来京东电器携小米手机给全国观众朋友们拜年。 

      马凡舒:本轮摇一摇互动,多快好省的京东为您带来2亿红包,共有超5000名幸运观众可以1分钱获得小米手机等新春好礼,赶紧打开京东APP一起摇一摇领取红包和好物。 

      任鲁豫:您还可以参加我们的击鼓迎春活动,您将有机会获得春晚和京东联合打造的2022虎年限定金碗。 

      马凡舒:京东好礼还包括智能潮电、服饰美家、超市好物、运动装备、养车服务。 

      任鲁豫:醉美古井贡,欢乐中国年,中国酿,世界香,古井贡年份原浆古20恭祝全球华人新春快乐! 

      马凡舒:京东有喜,接下来咱们的节目为您喜上加喜,这两位主演观众朋友们都非常熟悉了,明明是对姐妹花,却总想演对方妈,欲知今年谁当家,热烈掌声送给她。 

      任鲁豫:我们掌声欢迎,贾玲、张小斐、许君聪、泰维、刘宏禄。 

      小品《喜上加喜》 

      任鲁豫:谢谢! 

      马凡舒:过去的这一年我们很多人都在奋斗中活出精彩,他们是坚守一线的防疫工作者,是守卫边疆的解放军战士,是田间地头的农民兄弟,是生产线上的工人朋友,是奔波在路上的快递小哥,是每一个不懈奋进的你。 

      任鲁豫:我们在努力奋斗的同时,也在成就着他人的幸福,让这个时代变得更加五彩缤纷。接下来让我们掌声欢迎韩红为大家带来《这世界那么多人》。 

      歌曲《这世界那么多人》 

      撒贝宁:接下来要为您呈现的是春晚40年舞台上从不缺位的节目“戏曲”。 

      李思思:说到戏曲啊,真的是一门精美绝伦的艺术啊,你看一方小小的舞台,却能展现大千世界、百万雄兵。 

      撒贝宁:今晚的戏曲表演绝对震撼,演员横跨30后到10后,既有八十高龄的老艺术家,也有年仅7岁的戏曲小萌娃,几代人同台为您带来中国戏曲的戏脉深远、戏韵悠长。请欣赏 

      2人合:《生生不息梨园情》 

      戏曲《生生不息梨园情》 

      新媒体互动(四) 

      撒贝宁:再次把掌声送给台上的演员们,谢谢! 

      撒贝宁:亲爱的观众朋友们,看春晚,打开京东APP摇一摇,分15亿红包和好物,本轮京东健康携养生堂天然维生素C给全国观众拜年。 

      马凡舒:本轮互动,多快好省的京东为您带来2亿红包,共有13.8万名幸运观众可以1分钱获得养生堂健康好礼。除此之外,本轮还有惊喜,有45名观众可以获得东风岚图Free汽车2年的使用权,赶快下载并打开京东APP一起摇一摇赢取红包好物。 

      撒贝宁:从春晚开始到现在已经有近千万件优质的农产品通过京东平台进入了千家万户,这当中有江苏宿迁的霸王蟹,还有贵州修文的猕猴桃都深受大家喜爱。 

      马凡舒:举杯庆团圆,美好中国年。美好的时代,值得更好的你,梦之蓝梦6+恭祝全球华人新春快乐! 

      撒贝宁:春晚给大家发红包,接下来这个小品也叫《发红包》,掌声有请贾冰、沙溢、包贝尔等。 

      小品《发红包》 

      李思思:谢谢!谢谢各位精彩的表演。牛劲儿冲天去,虎威贺岁来。亲爱的朋友们在收看春晚的同时,也欢迎您下载央视频客户端,每逢整点我们都将会抽取虎年好运大礼,在领取了礼包之后,也欢迎您继续参与互动,赢取更多新年大礼。 

      尼格买提:思思,你看咱们也看了40年春晚了哈。 

      李思思:那是你! 

      尼格买提:春晚语言类节目气氛更好,还是歌舞类节目气氛更好? 

      李思思:让大伙说说,你是不是难为我?当然是各有千秋啊。不过要说如果有一个节目既有歌舞的燃,又有语言类的逗,那岂不是两全其美啊。 

      尼格买提:又燃又逗,那还得是音乐脱口秀!接下来,还真有两位朋友特别自信,要把春晚现场的气氛带到最high,来吧热情的掌声欢迎大张伟、王勉为我们带来《快乐气氛组》 

      音乐脱口秀《快乐气氛组》 

      任鲁豫:谢谢!谢谢二位。到底是快乐气氛组啊,一下子就把我们的气氛推向了高潮。 

      马凡舒:而且我学到了,以后我要遇到这样的问题啊,我不说了,我也不回答了,我直接唱出来,“这...”好不好。 

      任鲁豫:我非常同意,我非常喜欢他们刚才说的那句话,每个人都要做自己的气氛大王,无论何时都要快乐地去歌唱,这时候你会发现,生活当中会有一种魔力,不开心的事情也会慢慢地转向好的一面。 

      马凡舒:您说到了魔力,那我们春晚的舞台上,怎么能少得了魔力四射的魔术表演呢?接下来,让我们掌声有请魔术师邓男子为我们带来《迎春纳福》。 

      任鲁豫:掌声在哪里? 

      魔术《迎春纳福》 

      尼格买提:怎么样?这个魔术厉害不厉害?虎头虎脑的小撒可爱不可爱?再次掌声送给他们! 

      尼格买提:好的,亲来的朋友们,接下来小尼要给大家变一个小小的魔术。其实魔方没有大家想象得那么难,刘涛不要用这种怀疑的眼神看我,就用你手中的这个魔方,刚才这个魔方,请打乱它,越乱越好,但也别太乱,我怕我恢复不来。好可以了,可以了,差不多了。接下来,请盯紧我手中的魔方,因为它将在你的眼前发生变化,来刘涛请接住这个魔方,好,乳虎啸春,虎虎生威,三二一走!请看魔方。掌声在哪里?别回头,明天看重播就都明白了。往台上看,一起欣赏武术短剧《乳虎啸春》。 

      武术短剧《乳虎啸春》 

      新媒体互动(五) 

      尼格买提:看春晚,打开京东摇一摇,分15亿红包和好物,京东电脑数码携Pico给全国人民拜年了! 

      李思思:本轮互动多快好省的京东为您准备了2亿元的红包,共有3000名幸运观众将会1分钱获得Pico Neo 3 VR一体机,赶快下载并打开京东APP摇一摇,祝您好运了! 

      尼格买提:今年已经是京东连续第十年春节也送货,此刻有20多万名京东员工值守在自己的岗位上,今晚互动的第一份奖品已经送到了贵州省毕节市消费者的手中。 

      李思思:喝劲酒,祝您好日子天天有。中国劲酒恭贺全球华人新春快乐,身体健康!劲酒虽好,可不要贪杯哦! 

      尼格买提:接下来要上场的其中一位是我们春晚主持人的老前辈了,他不仅自己属虎,还说虎,《虎口遐想》是他的代表作。 

      李思思:我估计说到这,大伙应该都猜到他是谁了吧!来,让我们掌声欢迎姜昆、戴志诚。 

      相声《欢乐方言》 

      撒贝宁:谢谢,谢谢两位!昨夜斗回北,今朝岁起东。我们的祖先对于那些遥远的星辰最初的想象都跟对时光的流转的理解有关,随着新中国航天事业的飞速发展,如今天宫高悬、嫦娥奔月、祝融探火、羲和逐日。祖先想象的那片浩瀚星辰正在变成触手可及的现实,接下来就让我们一块做一个星星梦吧,在梦里共同走进孩子们的星辰大海! 

      少儿舞蹈《星星梦》 

      李思思:谢谢,谢谢孩子们。大伙说可不可爱啊? 

      李思思:那你们知道吗?刚刚喊着让妈妈帮她摘星星的女孩也许真的能如愿以偿,因为她的妈妈就是神舟十三号航天员王亚平!此刻,她也和航天员翟志刚、叶光富一起在中国空间站收看春晚,在这里我们也要给所有的航天工作者拜年! 

      马凡舒:过去的一年,我国空间站建设取得了重大成果。高兴的事还有很多,刚刚过去的2021年是“十四五”开局之年,也是我们成功巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的关键之年,从摆脱贫困到全面小康,我们正走在一条壮阔的大路上。 

      李思思:从华北平原到西南边陲,从大别山区到秦巴之地,从土家苗寨到雪域高原,神州大地啊,处处焕发着勃勃生机! 

      马凡舒:接下来的节目取材于拉祜族传统民间舞蹈“摆舞”,表现出我国各族儿女在党的共同富裕光辉指引下,摆出生活,摆出希望,摆出一个春天! 

      舞蹈《摆出一个春天》 

      任鲁豫:又是一年除夕夜,转眼间我们已经和新冠肺炎疫情战斗了2年的时间,疫情防控也锻造了中华民族生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神。 

      李思思:风雨中,我们挺起胸膛,传递温暖。在这个万家团圆的时刻,还有许许多多动人的故事就发生在疫情防控的第一线。接下来,让我们跟随着郭冬临、邵峰、韩云云、黄杨一起走进一个休息区。 

      小品《休息区的故事》 

      三星堆文物现场发布仪式 

      创意舞蹈《金面》 

      撒贝宁:牛气冲天去,虎威贺岁来。亲爱的观众朋友们,下载央视频客户端,每逢整点抽取虎年好运大礼! 

      尼格买提:小撒,接下来上场这个组合绝对是我们最好的榜样,就冲我们俩这服装这么的不默契,你说我们的友情能像他们一样延续半个世纪吗? 

      撒贝宁:你就知足吧,就这么不默契,我们的友情不也延续了半个多月吗。人家是1973年就组的乐队,后来尽管乐队解散,但每隔几年还会再一块开演唱会,那是真正的神仙友谊。 

      尼格买提:今晚,他们将在虎年春晚的舞台上再度合体,来吧,热情的掌声欢迎 

      2人合:温拿乐队。 

      歌曲串烧《朋友》《ShaLaLaLa(莎啦啦啦)》 

      新媒体互动(六) 

      尼格买提:看春晚,打开京东摇一摇,分15亿红包和好物,京东健康携21金维他给全国人民拜年了。 

      马凡舒:本轮互动,多快好省的京东为您准备了2亿红包共有22万名幸运观众可以1分钱赢得民生健康好礼,此外本轮还有86名幸运观众可以领取到领克汽车01型Pro2年的使用权。赶快下载并打开京东APP一起摇一摇。 

      尼格买提:截止到23点,全球参与京东APP红包互动的次数已经达到了523亿次,谢谢,谢谢大家的支持,要谢谢京东云为我们的红包互动提供的强大技术支撑。 

      马凡舒:在这样欢乐的时刻,让我们有请任嘉伦、王源、宋茜、吉克隽逸为我们带来《真爱起舞》。 

      歌曲《真爱起舞》 

      公益广告(二) 

      相声《像不像》 

      李思思:谢谢,谢谢两位。愿新的一年我们的生活充满欢乐和美好,阳春召我以烟景,大块假我以文章。在一度度春华秋实中,我们成长,我们寻找,我们相爱相守。家人的陪伴,朋友的帮助,爱人的呵护就是生命赐予我们最好的礼物。有请刘欢。 

      歌曲《你是我生命中的礼物》 

      撒贝宁:谢谢刘欢。我想,我们今天的幸福生活正是这个时代送给我们每个人最好的礼物,生逢这样一个昂扬奋进的新时代,我们唯有踔厉奋发,笃行不怠。 

      尼格买提:这是一个百年未有的时代,今天的中国绿水青山、国泰民安。我们的事业在希望的田野上,在古老的丝路旁,在民族的复兴里,在人民的福祉中。 

      撒贝宁:这是我们生活的时代, 

      尼格买提:这是我们创造的时代, 

      撒贝宁:这是属于 

      2人合:我们的时代。 

      歌曲《我们的时代》 

      任鲁豫:亲爱的朋友们,这是一个伟大的新时代,各行各业都涌现出了很多值得被尊敬的榜样。今天,他们当中的一些优秀代表也来到了我们的现场,我们为大家做个介绍。 

      任鲁豫:首先为各位介绍的是“七一勋章”获得者林丹;时代楷模代表张连印、吴亚琴、肖文儒;时代楷模、中国人民解放军航天员群体代表刘伯明;时代楷模、海军舰载机飞行教官群体代表艾群;最美教师代表万步炎;最美医生代表童朝晖。欢迎你们! 

      李思思:今天来到现场的还有第八届全国道德模范代表,他们是全国敬业奉献模范杨孟飞;全国诚实守信模范周飞虎、支月英;全国见义勇为模范汪勇;全国孝老爱亲模范徐玲玲。接下来,让我们欢迎杨孟飞同志给大家拜年。 

      (拜年) 

      李思思:谢谢,请坐,向你们学习,也给你们拜年了! 

      李思思:我们也要谢谢所有践行善举的人们,接下来让我们有请张韶涵、李荣浩带来歌曲《爱在一起》。 

      歌曲《爱在一起》 

      任鲁豫:君不见,黄河之水天上来,奔流到海不复回。 

      撒贝宁:君且看,孤帆远影碧空尽,唯见长江天际流。 

      任鲁豫:黄河和长江是中华民族的母亲河,滋养大地,孕育生命,塑造精神,百折不挠,成就文明,源远流长。 

      撒贝宁:只要是中华儿女,无论你走得多远,一听到长江、黄河,心里会止不住的汹涌澎湃,止不住的深情依恋。 

      任鲁豫:接下来,来自海峡两岸和港澳的四位朋友将会用歌声表达对于江河母亲无限的眷恋。 

      撒贝宁:巍哉江河,塑我中国 

      任鲁豫:壮哉江河,万众养德。 

      2人合:今以此歌,再颂江河。 

      歌曲《黄河 长江》 

      尼格买提:谢谢,谢谢四位。好一曲《黄河 长江》,让我们听到了苍莽奔腾的江河气象、炽热豪迈的民族精神。黄河与长江同源青藏,共赴沧海,映照千秋,福泽万代。 

      尼格买提:亲爱的朋友们,您听,春天的脚步离我们越来越近了,让我们共同聆听,共同期待,共同拥抱春天的钟声。 

      歌曲《春天的钟声》 

      零点钟声 

      任鲁豫:来吧,新的一天;来吧,新的一年。此刻,我们已经站在了春天的大门前。 

      李思思:新的一年祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。 

      尼格买提:新的一年祝福大家日子越过越红火,事业顺利,如虎添翼,我们都用双手创造更美好的生活。 

      马凡舒:新的一年祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。 

      撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎,龙腾虎跃,虎啸风生。 

      任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢,谢谢你们的默默奉献守护的是我们的平安幸福,辛苦了! 

      李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友说声感谢,谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。 

      尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢,谢谢我们自己在过去的每一天认真生活、努力前行,我们每一个人都是自己的英雄。 

      马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立100周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。 

      撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。 

      任鲁豫:于高山之巅,方见大河奔涌;于群峰之上,更觉长风浩荡。梦在远方,路在脚下,光在心中,点点星光汇聚成万千气息。 

      任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们共同祝福家蒙福祉、国富民强。 

      任鲁豫:朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声的告诉我,你们准备好了吗? 

      任鲁豫:来吧,壬寅虎年,马上就要来到,准备倒计时 

      合:10、9、8、7、6、5、4、3、2、1,过年好! 

      任鲁豫:谢谢,谢谢我们的三位航天员从中国空间站传回来的新春祝福。天地迎春色,寰宇共欢歌,伴随着新春钟声的敲响,北京2022年冬奥会、冬残奥会将会盛大开幕。 

      李思思:世界期待中国,中国已经做好了准备。而且我们每一个人都可以通过参与“我是火炬网络护跑手”活动助力冬奥。 

      任鲁豫:国际奥委会主席巴赫先生也为我们准备了新春的祝福,还有可爱的冰墩墩、雪容融它们将会点亮所有的冬奥场馆。我们将会和全世界共迎一个 

      2人合:冰雪闪亮中国年。 

      冬奥特别设计《冰雪闪亮中国年》 

      国际奥委会主席巴赫祝福 

      冬奥主题歌曲《点亮梦》

公益广告(三) 

      原生态情景表演《土地的歌》 

      马凡舒:谢谢,谢谢大家精彩的表演。真是一方水土一方歌啊,我们的文明和艺术都是从这片土地上生长出来的。从大兴安岭到闽东茶田,从洱海到黄河,当山水林田湖的生命之歌交织在一起,便是中华大地永续发展的希望之声。接下来,让我们一起走进巴蜀大地,去品味那热气腾腾的火锅奏鸣曲。 

      舞蹈《火锅奏鸣曲》 

      创意音舞诗画《忆江南》 

      新媒体互动(七) 

      撒贝宁:看春晚,打开京东摇一摇,分享15亿红包好物,本轮京东为您准备了一亿红包,更有超过7万名幸运观众能够1分钱获得由京东时尚为您提供的时尚新春好礼。 

      尼格买提:京东不仅有数码电器、食品生鲜、运动健身、养车服务,还有京东时尚提供的服饰美妆、家居家装。 

      撒贝宁:摇一摇之后您还可以参加击鼓迎春,从现在到元宵节您都可以打开京东APP,更多优惠福利等着您。京东一下,年货到家,春节也送货。 

      尼格买提:好的,亲爱的朋友们,接下来让我们用热情的掌声欢迎朱一龙、王俊凯、赵丽颖、郁可唯为我们带来欢乐时光。 

      歌曲《欢乐时光》 

      任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏。 

      李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮。 

      尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃、斗志昂扬的时代不断蒸蒸日上。 

      马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢、自强不息的民族即将再创辉煌。 

      撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国就要全新起航。 

      任鲁豫:朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神,埋头苦干,勇毅前行,为实现第二个百年奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献,以优异的成绩迎接党的二十大的胜利召开。 

      任鲁豫:今宵神州同怀抱 

      5人合:明年春来再相邀! 

      歌曲《难忘今宵》 

      任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年的春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

      5人合:再见! 

      来源丨中央广播电视总台 

      版权丨中央广播电视总台 

      编辑丨文字由播音缘公众号根据视频整理 

      转载于播音缘公众号 

文章编号: af1445883c341cb89c955f630d0a7347
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【初春自驾】丨2.15出发,直达南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾游(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2025-02-04 贵州纵情山水自驾车友俱乐部   贵州纵情山水自驾车友俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0ODgyOQ==&mid=2654076959&idx=2&sn=71404186cea120543942d9d00a76437c

新年快乐HAPPYNEW YEAR

THE NEW YEAR IS COMING

南方"小希腊”

那琴半岛、下川岛、桂林环线

行程亮点HAPPYNEW YEAR开啔2025新年THE NEW YEAR IS COMING亮点一超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园亮点二广东版“小希腊”,相似度95%不用请假,无需机票签证更不用花大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”亮点三仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望亮点四- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

2025HAPPY NEW YEAR行程速览

1遵义--南宁  约700公里早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。餐:全天不含餐住:南宁准四星酒店2南宁--湛江--那琴半岛 约480公里早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。餐:早晚餐住:那琴半岛景区内酒店3那琴半岛--下川岛早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。餐:早晚餐住:下川岛品质酒店4慢游海岛早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。餐:早晚餐住:下川岛品质酒店5下川岛睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦......餐:早餐住:下川岛品质酒店6下川岛--桂林  约610公里早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。餐:早晚餐住:桂林准四星酒店7桂林--遵义  约590公里早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅!餐:早餐住:温暖的家

2025HAPPY NEW YEAR景点一览

海洋地质公园靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点,步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间下川岛下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地。那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。黄金沙滩&浪漫夕阳金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺。几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞美食之地&海鲜之岛固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。面朝大海&纷歧样的体验坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小。骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。一些图片部分图片来自网络,如有侵权立即删除!

2025HAPPY NEW YEAR价格明细

活动时间第一期:2月15日--2月21日第二期:2月22日--2月28日费用明细自驾团费2780元/人拼车出行3980元/人【2780元团费+1200元拼车费】

费用包含【住宿】:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚;【餐食】:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理);【门票】:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠);【领航】:专业领队领航服务;【赠送】:80万自驾游专项意外险,理赔以保险条例为准。

费用不含1.  车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;2.  行程内产生的自费项目由游客承担;3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;4.  12岁以下小孩不含住宿费和门票费,价格:380元/人;5.  不占床小孩的早餐费需自理;6.  如产生单房,需补单房差;7.  不含拼车费,直接交给车主。温馨提醒退改政策:1、15天以上退出,无损取消;2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用;3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用;4、72小时内退出,仅退还未产生费用。出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款;出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补;行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。SPRING  FESTIVALSPRING  FESTIVAL行前必读行前必读1.报名以交纳定金为准,定金用于买保险、订房间等事宜,报名队员若出行前临时取消出行,则定金不予返还。2.行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务,但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求,旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全,保管好个人财务、各类证件等,贵重物品随身携带。3.每次离开酒店时,请注意检查自身携带品,不要遗留在酒店;自由活动期间,请注意保护自身人生安全及财物安全。 4.沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点,请你上下车注意脚下、头顶及周边安全,不要在汽车道公路边崖边活动停留。5.请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。6.在旅行途中,敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生,为绿色地球献出自己的一份爱心;尊重当地的宗教习俗,不要以城市人的心态去衡量当地条件,请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。 7.本俱乐部在不减少景点的情况下,有权调整景点的游览次序。8.若景区客流量较大,出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候,均属正常现象,请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排,若游客无理取闹产生的后果由客人自付。9.如遇人力不可抗因素,如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点,责任不在俱乐部,俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。10.此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群,若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。退改说明本团队10人成团,如未到10人不成团我们全额退还所交费用遵义市纵情山水户外运动俱乐部地址:遵义市共青大道(三力石化前200米)保利·未来城市3号还房小区1栋 9-4号(遵义市纵情山水户外俱乐部)电话:18684146999网络报名:请添加领队微信,接受支付宝、微信转账、网上转账等;

文章编号: 74e76aece7f97fba7333b3a9bc12d878
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (纪录片丨《地理中国》三娘湾幻影(下)) 2025-02-04 木子地理   木子地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk0NDU0NQ==&mid=2651855228&idx=8&sn=f7949e198e4650447b780dfb17397f8c

   央视拍的这部《地理·中国》纪录片,以地质科考为线索,以普及地理学知识为宗旨,介绍地质学的新发现、新成果、新探索,展示地质地貌的新、奇、特、美。让你躺在家中遍历山河! 

   本期节目主要内容:广西的三娘湾海域内,中华白海豚的数量已超过230头,而且每年还在递增,因此三娘湾成为目前观赏和近距离接触中华白海豚的最佳海域。在濒危动物日趋锐减的当下,三娘湾的生态环境能否为保护其它濒危动物提供一些借鉴呢?不同学科的专家一起前往三娘湾进行考察。 

  三娘湾幻影(下) 

   中国的美景,其实主要集中在山川湖泊——山的雄壮,川的壮丽;湖的静谧,海的宽广。 

大山,或雄、或奇、或妖、或仙,包罗万象,比如五岳之首泰山的四大奇观: 

凌晨耀眼奇幻的日出、早上粉粉的云海、傍晚时刻金黄色的晚霞夕阳,以及天空中泛着金色的霞光。 

除了地理上的奇特,这些大山也是历史的沉淀。 

泰山、嵩山、华山、武当山、五台山,儒释道三教九流, 观的是历史的烟尘,悟的是人生的禅意。 

提到湖水,不得不说泸沽湖,这个传说是被泪水注满的湖泊,横跨四川、云南两省,湖光山色间居住着勤劳善良的摩梭人,有着“东方女儿国”的美誉。 

青山环绕着湛蓝的湖水,就像一块画板,透露着写意般的唯美,在山水如画的泸沽湖畔,想必是无数人心中的世外桃源。 

《天堂电影院》有一句话:如果你不出去走走,你会以为这就是世界。 

所以希望,有生之年,我们都能去见更多的风花雪月,山川湖海。 

如果你想看看中国的奇观,推荐这部《地理中国》纪录片,它带给了无数人震撼和惊喜! 

中国的辽阔大地,蕴含着全世界最丰富的地理、地貌资源……而这部纪录片正是记录了大自然神奇、瑰丽、壮美的景观。 

它以 地质科考为线索,以普及 地理学知识为宗旨,介绍地质学的新发现、新成果、新探索,展示地质地貌的 新、奇、特、美。 

在带着观众感受大自然神奇魅力的同时,传播科学知识,并传播人与自然和谐共生、相互依存的理念! 

   喜欢老师为你提供的学习资源吗?有什么学习感想、经验心得想分享? 

你想从木子地理公众号中获得什么具体内容呢?期待看见你的留言~ 

欢迎大家转载到自己的朋友圈! 

...............关注“木子地理”,获取精彩内容............... 

声明:文章素材来源网络,版权归原作者,由木子地理综合整理,转载请注明出处,如涉及侵权请联系删除! 

   地理爱好者的家园 

   欢迎关注丨分享 

每天进步一点点 

关注“木子地理”,获取精彩内容 

戳↓ ↓ ↓ ↓ 阅读原文,查看更多精彩内容! 

.................关注“木子地理”,获取精彩内容................. 

觉得不错,请点“在看”↓↓↓ 

文章编号: ae4178743125515a1617e03f57431c5d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (珠海亲子春节旅游攻略) 2025-02-03 沐伊岑   沐伊岑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDgyNjAwMw==&mid=2247580953&idx=1&sn=418227907a8e436fd759165c199cfe99

  欢乐海洋与美食之旅 

春节是家庭团聚和旅行的黄金时期,而珠海作为一个融合了自然风光、文化古迹和现代娱乐的热门旅游城市,无疑是亲子游的理想选择,本文将为您提供一份详尽的珠海亲子春节旅游攻略,带您和您的家人探索这座城市的魅力。 

第一天:探索珠海长隆海洋王国 

上午:抵达珠海 

抵达珠海后,首先前往珠海长隆海洋王国,这是孩子们最期待的环节,珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,拥有多个主题区域和丰富的游乐设施。 

中午:在园区内享用午餐 

园区内有多个餐饮点,提供各种美食,推荐您尝试园内的海鲜自助餐,新鲜的海鲜和多样的菜品定能满足您的味蕾。 

下午:探索各个主题区 

中华白海豚保护区:近距离观赏可爱的中华白海豚,感受海洋生物的奇妙。 

极地探险:体验冰雪世界,看北极熊、企鹅等极地动物。 

雨林探险:在热带雨林中穿梭,看各种奇特的植物和动物。 

海洋奇观:通过巨大的玻璃隧道感受仿佛置身于海底的奇妙体验。 

晚上:观赏烟花表演 

晚上8点,在园区中心湖上空会有一场绚丽的烟花表演,为一天的行程画上完美的句号。 

第二天:参观珠海渔女和海滨浴场 

上午:前往珠海渔女雕像 

早餐后,前往珠海渔女雕像,这是珠海的标志性景点,这座雕像高11米,重达100吨,由708块白色花岗岩石组成,是珠海人民勇敢和智慧精神的象征,在雕像周围散步,欣赏海景和城市风光。 

中午:在附近享用午餐 

推荐您去附近的海滨餐厅品尝地道的珠海海鲜,新鲜的海鲜和独特的烹饪方式将为您带来美妙的味觉体验。 

下午:海滨浴场 

午餐后,前往海滨浴场,享受阳光沙滩和海浪,孩子们可以在沙滩上玩耍,您也可以尝试各种水上运动,浴场周围还有许多咖啡厅和餐厅供您休息和用餐。 

第三天:游览圆明新园和参观珠海博物馆 

上午:前往圆明新园 

早餐后,前往圆明新园,这是一座以《红楼梦》为文化载体的大型园林景区,拥有古典园林、民俗表演和娱乐设施,孩子们可以在这里了解中国传统文化,观看精彩的表演。 

中午:在园区内享用午餐 

园区内有多个餐饮点提供中式美食,您可以品尝到各种地道的广东菜肴。 

下午:参观珠海博物馆 

午餐后,前往珠海博物馆了解珠海的历史和文化,博物馆展示了珠海从古至今的发展历程和丰富的文化遗产,孩子们可以在这里学到很多新知识。 

美食推荐: 

海鲜:珠海的海鲜种类繁多且新鲜美味,推荐您去海滨餐厅品尝清蒸海鱼、海虾、螃蟹等海鲜。 

早茶:珠海的早茶也非常有名,推荐您去市区内的茶楼品尝点心和茶水,推荐菜品有虾饺、烧卖、肠粉等。 

珠海鸡仔饼:这是一种传统的珠海小吃,口感香脆可口,是孩子们喜欢的零食。 

椰子鸡火锅:以椰子水为汤底,搭配新鲜的鸡肉和各种蔬菜,口感鲜美且营养丰富。 

湾仔海鲜街:这里是品尝海鲜的好去处,有各种新鲜的海鲜和独特的烹饪方式供您选择。 

珠海是一个充满魅力和活力的城市,无论是自然景观还是文化古迹都令人流连忘返,春节期间带着家人来珠海旅行不仅能享受欢乐的家庭时光还能品尝到各种美食,希望这份攻略能为您的亲子旅行提供帮助祝您和家人度过一个愉快的春节假期! 

文章编号: be6741f39b6426beb2bf210580404000
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (申论每日积累—以生态“工笔”细描重大工程) 2025-02-03 小鱼慢慢   小鱼慢慢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzQ2NDcyMw==&mid=2247484423&idx=1&sn=bf71b5bbd8155317a0504832f58678dd

在当今快速发展的时代,重大工程作为推动经济社会进步的重要力量,正以前所未有的速度和规模改变着我们的世界。然而,在追求工程之“大”与“快”的同时,我们不得不面对一个严峻的挑战:如何在推动经济社会发展的同时,保护好我们赖以生存的生态环境?对此,工程建设者们正以生态“工笔”细描重大工程,努力寻找经济社会发展与生态环境保护之间的平衡点。【批注1】立意。 

起笔之初,便需生态意识。【批注2】分论点1。深中通道的建设者们,在面对中华白海豚这一珍稀物种的栖息地时,选择了精准施工,尽量减少对它们生活环境的影响。青藏铁路与青藏公路的规划者,也为藏羚羊的迁徙预留了足够的通道,确保这些高原精灵能够自由繁衍。这些看似微小的调整,实则体现了对工程与环境关系的深刻理解。在规划、建设、运维的过程中,充分考虑生态环境因素,不仅是对自然的尊重,更是对子孙后代的责任。【批注3】举例论证。这些工程实践告诉我们,只有找准了经济社会发展和生态环境保护之间的平衡点,才能实现真正的可持续发展。 

行笔之时,更需生态规划。【批注4】分论点2。中国国家版本馆中央总馆的规划设计,便是一个将生态理念融入重大工程的典范。它不仅尊重自然环境,重塑山水形胜,更以绿色生态设计为指导,统筹地下库区的建设。在最大限度降低能耗的同时,也为未来的发展预留了充足的空间。这种既充分利用自然条件又注重资源节约集约利用的理念,无疑为重大工程的生态建设树立了新的标杆。【批注5】举例论证。它告诉我们,只有在规划阶段就将生态环保理念融入其中,才能在后续的建设和运维过程中更好地保护生态环境。 

细描之处,更见生态能力。【批注6】分论点3。川青铁路的穿越之旅,从成都平原到青藏高原,不仅要面对复杂多变的地质条件,还要确保不对沿途的生态环境造成破坏。尤其是当铁路穿越大熊猫的栖息地时,施工者们的每一步都显得尤为谨慎。这背后,不仅是对工程技术的不断追求与创新,更是对保护生态环境的坚定决心与责任担当。【批注7】举例论证。它证明了我们有能力在推动重大工程建设的同时,保护好生态环境,实现人与自然和谐共生。 

用大手笔挥就重大工程,以工笔画描绘生态细节,这不仅仅是一种建设理念,更是一种对未来的责任与担当。只要我们怀揣着对自然的敬畏之心,用更加精细、环保的方式去规划与建设,那么,工程之美与自然之韵必将交相辉映,共同绘就出一幅人与自然和谐共生的美好画卷。【批注8】回扣主题。 

(文章来源:《人民日报》,稍作改动) 

        材料小结 

         0 

         1 

         核心内容 

以生态“工笔”细描重大工程 

立意:以生态“工笔”细描重大工程,努力寻找经济社会发展与生态环境保护之间的平衡点。 

分论点1:起笔之初,便需生态意识。 

分论点2:行笔之时,更需生态规划。 

分论点3:细描之处,更见生态能力。 

         0 

         2 

         素材积累 

(1)深中通道的建设者们,在面对中华白海豚这一珍稀物种的栖息地时,选择了精准施工,尽量减少对它们生活环境的影响。青藏铁路与青藏公路的规划者,也为藏羚羊的迁徙预留了足够的通道,确保这些高原精灵能够自由繁衍。这些看似微小的调整,实则体现了对工程与环境关系的深刻理解。 

(2)中国国家版本馆中央总馆的规划设计,便是一个将生态理念融入重大工程的典范。它不仅尊重自然环境,重塑山水形胜,更以绿色生态设计为指导,统筹地下库区的建设。在最大限度降低能耗的同时,也为未来的发展预留了充足的空间。 

(3)川青铁路的穿越之旅,从成都平原到青藏高原,不仅要面对复杂多变的地质条件,还要确保不对沿途的生态环境造成破坏。尤其是当铁路穿越大熊猫的栖息地时,施工者们的每一步都显得尤为谨慎。 

文章编号: 5773330b8c9bd8146f1deea52aacbdbd
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (广东海洋大学“双百行动”助力冠军家乡添色彩) 2025-02-03 广海青年   广海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650195065&idx=1&sn=f7681f17004352ccf23eac9faf402daa

“双百行动” 

助力冠军家乡添色彩 

为加强校地协同,提升服务效能,为奥运冠军全红婵的家乡增添一抹亮色,助推湛江市风貌管控提升示范带建设,1月16日至26日,学校党委书记杨洲、党委副书记谭平亲自挂帅,成立了工作专班,学校组织部、学工部、科技部、校团委、中歌艺术学院、学校驻麻章区“双百行动”服务队等协同联动,组建“百千万工程”师生联合突击队,深化校地合作,与麻章区委区政府联合开展以“我为冠军家乡添色彩”为主题的系列活动,实现村庄颜值与乡村风貌双提升,共塑文明新风,助力“百千万工程”。 

活动前夕,校地领导带领麻章镇和区教育、文旅等部门多次到现场调研,协调沟通,利用该村的历史沿革和湛江“跳水之乡”的深厚底蕴,结合当地特色种养产业,进行美丽乡村建设规划。 

活动期间,广东海洋大学党委书记杨洲以及麻章区委区政府相关领导,多次亲临现场关注墙绘进展,关心慰问师生突击队成员。杨洲与突击队成员亲切交谈,对他们能够克服天气寒冷、工期紧迫等困难参与“我为冠军家乡添色彩”活动表示赞赏,并为所有突击队成员颁发了春节爱心礼包。 

突击队员们挥毫泼墨,以全红婵的跳水瞬间为灵感,在迈合村小学的外墙上创作了一幅幅栩栩如生的墙绘。这些画作不仅有展现全红婵“水花消失术”的飒爽英姿,还有富有湛江本地特色、乡土气息的金鲳鱼、国宝红树林、中华白海豚、湖光岩世界地质公园……为迈合村增添了一道亮丽的风景线,墙绘作品得到了村民的一致好评,也吸引了众多游客前来驻足观赏、拍照打卡。 

来源丨共青团广东海洋大学委员会 

审核编辑丨刘燕琪 

实习编辑丨陈仪倩 

初审丨郑绮雯 王艺涵 杨凌珲 

复审丨莫春艳 

终审丨袁路 

每日学“习” 

      新时代新征程,必须坚持用改革精神和严的标准管党治党,努力取得更大成效,确保党的二十大和二十届三中全会部署落地落实,确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心,推动中国式现代化行稳致远。 

      ——习近平2025年1月6日在二十届中央纪委四次全会上的讲话 

往 

期 

精 

选 

文章编号: 2c67b0d81e2228bb45a11faca1931746
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (重磅丨34部佳作共绘“最中国”——纪录片《青海·我们的国家公园》(第二季)入选) 2025-02-03 青海广电   青海广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTUxODE0OA==&mid=2247592608&idx=1&sn=fd08c4cdbd5b35ccfed3edd291c788b5

        青海省广播电视局策划组织出品的纪录片《青海·我们的国家公园》(第二季)入选广电总局发布的“2024优秀国产纪录片选集”,该片震撼的视听呈现下,是中国故事的壮美表达。 

△《青海·我们的国家公园》(第二季) 

光影筑梦,纪实前行。 

          2024年,国产纪录片实现了创新与深耕的双重飞跃。 

          近日,国家广播电视总局发布“2024优秀国产纪录片选集”,34部作品入选。这些作品以镜头为笔,勾勒出国家发展的壮阔画卷;以光影为墨,书写着社会变迁的深刻印记;以故事为轴,讲述着火热生活的真实篇章。 

翻开“国家相册”,重温革命历史,致敬铁血军魂。纪录片通过丰富史料和生动叙述,再现峥嵘岁月。 

纪念邓小平同志诞辰120周年,文献纪录片《小平,您好》既回望历史又展望中华民族伟大复兴的美好前景。片中,XR虚拟演播室打造了多个场景,为观众营造出置身历史现场的身临其境之感,也成为故事推进的重要元素。 

          △《小平,您好》 

          紧密围绕战局演变构建叙事框架,结合大量珍贵的战地影像素材,数字化修复和高清化处理的原始文献,辅以采访、解说、动画等多种形式,《三大战役》再现了辽沈、淮海、平津三大战役的战争历程。 

          △《三大战役》 

《淬火》通过讲述不同历史时期中国军队的故事,展现了人民军队的奋进精神。片中,首次公开的军事行动画面,也带给了观众“亿”点震撼。 

△《淬火》 

《雨花忠魂》结合珍贵史料和生动叙述,走进雨花英烈们的英勇事迹和感人故事,回望英烈们的心路历程和崇高思想境界。 

          △《雨花忠魂》 

上下五千年,文脉延绵,纪录片在历史深处纵横捭阖,将“何以中国”细细道来。 

通过倒叙模式、电影复原等影像表达,《何以中国》生动展现中华民族多元一体的发展历程和中华文明起源及早期发展故事。 

△《何以中国》 

《家国万里》将“家国”“万里”的宏大叙事蓝本放进“个体剧本”中,通过独特的人生经历激发深植中华文明的情感共鸣和价值共振。 

          △《家国万里》 

          “高”立意、“精”内容、“尖”创新的《中国官箴》(第一季)以生动的历史故事深入浅出地展现官箴由来和内涵。这也是纪录片在选题上的又一次创新。 

          △《中国官箴》 

巧妙融合精美绘画与尖端CG特效等科技元素,《马王堆·岁月不朽》让文物“活”起来——不仅实拍捕捉文物展陈的每一个细腻瞬间与精妙细节,更还原出一幅幅跨越时空的历史场景。 

          △《马王堆·岁月不朽》 

精美画面、宏大叙事与小人物故事结合,《布达拉宫》串联起了布达拉宫的历史与现实,让观众深入了解其背后的文化内涵。 

△《布达拉宫》 

          镜像呼应奏响文明的交响,《长城长》不仅在一砖一石间展现物理形态的长城,更在跨越时空的对话中,勾描中华民族精神世界的长城,寓意着中华文明的深远与博大。 

          △《长城长》 

《山海经奇》突出《山海经》的“奇”,采用真人实拍、泥偶动画、游戏画面等形式,从“创世神话”到“战争神话”以及神人、怪兽等,呈现了典籍中流传甚广的神话故事。 

          △图源:CCTV纪录 

从新中国首批重点文物保护单位“武氏墓群石刻”入手,《武梁祠》深入挖掘了纵贯古今、横跨东西的众多人物故事。 

△《武梁祠》 

4K/8K、XR/AR、AI等新技术渐成“标配”,新质生产力赋能纪实影像表达升级。 

“溪山处处皆可庐,最爱灵隐飞来孤”,此番圣地正是飞来峰。《飞来峰》以8K超高清影像技术、AIGC数字修复技术等多项新技术,呈现飞来峰的每一处细节,让飞来峰离观众更“近”一点。 

△《飞来峰》 

在上海首个“世界自然遗产”——上海崇明东滩候鸟栖息地里,有着怎样的鸟类家族动人有趣故事?8K超高清镜头下,《东滩,鸟类的家园》完整记录。 

来看看这群可爱的小家伙儿↓ 

△《东滩,鸟类的家园》 

山川河海,森林湿地是自然类纪录片的“座上宾”。4K超高清镜头下,这些“座上宾”的面容愈加清晰。 

《微山湖》呈现通过生态治理、修复和保护后,微山湖湖水澄碧、水鸟翩跹、人与自然和谐共生的美丽新画卷。 

          △《微山湖》 

《叶尔羌河》中,4K超高清镜头对准了叶尔羌河流域的自然景观和人文历史,同时还采用AIGC技术,对百年前喀什地区的珍贵影像资料进行了4K超高清修复,重现班超、张骞等历史人物的传奇故事。 

△《叶尔羌河》 

在4K超高清自然类纪录片《连接世界的中国湿地》中,人与自然和谐共生的故事仍在继续。 

          △《连接世界的中国湿地》 

镜头转向我国南端。 

在珠江之滨,为了捕捉“白色精灵”的灵动之美,《中华白海豚》摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的长距离的稳定跟踪拍摄,在高速运动的镜头下,白海豚的每一次出水和起跳,都被完整捕捉。 

看,它们玩得多开心! 

△《中华白海豚》 

穿山涧、探洞穴、攀悬崖、上云端,4K超清影像标准摄制的《漓江》用高清镜头捕捉广阔天地间四季轮转的极致景色和动人故事,尽显山清水秀,人杰地灵。 

△《漓江》 

通过4K制作,《中国海南·雨林秘境》带观众走进物种繁多的海南热带雨林,结合多线叙事手法,将故事性与科普性交融,有意义有趣味。 

△《中国海南·雨林秘境》 

还有一批纪录片从自然生态视角侧写独特的中国故事。以“真实电影”的手法,《再登地球之巅》沉浸式直击第二次青藏高原科学考察的现场实况。 

《青海·我们的国家公园》(第二季)震撼的视听呈现下,是中国故事的壮美表达。 

          △《再登地球之巅》 

△《青海·我们的国家公园》(第二季) 

精心架构篇章布局,纪录片不断摸索精致轻巧、短小精悍的叙事方式。 

《放歌新时代》通过《时代召唤》《人民期待》《新的使命》三个篇章,浓缩了2014年到2024年这十年间,新时代文艺创作百花齐放、生机勃勃的新气象。 

          △视频来源:CCTV纪录 

以12个关键词建立起叙述单元,《中国探月》通过12个故事串联起人类探月的历史探索、科学原理、技术创新和成就价值多个层面。 

          △《中国探月》(来源:CCTV纪录) 

          用单元叙事打开群像,《百年巨匠·科技篇》聚焦8位对中国科技事业发展作出杰出贡献的代表人物,讲述中国科技巨匠背后的故事。 

          在一批微纪录片中,五分钟一集的体量浓缩了“大千世界”。 

          《翠云廊》以轻松有趣的方式讲述翠云廊的前世今生和广元的风土人情; 

          △《翠云廊》 

《香港之味》以美食为“向导”带领观众游香港; 

《“字”从遇见你》(第二季)巧妙组合情景再现、动画模拟、曲艺演绎等形式,进行“说文解字”。 

2024年,纪录片充满创新—— 

          《共赴山海》采用公路片拍摄方式,紧扣“共同富裕”主题,通过外籍主持人视角,向世界讲述中国式现代化发展道路上的火热故事。 

△视频来源:纪录中国 

2024年,纪录片讲述血脉亲情—— 

以家书为引,诉两岸乡愁。《两岸家书》通过挖掘家书背后鲜活生动的人物故事展现两岸人民对团聚的殷殷期盼。 

2024年,纪录片聚焦民生新话题—— 

《前浪》将镜头对准老年人,展现老年人真实的生活图景,走进老年人的生活和内心世界。 

2024年,纪录片持续深耕—— 

《守护解放西》播出到第五季,继续用轻松有趣接地气的风格,在充满意想不到的曲折和反转中,展现法理与人情。 

△《守护解放西》(第五季) 

2024年,纪录片以“国际朋友圈”诠释人类命运共同体理念—— 

百年时光中的文明互鉴,《故乡几万里》以加拿大医生啔尔德一家三代与四川结缘60年为主线,揭开了这批加拿大医生在中国鲜为人知的历史。 

同饮一江水,友谊共长存,《睦邻·老挝》以人文地理视角,展现中老澜沧江—湄公河流域的风土人情和中老合作新成就,为“一带一路”建设增加生动注解。 

△图源:云南广播电视台 

34部纪实佳作,有“最中国”的故事,有“最真挚”的表达,帧帧影像,共同增加着“国家相册”的温度与厚度。 

    来源 

    :广电时评 

   图文编辑: 

   青海省广播电视局信息中心 

   如有侵权,请联系小编删除 

文章编号: ad58bfc01f961c074bb98441d4b140b1
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (濒危物种娃娃 化身环境大使) 2025-02-03 人间福报社   人间福报社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTAxMDk4MA==&mid=2651388585&idx=2&sn=230d771202b25b9bf1acbcff3e282abf

文/本报综合外电报导 

除了中华白海豚,你知道亚太地区有什么濒危物种?由世界保护自然联盟(IUCN)编制的《濒危物种红色名录》,已将全球超过4万5000个物种加入名录。环团大自然保护协会近日从名录及或被纳入《濒危野生动植物种国际贸易公约》的物种中,挑选16个海陆空及亚太地区独特的濒危物种,携手娃娃艺术家刘宁(Ning Lau)合作,在香港推出「濒『艺』共生」环境保育爱心拍卖及艺术展,希望提高公众对濒危物种的认识。 

亚洲象娃娃 融和18世纪法国宫廷服装,形象化大象庞大身型,头部发饰巧妙把象鼻融入。图/取自大自然保护协会官网 

刘宁制作出16件独一无二的玩偶艺术品,精美描绘濒危的物种和景观,从丰富多采的海洋生态系统、茂密森林到无边无际的天空,这些「艺术大使」唤起人们与大自然的深刻联系。刘宁在娃娃选材上,特地使用回收再造布料,实践对永续发展的承诺,并强调重复使用材料以减少浪费和保护环境的重要性。 

鸮鹦鹉娃娃 以金线与透明硬纱的结合,尝试使鲜艳羽毛生动再现。图/取自大自然保护协会官网 

「作为一名艺术家,我相信艺术能够触动人心,激发人们对保护的热情。」刘宁表示,她希望透过娃娃让人们关注自然界的美丽和脆弱,并激励人们保护濒危的栖息地和物种。 

中华白海豚娃娃 粉色透薄纱布制作成一头长发,象征海豚身体和尾巴。图/取自大自然保护协会官网 

龙王鲷娃娃 身穿其独有的鲜艳蓝绿色晚礼服,搭配鱼尾裙襬,厚唇特征成为领位设计。图/取自大自然保护协会官网 

婆罗洲猩猩娃娃 是一位具有深色肌肤、红棕色大鬈发的时尚女性。图/取自大自然保护协会官网 

文章编号: 8e5d99d42fc74ed5ae7bfb30b84d7dfc
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (英国坎特伯雷大学博士学费,留学必看!各国教育体系大盘点--新西兰) 2025-02-03 得历规划   得历规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM5OTIwOQ==&mid=2247491500&idx=1&sn=bd7a6d32d19f3b6370643aad1776a78f

新西兰：教育的魅力与生活的多面性

一、新西兰教育体系的魅力

新西兰构建了一套从幼儿教育延展至高等教育的完备体系。在幼儿教育阶段，着重启发孩子的兴趣与好奇心，为后续的学习筑牢根基。小学教育面向5至12岁的儿童，中学教育则覆盖13至17岁的学生群体，课程设置广泛多元，涵盖学术知识、职业技能训练以及艺术、体育等综合素质培养的课程。

新西兰教育极为注重培养学生的创新思维和解决问题的能力。课堂上，教师常引导学生开展小组讨论、项目式学习等活动，鼓励学生从不同视角思考问题，提出独特见解与解决方案，让学生在实践中不断锻炼创新能力。同时，学校为学生提供丰富多样的实践机会，助力学生将理论知识运用到实际操作中。科学课上，学生能亲身参与实验和实地考察；职业技能培训课程中，学生可在真实的工作环境中实习，积累宝贵的实践经验。

新西兰的学校充分尊重学生的个性差异，依据学生的兴趣、特长和学习能力，量身定制个性化的学习计划并给予相应支持。对于有特殊学习需求的学生，学校会安排一对一辅导；而针对有艺术、体育等特长的学生，学校也会提供专门的培训与发展机会。

新西兰拥有多所世界知名大学，像奥克兰大学、奥塔哥大学、坎特伯雷大学等。在2024 QS世界大学排名中，新西兰八大均有提升，所有大学均位列世界500强高校中。其中，奥克兰大学仍保持新西兰最高排名，位居全球第68位，高于去年的第87位，是自2010年以来的最高排名。

在2025年的QS世界大学排名中，奥克兰大学更进一步位列第65位，相比2024年又上升了3位，取得自2013年QS世界大学排名引入新的排名系统以来的最好成绩。这些大学在学术研究、教学质量和国际声誉等方面均表现卓越，其学位在全球范围内获得广泛认可。此外英国坎特伯雷大学博士学费，新西兰的理工学院同样提供高质量的职业教育与培训，以培养实用型人才为导向，在专业设置上紧密结合市场需求，如在护理、烹饪、汽修等专业领域，为学生提供丰富的实践课程和实习机会，帮助学生毕业后顺利进入职场。

新西兰高等教育质量上乘，以实践导向和研究创新闻名。高校与行业联系紧密，课程紧密贴合就业市场需求。例如，奥克兰大学的工程专业与当地50余家企业建立长期合作关系，为学生提供实习机会，该专业毕业生就业率达到90% 。

二、新西兰各阶段留学费用

（一）中学阶段

公立中学每年学费约5.7万 - 8.3万人民币；私立中学每年学费约9.6万 - 16.72万人民币。在奥克兰等大城市，每年生活费大概需7万 - 9万人民币；在其他城市，每年约6万 - 7万人民币。

（二）大学预科

一般6到18个月学费为8万 - 13.8万人民币。

（三）大学本科

人文、商学和法律等专业每年学费约11.25万 - 14.85万人民币；科学、工程学和农业科学等专业每年学费约14.4万 - 16.2万人民币。生活费因地区而异，奥克兰地区每年约9万 - 12万人民币；惠灵顿地区每年约8万 - 10万人民币；坎特伯雷地区每年约7万 - 10万人民币；奥塔哥地区每年约6万 - 8万人民币。

（四）研究生

硕士课程每年学费约13.5万 - 18万元人民币。大部分专业学制为1年，部分为1.5 - 2年。除学费外，每年生活费约8万 - 10万人民币。

（五）博士

大多数学科学费每年约为3万 - 4万元人民币，还可以申请奖学金。

三、父母签证与孩子教育

了解了新西兰各阶段的留学成本后，对于有孩子的家庭来说，父母的签证类型对孩子的教育也有着重要影响。

（一）旅游签证

持新西兰旅游签证可以在一年内入读课程时长不超过3个月的短期课程，无论是未成年人参加游学，还是成年人学习英语课程或技能课程等都可以。但如果想入读长期课程，则需要将旅游签证转学生签证，不过移民局在审理时会着重审查申请人持有旅签时的真实意图，若操作不当，容易被拒签。

（二）本科留学签

如果父母一方在新西兰就读全日制本科课程，其未成年子女可以在新西兰就读小学或中学。对于5至12岁之间的孩子，至少需要一位家长陪同并申请监护人签证在新西兰进行陪读；对于13至17岁的孩子，虽不强制陪读，但家长可选择申请相应签证陪伴。孩子在新西兰公立学校就读时，通常可以享受与当地学生相同的免费基础教育权利，但可能需支付国际学生的学费和其他相关费用。

（三）工签

如果父母一方获得新西兰工作签证，多数情况下可以担保18周岁以下未成年子女来申请签证，孩子可以享受免费的新西兰公立中小学教育。

值得一提的是，新西兰没有户籍制度，居住在任何地方，孩子都可以在当地上学，这为孩子的教育选择提供了很大的便利性。无论是在繁华的城市，还是宁静的小镇，只要符合相应的入学条件，孩子们都能开啔自己的学习之旅 。

四、新西兰的华人社群与文化环境

在新西兰，华人是重要的族裔群体之一。截至目前，新西兰的华人数量大约在25万至30万左右，约占新西兰总人口的5.3% ，在奥克兰等城市华人的占比相对更高。新西兰是一个多元文化的国家，政府倡导多族裔相溶性，“建设一个繁荣、多文化、多族裔包容性的社会”被写进移民法。主流社会对中国人和中国文化大多持友好和尊重的态度，例如新西兰总理也曾在全国媒体上用汉语向亚裔华人表示农历新年祝福。不过，新西兰社会中也存在极个别因认知局限而对华人有误解和偏见的情况，但这并非主流民意。

五、新西兰的公共设施建设

新西兰在教育和医疗方面有着福利政策，教育体系完善且公立中小学教育对符合条件者免费，医疗也实行全民免费医疗制度 。除了这些，新西兰在其他公共设施建设上也可圈可点。

（一）博物馆

新西兰拥有不少独具特色的博物馆。新西兰蒂帕帕汤加雷瓦国家博物馆位于惠灵顿，是新西兰最大的博物馆，1998年竣工，建筑共6层，由设计，可抵御地震。馆内藏品丰富多样，涵盖历史、文化、艺术、自然科学等多个领域英国坎特伯雷大学博士学费，留学必看！各国教育体系大盘点--新西兰，拥有世界上最大的乌贼标本，是了解新西兰历史、文化、自然生态的重要窗口。奥塔哥博物馆在达尼丁市，建于1868年，收藏有200多万件藏品，包括毛利及太平洋地区的古代文物遗迹，尤以展现南部毛利文化为主，还有丰富的自然史展品，如企鹅、恐鸟等的标本，是探索新西兰南岛历史与自然奥秘的好去处。奥克兰战争纪念博物馆通常被称为奥克兰博物馆，不仅建筑宏伟，展览也很精彩，收藏了大量毛利艺术品和文物，同时讲述了奥克兰动植物和人民的故事，奥克兰居民凭住址证明可免费入场。

（二）剧院

新西兰的剧院是文化艺术的重要展示平台。奥克兰市政剧院历史悠久，建筑风格典雅，内部装饰华丽，经常上演大型歌剧、芭蕾舞剧、音乐会等高水平演出，为观众带来顶级的视听享受。惠灵顿圣詹姆斯剧院位于惠灵顿市中心，是新西兰著名剧院之一，拥有先进舞台设备和舒适观众席，各类戏剧、音乐剧、舞蹈表演在此轮番上演，吸引众多国内外知名演出团体和艺术家，是新西兰文化艺术交流的重要场所。

（三）其他公共设施

新西兰的各个城市和小镇广泛设有公共图书馆，藏书丰富，提供免费借阅服务、阅读空间及各类文化活动，如讲座、读书俱乐部、儿童故事时间等，满足不同人群的阅读与学习需求。在体育设施方面，许多城市配备现代化的体育馆、游泳池、足球场、网球场等。例如，基督城的，将在2025年底正式开放，包括五条滑水道、一座奥运标准的50米泳池、室内篮球和网球场以及一个高性能运动中心，为市民提供多样的运动选择。此外，新西兰还拥有大量的公园、花园和休闲区，像奥克兰的伊甸山公园、惠灵顿的植物园、基督城的哈格利公园等，这些地方景色优美，设有休闲散步空间、野餐区、儿童游乐设施等，为居民和游客提供了放松身心的好去处 。

六、留学新西兰的距离考量与南北半球差异

新西兰与中国直线距离约9300公里，从中国主要城市如北京、上海、广州等飞往新西兰主要城市奥克兰、惠灵顿等，飞行时间一般在10至12个小时左右，相对遥远的距离使得回国不太方便，往返的时间成本和经济成本都较高。

此外，新西兰地处南半球，与处于北半球的中国在季节、气候等方面存在显著差异。当中国是夏季时，新西兰正值冬季；中国是冬季时，新西兰则是夏季。这种差异不仅体现在日常生活的衣物穿着、活动安排上，在学习和生活适应方面也可能带来一些挑战，比如学校的假期安排、体育活动的开展时间等都与国内有所不同 。

英国赫瑞 瓦特大学，留学路上的不同赛道，国内国外课程双重体验

现在出国留学的可选方式正愈发多样，除了传统的直接申请留学，还可以通过国内大学的出国留学项目直通海外高校。

相较于留学申请，这样的项目更适合怎样的学生？如何挑选口碑+实力兼备的高质量项目？

《海外路路通》有幸邀请到了上海财经大学国际教育学院的两位招生负责人，带我们一起打开升学思路，看看留学的另一种途径！

海外路路通|打开升学思路：出国留学项目怎么选？（点击观看直播回放）

上海财经大学国际教育学院（以下简称上财国教）成立于2004，已经办学了20年。作为全国首批、沪上首家专门从事出国留学项目教育培训的公办学院，可以称得上是领域内的“老手”。学生可以通过在国内就读几年，再去合作院校就读几年的方式，最终获得合作院校的毕业文凭。

上财国教的合作院校包括了英国、美国、澳大利亚、加拿大、新西兰等国的优秀海外高校。

01 国际留学项目就读的双重体验

与直接出国留学最大的不同是，上财国教的留学项目采取了国内国外相衔接的形式。先在国内完成部分的课程修读，然后前往国外大学修读剩下的课程，获得国外大学的学位，而该文凭也是获得教育部留学服务中心认可的。

上财的国际留学项目开设了国内国外不同就读时间比例的项目：本科项目有1+3、2+2、3+1（国内就读时间+国外就读时间）三种模式；硕士项目有0.5+1、1+1两种模式。

国内学习的经历也可以视为出国留学前的“预备课”。首先，学生会接受专业的语言培训，强化语言技能，为海外学习打下坚实基础；其次，上财国内阶段的专业课程设置会结合海外合作院校的教学要求进行改良，帮助学生提前适应国际学术环境，缩短留学适应期；此外，在国内大学熟悉环境中积累下的独立生活经验，也能够为海外陌生环境下的独立生活做好充分准备；最后，国内大学丰富多样的校园活动，感受到学习的乐趣。这些优势共同为学生顺利过渡到海外学习铺平道路。

02 上财国教本科项目——自主招生选择新路径

上财国教国际本科项目有两个入学季。

秋季是主要招生季，一般从3-7月招生，学生在9月入学。

春季从11月开始到来年的2月招生，学生在2月底入学。春季招生人数相对较少。

上财本科项目的申请对综合素质能力也提出了一定要求。想要申请的学生，高考成绩至少在本科线上下。在单科成绩上，更看重英语和数学两个科目，需要有扎实的基础。

招生对象不仅有高考生，也有就读国际课程的学生，这类学生一般都有雅思或者托福成绩，这些语言成绩可以作为英语能力的有效证明。而数学方面，也需要提供高中数学成绩以展现自身数学能力。

小编在这里帮大家整理的一份简单的申请流程：

国际本科项目申请录取流程：

首先，确保高考成绩（尤其是英语和数学单科成绩）达到上财国教海外留学项目的报名要求；

然后，参加由上财国教统一组织的入学考试，包括英语笔试、英语面试和留学适应能力测评；

最终，依据个人的综合素质和考试成绩与不同项目不同的录取标准，得到录取结果。

03 上财国教硕士项目——专业选择新趋势

上财国教的硕士项目同样也是分为国内国外两部分的学习，学生可以选择0.5+1或者1+1项目。

对于英语基础较好，同时想更早体验到国外学习生活的同学，可以考虑0.5+1的项目。申请这个项目的学生可以在大三升大四的阶段就可以进行申请，利用寒暑假等空闲时间提前修完国内部分的课程，等到大四毕业时可以获得相应的完课证明，通过申请可以直接无缝衔接海外留学，大大节省了时间。

而选择1+1项目的同学，则需要在上财完成一年的学习，分三个阶段进行：

第一阶段：语言提升课程（针对英语听说读写）

第二阶段：三至四个月的雅思强化（听说读写分别由四位老师进行辅导）、专业英语和商务英语）

第三阶段：专业先修，选择心仪的学校和专业

当然，不同的项目专业在申请时对同学们的大学绩点有不同的要求。以澳洲昆士兰大学为例，一般非211大学的学生，加权平均分需要在80-85分左右，211大学的同学至少要达到75分以上。在报名申请后还是需要参加学院统一组织的入学考试来确定录取结果。

硕士项目招生负责人葛老师提到了近年来，大家在硕士专业的选择上也发生了一定的改变。国际硕士项目的同学近一半都选择了跨专业就读，并且很多海外院校都鼓励跨专业就读，通过学习获得跨领域的专业知识和技能，更有效地拓宽同学们未来的就业道路。

04 上财国教“优选”——合作院校和项目介绍

上海财经大学国际教育学院从事专门的国际留学项目已有20年的时间了，上财国教的合作院校都是至少和上财能够“比一比”的院校。

在所有的合作院校中，QS排名在全球前500的有将近30所，其中全球前100的有7-8所，前200的有十多所院校。

国际本科项目

上财的本科留学项目已经是发展比较成熟的项目，合作的院校至今已有七八十所，涵盖了英国、美国、加拿大、澳大利亚等国家和地区。在专业方面，虽然以商科为主，近年来也开拓了一些工科、社科类的专业供同学们选择。

比较火热的项目有：

美加名校本科项目，分为1+3和2+2两种路径，合作院校有美国明尼苏达大学、加拿大约克大学，专业涵盖非常广泛。

澳洲名校本科项目，分为1+3和2+2两种路径，可选择院校有澳大利亚国立大学、昆士兰大学、蒙纳士大学，主要是商科方面的专业选择。

英国名校本科项目， 可选择有2+2路径的英国兰卡斯特大学商科专业、1+3路径的英国伯明翰大学工科专业、或1+3、2+2两种路径都包含的英国伯明翰大学和英国萨塞克斯大学的商科专业。

今年上财还新增设了悉尼科技大学人工智能/信息技术2+2本科项目。上财和悉尼科技大学在人工智能和信息技术专业上都有不俗的实力，特别是悉尼科技大学的这两个专业在国际上都很有竞争力英国赫瑞 瓦特大学，而人工智能和信息技术又是近年来行业发展的趋势和方向所在，拥有广阔的就业前景，因此一开始接受报名也是受到了学生和家长的热捧。

国际硕士项目

国际硕士项目的合作院校在本科合作院校基础上筛选了7-8所。依托于上财的商科背景，所开设项目的专业领域大多集中在商科的方向，更具专业性和针对性。

国际硕士的项目有：

上财1+1国际硕士留学项目，合作院校包括澳大利亚阿德莱德大学、英国萨塞克斯大学、英国赫瑞-瓦特大学、英国考文垂大学和去年新增的两所院校香港理工大学与新加坡管理大学。

上财-昆士兰留学项目，则是0.5+1路径的。

两位招生老师也一直提醒各位同学和家长，一定要通过官方的渠道去了解官方的项目，不要被网络上机构或者营销号“美化滤镜”过的内容所蒙蔽了双眼，一定要在客观清楚地了解自身实力和项目路径后，再做出最优的规划。

最后想引用施老师的一段话：“选择到我们项目的学生，他们只是选择了一个不同的赛道英国赫瑞 瓦特大学，留学路上的不同赛道，国内国外课程双重体验，他们在这个赛道上，完全可以走得更高更远，甚至可以比原先的赛道，可能会有更惊喜的收获。”

看看新闻记者: 李西文

澳洲纽卡斯尔大学奖学金，纽卡斯尔大学国际学生奖学金申请指南

纽卡斯尔大学国际学生奖学金申请指南

纽卡斯尔大学 of 成立于1951年，当时是作为新南威尔士（UNSW）的纽卡索分校，1965年正式独立成为纽卡斯尔大学澳洲纽卡斯尔大学奖学金，纽卡斯尔大学国际学生奖学金申请指南，是澳大利亚第13所大学。在新南威尔士和堪培拉12所大学中招收本科生能力的名次处于第4名。该校有极为适合学习的校园气氛，很适合学术钻研和个人自我成长。纽卡斯尔大学作为澳洲著名的大学，在教育的研究方面为社区的发展做出了重大贡献，她也是国际上公认“由问题指导学习”的学习方法的先驱。学校十分注重海外学生的学习和生活，国际学生办公室定期邀请国际学生参加座谈会，听取学生的意见和建议。同时，学校的学生会每两周组织各类活动，在每年的国际学生文化节，你可以领略到世界各国的风情。

全校有主校区和分校区两个校区。主校区位于纽卡斯尔市，分校区位于纽卡斯尔市和悉尼之间的海岸线上。

据澳大利亚纽卡索大学合作1+1硕士招生办（）老师了解，纽卡斯尔市兼备了大城市及小社区的生活优点，是一个港口城市，全市人口约50万人，为澳大利亚第6大城市，曾被评为最佳城市。南郊有澳大利亚最大的滨海 Lake?，北部是以钓鱼和冲浪闻名的Port?’s?海港，西部是百年来以产酒著名的?。生活消费合理，离悉尼也很近澳洲纽卡斯尔大学奖学金，交通便利。

纽卡斯尔大学奖学金

1） （ IPRS）

此奖学金由澳大利亚政府教育、就业和劳动关系部提供，专门支持就读于澳大利亚大学进行研究项目的国际学生。奖学金包括2年硕士课程和3年博士课程期间的学费和医疗保险。获得此项奖学金的学生同时还能获得 of ，包括生活费津贴（2008年为20,007澳币），安置津贴和论文津贴。 此奖学金申请截至日为每年的8月31日。申请人需要在此日期前提供语言成绩证明。

2)纽卡斯尔大学国际研究生研究奖学金

（ of ,）

此奖学金由纽卡斯尔大学提供，申请人需要在此日期前提供语言成绩证明。

奖学金数额：包括2年硕士课程和3年博士课程期间的学费，学院支持的生活费津贴，和海外学生医疗保险。

申请截止日期：每年的8月31日。

3)纽卡斯尔大学国际研究生研究奖学金（外部）

（ of ,UNRS ）

此类奖学金主要由研究机构拨款，本土和国际学生均可以申请，主要针对就读2年硕士课程和3年博士课程的学生。

奖学金数额：包括生活费津贴，还可能包括安置津贴和论文津贴。

4)国国家留学基金管理委员会China （CSC）

中国国家留学基金管理委员会奖学金主要针对博士课程申请者，成功申请到CSC奖学金的申请人可以豁免全部学费。CSC奖学金要求申请者已经完成学士学位和至少两年硕士学位，且毕业院校为中国211院校。

英国林肯学院的世界排名，英国林肯大学算一本吗，和他们比，我们送出国的“精英”其实是整体溃败

“印度理工”式教育

说到印度理工，其实最早我并不是从关于硅谷的新闻上了解到的，而是一部经典的电影：

《三傻大闹宝莱坞》

虽然这部电影描写的这所原型为印度理工的大学，教条、压抑、呆板、毫无创新精神，但你得想想美国人电影还天天黑自己政府最烂呢。

作为电影总要树立一个冲突、一个反面，往往并不反映真实情况。或许影片中弘扬的价值观，出彩的情节，才真正反映了印度教育所推崇的理念。

用一句台词来说就是：（哦里斯歪儿）。翻译过来就是，喜欢穷折腾。

不论是开头的电击门口小便者，还是最危机关头的紧急助产里的临时网络教助产、自制发电机、自制吸尘器吸胎儿……完全体现了影片对智慧的概括：

敢于穷折腾、动手能力、理论转化为实践的能力。

考虑到 IIT 相比中国大学要少得多的资源来说，喜欢穷折腾真是再贴切不过的了。

因为工作的关系，我一直在搜集关于青少年科技制作、实验类的资料。

一次我看到一本《爱上制作》，是从美国引进的制作类的书，里面讲到一个印度的老师，教授孩子用各种廉价的材料甚至是回收的垃圾制作科学玩具，其中有一张这样的图片：

一支铅笔不依靠任何竖直方向的接触而悬浮在半空中。如此神奇，同时又如此简单和质朴。

文章说英国林肯大学算一本吗，和他们比，我们送出国的“精英”其实是整体溃败，2006 年一个印度小女生籍由这个小制作所撰写的科学报告参加了美国印第安纳波利斯的因特尔国际科学和工程展（ISEF），并获得了第二名。又因为这次的获奖，被英国的大学录取，甚至在 2010 年麻省理工林肯实验室用她的名字命名了一颗小行星。

真是一个很美好的故事，然后我记下了这老师的网站。一过就是几天。

一天我又需要寻找实验资料上海mba，所以想起了那个记下还没有查的网站，于是我打开了这个网站。真是一个简单到不能再简单的网站。简直让人怀疑是 90 年代的产物。

这就是网站的主页。但是打开里面的“来自垃圾的玩具”链接，我有一种被震撼的感觉：

废自行车内胎做的打气筒、吸管做的水泵、只剩一半的篮球做的数学模型、废光盘做的发电机、自行车气芯橡皮和火柴棍做的原子模型、饮料瓶做的肺部呼吸模型……

应有尽有，我当时兴奋地给友人在 上推荐“无尽的资源啊！！！”

然后我就搜索了这个老师的名字，发现他竟然是印度理工学院毕业的，就更加敬佩了。我又给朋友留言：“IIT 引领科学青年！”

我还搜到了他在 TED 上的演讲，后来发现，这是 TED 上最好的 5 段教育演讲之一。

“看这家伙用沙哑的声音展示这些玩具，简直让人想哭。”我一边看一边和友人说。

6 分钟后，在关于盲童玩具画笔那里。我说：“最后还是没忍住。伟大的人生啊。”

一位世界上顶尖理工院校的毕业生用科技带给人快乐和智慧，教给孩子竭尽所能地创造而不仅仅是使用现成的科技产品。

然后看着这些学生一个个闪烁着忘我的眼神，作为一个工科生这或许就是人生最完美的景象了吧。

因为知道 IIT 完全是因为电影《三个傻瓜》。于是我当时半开玩笑半憧憬地说：“我强烈怀疑做这个的人就是三傻的原型。”

当然这不是真的，我查过了。

但在我心中他就是那个兰彻：信手拈来变废为宝，用自己的双手实践自己的价值观。

虽然 不是三傻的原型，但他的事业本身就已经足够震撼人心，而且他还放弃了所有专利，从这点来说，他比电影还牛逼。他有一段话讲得特别好：

大意是：

“科学教育的器材应该是任何阶层的孩子能负担得起并且能参与制作的。如果你去看许多大型的科技馆（科学博物馆），你会发现大多数的项目都是仅供展示的。

如果一个孩子在这样的博物馆花了3个小时在职研究生，看那些激光装置、那些玻璃仪器、和各种发光，然后三小时以后这个（普通阶层的）孩子会感到完完全全的无助、深深的无力感。

因为当他或她回家以后，什么也做不了、什么也无法延伸。

这些巨型的机构，更像是权力和财富的炫耀品，而不是亲近这些孩子的教育载体。

其实，一份报纸或杂志，我们就能切割成小方块，孩子们可以做许许多多几何形状。这张纸就事实上变成了一个几何实验室。通过一些折叠，他们可以制作出扇翅膀的小鸟、会弹跳的青蛙、孔雀或者扇尾鱼。这些就是几何学的实践，而无需过多的言辞。”

——

深入核心的“穷折腾”精神

你说这样的教育太 low 了，太寒碜了，玩玩还可以，能有什么实际的技术推动、商业价值？

那好，我来介绍另一个 TED 大热的视频：

《对抗全球疟疾的新利器——50美分的显微镜》

简单地讲，斯坦福大学研究人员发现非洲疟疾检测的重大问题是，显微镜过于昂贵，以至于当地人根本不敢轻易使用，因为一旦损坏的结果是数月甚至数年的工资。

于是开发出的一种基于折纸技术的显微镜 ，这种极其低成本、方便运输和维护的显微镜正越来越在贫困地区的疟疾防治中发挥出无与伦比的作用。

它甚至被开发出设计者没有设想到的用途，比如在卢旺达，当地植物病理学家用它来检测香蕉作物上的真菌，而坦桑尼亚的孩子们用它来检测牛粪中的寄生虫。

更因为它的低廉价格，它越来越多地成为世界各国生物、科学课上每个学生可以拥有的学习设备。大大促进了科学教育的热情和普及。

他的设计者是斯坦福大学的生物工程教授（马努·普拉卡什）博士：

他手里拿的那张纸就是一个折纸显微镜的全部材料

他是哪里人呢？——哈哈，你猜对了。印度人。

他是哪个大学读的本科呢？——哈哈，你又猜对了。印度理工（坎普尔分校）。

而当他开发出这一款显微镜之后，印度又做了什么呢？

2015 年，印度生物技术部啔动一项计划：将在全印度 80 个大学和机构推广折纸显微镜（），用作为学生学习生物、化学和物理的教学工具。

从古普塔的垃圾玩具到普拉卡什的折纸显微镜，似乎真的有着千丝万缕的关联。

让人看到那种深入核心的“穷折腾”精神。

在我看来这就是正在印度发生的科技教育实践。我相信这样的实践正在为印度更强大的科技人才培育发挥着重要作用。

写在最后

我衷心地希望我们的孩子也能够接受这样的教育，去动手、去创造、去穷折腾，而不是一想到科技教育，就是做题，就是专门的实验室、昂贵的器材和按部就班的实验报告。

科学教育应该是好玩的，应该是可以亲手实践的，应该是让我们的青少年拥有创造的眼光和动手能力的。

或许我们今天的学校还无法如我所愿般的快速转变，但我们每一个物理、化学、自然、科学……老师、甚至是每一个家长都可以行动起来英国林肯大学算一本吗，去让孩子拥有这样快乐有益的科学教育。

我在麦肯锡做合伙人的时候，最后两年是在我们硅谷的办公室。那时候惊奇地发现，麦肯锡北美 600 位合伙人，大陆接受本科教育的竟然只有两个人。而我只能算半个，因为我是在北京选上博士后，转到硅谷的。

而同时期的印度裔的合伙人，竟然有 100 个！

其中不乏各个细分行业的大领导，而且他们大部分是本科在印度读的。

那时候感叹在国际精英职场，中国人的凤毛麟角，这些经常可以回国忽悠的“海外人才”被印度留学生甩了 N 条街。

每年北大清华这么多出国的“高端人才”，往往无非是低级码农的存在而已。我们讲全球领导力，在人才方面，差的不是一点半点。

没有人才，何谈领导力？

人才追到根，是教育。印度的整体教育水平其实有很多问题，但是他们的 IIT 这样的精英教育（注意：精英教育不是有钱人的教育）却是大规模地产出了能够在全球舞台上发光的英才。

你觉得中国式教育的缺陷在哪？

本文作者郑林允。埃尔特教育签约老师，动手达人，也是读库、读小库科学类书籍的译者、作者。转载自公众号埃尔特订阅号（ id： ）。

英国林肯大学算一本吗，拉斯基第十 | 追记拉斯基教授

洪先生按

本文原载《传记文学》第70卷第4期（总第101期），1970年，第65-67页。这篇追忆中存在几处不够精确之处，有案可查，已在文中标明。

自第一次大战末期，直到第二次大战结束后十年，拉斯基教授（H.L. Laski, 1893—1950）是欧美主要政治哲学家之一，虽则他在政治思想史上的地位尚待评定。

一位有夙慧的青年，年甫二十开外，在牛津毕业后，便应聘到加拿大的蒙特娄任讲师，不久即转往哈佛大学任讲师，持论精新，辩才无碍，曾在哈佛引起了一番波澜。即在他初抵新陆时，他在政治学及法制史上的博闻强记，直使当时的美国学者难以置信。正如与合编社会科学百科全书的约翰逊教授（Alvin ）所作的书评，评马丁的《拉斯基传》（ , Laski: A , New York, 1953）所说的，在阅读之速率及记取内容之准确上，不仅当世无匹，大约自古迄今未曾有过。（参阅 , Jan, 1954之书评）约翰逊举出他亲自经验的实例。有一天，拉斯基从约翰逊的书桌上借阅一本韦布伦的《工程师与价格制度》（, and the Price ），一小时便归还。拉斯基已经从头到尾看完了，他所从书中得到的（照约翰逊的意见），比约翰逊费时一周得到的还要多些哩。

拉斯基的词锋、笔锋和他的眼光一样犀利。自青年时起，他就能参预哲学的辩论，足使名师宿儒怔住，且准拟和任何人作政治的辩论的。他丰富的理论和流利的辞句，就像飞泉瀑布一般，屈人而不为人所屈。

拉斯基仅具有中等身材，料比一公尺六多不了许多，体重料不过一百一十磅左右。倘资比较，他的著作就远不只“等身”了。他一生至少了写了二十本大而且厚的书，许多都是驰名世界，虽则尚无定评。他所写的杂志报章论文，数以百计；他的书牍，倘经搜集起来，足以堆满一个书架。他的写作习惯是不假口授打字，却自信振笔疾书，就像斯各特爵士写《撒克逊劫后英雄略》一样，不须复看，很少点窜，径行发表，绝少语病的。因为他的书信是亲笔写的，所以他不留副本或底稿，可是在他与美国著名法学家霍姆斯的往返书牍，经汇编为一千五百页的巨帙中，拉斯基的去信竟占了九百页，内容竟无任何重复之处。

伦敦大学政治经济学院是拉斯基的主要舞台。这学院在三十年代左右，网络了不少的权威学者英国林肯学院的世界排名，出版了不少的名著鸿篇，对中国事情有深切了解的经济学家陶芮（R. H. ）亦在学院授课。笔者于一九三二年初，由美转英，那时是一个高级研究生，因旅美的一位英国教授的介绍，依约定时间，到学院往见陶芮。从美到英，只觉得伦敦大学的建筑实欠堂皇，出人意料，学院建筑不过三层，图书馆在一层，入内阅览，须脱大衣交保管所，馆内书籍选择陈列虽丰富，但水汀暖气不够，毛衣稍薄的阅览者不免瑟缩。半地下层才是教授的办公室，陶芮（那时的正式名称是，拉斯基亦然，因为在英国的大学，每一门学科只有一位，由资深的担任了）的办公室和拉斯基的都在同层。陶芮似是标准英国绅士式的。我们隔着一张颇宽的书案谈话，陶芮的声音似乎很经济，刚好使我能够听见。我同他谈到中国工业化的问题，我以为重工业应在西方和西南，他认为应该在沿海。很明显，他是纯从平时经济看，我则预想日本侵华必将继续展开，因为那正是“一.二八”上海事件以后。我粗疏思考，这位对中国经济有研究的权威学者所见的既未必有助于中国的问题之解决，亦不拟往见拉斯基谈论多元主权或他正主讲的十五世纪政治思想。以后的接触不是在伦敦，而是在日内瓦。

一九三三年十一月，日内瓦已因国际联盟的集会而热闹，除了我们所注意的中日争端外，欧洲人所注意的却是国际裁军会议，那时希特勒已经登台，德国首席代表在裁军会议所表示态度更为强硬，会议已在破裂之前夕。拉斯基教授是应国际政治研究院之邀，来作一连串的讲演的，讲题就是裁军会议。讲演之先，还有一段有趣的插曲。

当时的拉斯基才满四十岁，可是已享世界盛名至少十五年以上了。研究院的讲演厅并不大，只是供本院不过百余人的师生用的，外来的宾客偶有数十，亦多为外交界人士。我坐在第二排，右傍是（现任立法委员）梁栋，前面是一位英国同学，曾任海军舰长博士后，而我们都称他为甲必丹的。甲必丹的右傍（亦即梁栋兄的前面）则坐了一位年龄似乎不过五十余岁的商人绅士。当我就坐而看见一位非本校教授而亦非同学坐在第一排，便料系外宾，彼此正要招呼而尚未招呼时，甲必丹就向他介绍笔者和梁栋兄：“这位是密司特拉斯基，系拉斯基教授的父亲。”我暗暗纳罕，只点头说一声“嚎嘟”而就坐了。可是这位贵宾继续与甲必丹聊天，所谈的事正是关于拉斯基教授。梁栋兄忍不住便问老绅士一句“你认识今天的讲演者拉斯基教授？”老绅士答：“他是我的儿子。”可是梁栋兄简直不相信自己的耳朵，便换语句，再问他。老绅士就郑重说：“是的，我是他的父亲，他是我的儿子。我知道他比他知道自己还早些。”（I know him he knows ）于是我们大家都笑了。原来拉斯基的父亲曾在印度经商，年纪确不过六十开外，头发全黑，说话很风趣；那次系有便来日内瓦，进到研究院时，拉斯基教授径往院长办公室，而老拉斯基则先到讲演厅，杂在学生听众中，一同听演讲。这当然是我们师生所料想不及的。

那一连串的讲演历时一周。首由瑞士人勒柏（W.E. ）院长致介绍词，第一话是“拉斯基教授是不庸介绍的”。最后一句是，“他是我们每一位同学的好朋友。”讲演完毕后便是长桌讨论，由本院师生任意提出问题。他每次讲演，照例不带讲稿，连大纲亦不带，只是先把手表取下，放在面前，然后就不快不慢一直讲，真是出口成章。他所用的口语是伦敦的标准英文，却没有牛津式的语尾。因为不是政治宣传式的演说，就没有那些煽动式的排叠句法。但虽然系作学术性的讲演硕士，那讲演并不是书本式的，而是演说家的演辞式的，根据有理论，表达见感情，虽则适当的拉丁成语，如 （须改变的经改变）之类，他是自由使用的，这似乎与美国的演说家力求语句之通俗有异。他激烈批评德国对裁军问题的政策。提到希特勒的反犹太运动，拉斯基率直自叙，他是一个犹太裔的英国人，对希特勒的违反人道，非常愤恨。在讨论中，有人询及他对希特勒政权作进一步的批评，他的答话是：“不要再提起希特勒了；如果我有权，我要绞死他。”拉斯基是激动的，毫不作学者式的假客气在职研究生，或政客式的假中立。满座为之大笑。还有些特色，就是他每节的讲演都按既定时间六十分钟结束，决不少半分钟，或多过半分钟。至于演辞中的年月数字都是随口引述英国林肯大学算一本吗，拉斯基第十 | 追记拉斯基教授，绝对准确，不假思索的。

在长桌讨论会时，我一共提出五个问题，现在还记得一个。那就是，许多社会主义者，包括韦布伦在内，痛诋闲暇阶级，认为他们是不生产的；可是另外若干学者认为文明是闲暇阶级的产品，因为只有闲暇阶级才能对原理原则加以思考，而有若干发明和新见解。拉斯基教授的答复大致和其他社会主义者一样，是不承认闲暇阶级才产生文明的。另一同学提出的问题是，如果拉斯基教授当了英国首相时，将首先推行什么政策？拉氏的答复是，“如果上帝帮我，我做了英国的首相时，我将首先实施房屋政策，尤其是首先使工人有住屋。”这主张在今日已是若干国家实行的政策，在当年却是新鲜而激进的论调。还有一位美籍同学提到教育制度问题。拉斯基答复中的几句紧要论评是：“以美国政治家而论，我想第一个要算林肯，但林肯是不曾受大学教育的；如果林肯受了几年哈佛大学的教育，就不会成为林肯了。”讨论会毕后，我和甲必丹同他一起走出日内瓦都班路五号（5 du Pin）研究院的大门，因为他没有叫计程车，三人回寓所的方向相同，又谈了十多分钟，关于瑞士以及欧洲问题无所不谈，然后分手，方信勒柏院长的介绍词，说他是同学们的一位好朋友，一点不错；比起陶芮教授的绅士风度，拉斯基是平易近人，毫无权威学人的优越感的。学人的风度之不同有如此者，亦是笔者当时所想象不到的。如所周知，拉斯基对学生辈虽然态度随便，他对英国式各国权要或政敌之批评是极端尖刻，毫不留情的；路易乔治、丘吉尔以及混合内阁的麦唐纳等都是他当年的笔锋所指，散见于工党的机关报——《每日论坛》（Daily ）——的论文尤多。

拉斯基不是为学问而学问的，他参加了工党，而且不断为工党的政策写文章，同时严格批评敌党；正是语挟风霜，笔阵横扫，对于工党之胜选组阁，自系一支力量。不过在二次大战期间，拉斯基的放论猛攻亦产生一番不小的麻烦。因为在自由民主的英国，激烈的批评虽然不会遭受政治上的任何干扰，但有失检点的议论便难免法律上的诽谤罪责。这位言多必失的政论家不知如何被对方抓住证据英国林肯大学算一本吗，控之法院了。尽管教授对法制史及政治哲学有高深的研究，雄辩滔滔，法官终根据英国法律定谳，确定拉斯基的诽谤罪责，处以八千镑之罚金，倘不缴付，势须入狱了（洪先生按：此段事实并不准确。拉斯基是这一讼案的原告，指控一家报纸的报道诽谤）。教授的收入有限，何来如此巨款？依常识推测，工党机构应该剑及履及，来替这位党的理论家筹款结案；但事实上乃系伦敦政治经济学院的学生们当仁不让，纷纷解囊，集腋成裘，了此一段公案。这当然是由于拉斯基的人格和理论足以令人敬佩，作风与诲人不倦的精神足以令人感动之故。否则在功利主义的故乡——英国——大学校园之讲课，亦无异剧院之表演，辞毕幕闭，“君向潇湘我向秦”、“东飞伯劳西飞燕”。老师文章不慎吃官司，正如吹皱春水，与学生们何干！

以拉斯基的理论造诣，更兼词令文章，而又参加了政党，应该在事业上有更大的成就的。他在工党的地位，已跻全国执行委员会主席，除党魁艾德礼外，拉斯基尽可与任何工党要员比肩抗衡的，可是在一九四五年工党登台时，他并没有被邀入阁。其故安在？据约翰逊教授的评论，那就是因为拉斯基过于逻辑了（too ）。这位评论家说：“在政治事情与经济事情中，逻辑是一股不可靠的力量，除非它玩耍共同经验与共同感情。”约翰逊教授的观察似乎够深刻的。拉斯基正如马丁所作的传记所表示的，是一位最诚实的、爽直的、勇敢的政治学者，非任何其他政治学者所能比；如此方正的学人，在尊重学术的英国，还是不易充分展开其才华的。一九五O年的一个风雨凄其的秋天，香港的《南华早报》报道拉斯基逝世的消息（洪先生按：拉斯基是在春季去世的），五十七岁的年华，对于这位天才政治学家和文学家，实在是太短了。

高校英国林肯大学，2024“看中国·外国青年影像计划”收官展映圆满落幕

中国网7月12日讯 7月8日上午，2024年度“看中国·外国青年影像计划”展映仪式在北京师范大学北国剧场圆满落幕。活动历时3个月，共邀请了来自35个国家、45所高校的91位外国青年与9位外国指导教师，围绕“美行·美味·美景”主题，陆续在中国9个省区市，完成了91部精彩纷呈的纪录短片。外国青年们深入探索，用镜头捕捉中国大地上的诗意旅行、美食文化与自然奇观，旨在向世界展示多维度、生动立体的中国形象。

“看中国·外国青年影像计划”展映仪式现场。校方供图

“志合者,不以山海为远”，北京师范大学资深教授、中国文化国际传播研究院院长黄会林欢迎全球青年跨越山海，共聚2024“看中国·外国青年影像计划”展映仪式。黄会林表示，“看中国”不仅捕捉了中国风貌，更架起心灵桥梁博士，连接诗与远方，承载历史与文化。项目成功背后，离不开各个合作伙伴及社会各界鼎力相助，共同绘制知华友华的国际画卷，塑造中国美好形象。在此，诚邀更多青年踏上中国之旅，用镜头传递真实、艺术与真情至世界每个角落，积力众智，无往不利，愿“看中国”成为中外文明互鉴的永恒篇章。

《桥》《背包法官》《一百卷胶卷》《爱与释》《拯救海上精灵》《春不迟，重逢自有时》等6部作品在展映仪式上与观众见面。希腊青年 以文学作品《中国纪行》为参考，探索了重庆这座独特的城市，并用影像记录她在中国的故事以及她心中的“桥”；印度青年 Gouri将以自己独特的视角，深入探访北京胡同中基层法律工作者的工作与生活，展现他们如何以法治为纽带，串联起社区的人文之美；墨西哥青年Mario 在江苏用相机找回被人们忽视的细小感动，用镜头聚拢古老文化散播的光，重现寻常生活里浓缩的众生百态；爱沙尼亚青年 Vä以与自己相恋四年伴侣分手的故事为起点高校英国林肯大学，2024“看中国·外国青年影像计划”收官展映圆满落幕在职研究生，通过她的视角来看南溪南村，聆听当地人们关于爱情和释怀的思考；捷克青年 Rasl用自己的独特视角生动地呈现了厦门人与白海豚之间的动人故事，让我们看到了人类对于海洋生物的拯救和关爱，以及对野生动物的悉心救助；巴西青年Pedro 通过影像展现了当地文化传承以及现代生活所面临的挑战，并深入探讨了人与自然、传统与现代之间的复杂关系。

英国林肯大学副教授菲利普·沃内尔和中国传媒大学教授赵晖受邀分别对作品进行点评。菲利普·沃内尔表示，能够亲眼见证背后团队的辛勤付出与卓越贡献上海mba，让他倍感激动。青年导演们用多元视角揭示了丰富的真知灼见，使观众得以从不同角度理解世界。每一部纪录片都是社会事件和文化脉络的真实写照，为中国文化打开了一扇窗户，让世界得以窥见其深邃的内涵。赵晖表示，“看中国”通过千余部纪录片作品，展现了不同文化间的交融与碰撞高校英国林肯大学，令世界各地的朋友对中国文化产生浓厚兴趣，甚至融入其中，用镜头讲述中国故事，传递华夏情怀与人文精神。这些作品不仅反映了创作者的视角，更体现了他们对中国文化的深入理解和独特表达。

编审：刘佳

英国的林肯大学，英国留学的最佳选择！林肯大学的惊人优势揭晓

留学，作为许多学生拓展视野的重要途径，成为社会关注的热点。而在众多选择中，英国的林肯大学无疑是一颗耀眼的明星。今天，让我们深入探讨这个学府的诸多优势，帮助你做出明智的留学决策。

林肯大学是一所公立综合性研究型大学，凭借其卓越的教育质量，在2017年获得了英国政府卓越教学框架（TEF）金奖，2020年在全国学生满意度调查中排名第24。这样的成就如同一面明亮的旗帜博士，吸引了无数渴望追求优质教育的学生。

谈及排名，林肯大学在2024年QS世界大学排名中位居第362，2023年THE排名为354位，且在U.S.News中获得了1032位的成绩，显示出其在全球学术舞台上的稳步提升。而在TIMES排名中，更是夺得了53位，彰显出其在英国教育界的重要地位。

作为一所综合性大学英国林肯学院的世界排名，英国林肯大学算一本吗，和他们比，我们送出国的“精英”其实是整体溃败，林肯大学设有多个优势专业，包括历史学、国际关系、传媒学、市场营销、机械工程、计算机科学等，各个专业在国内外都享有一定的声誉。无论你的兴趣在哪里，林肯大学几乎都能提供合适的课程，满足不同学子的需求。

申请入学时，学生需具备高二及以上学历或完成预科课程。雅思成绩要求一般在5.0至6.5分不等，硕士生则需本科毕业，均分达到75分及以上，雅思成绩达到6.5分。此外，林肯大学的录取率高达82%，为许多希望赴英留学的学生提供了机会。

在就业方面，林肯大学同样展现出不容小觑的实力。凭借与多家知名企业的紧密合作，如西门子、雀巢和BBC，学校为学生提供了丰富的实习和就业机会。根据统计，许多毕业生在短短六个月内就能找到理想的工作，这使得林肯大学被誉为就业最佳的留学学府之一。

至于学费和生活开支，林肯大学的本科生学费为14,100至15,900英镑，研究生则在13,700至16,000英镑之间。生活费用约为2,747英镑，综合支出在留学阶段也需做好计划。

此外，林肯大学为国际学生配置了多项奖学金，涵盖Good for Study、 等多种类型英国的林肯大学，英国留学的最佳选择！林肯大学的惊人优势揭晓，帮助缓解留学的经济压力。

校区环境方面，林肯大学共有多个校区在职研究生，包括 Pool主校区和 的设计与艺术学院，校园内建筑造型独特，环境优雅，周边的画廊和展览馆彰显了这座城市的文化氛围。

谈及林肯这座城市，它位于英格兰东部英国的林肯大学，是一座拥有2000多年历史的美丽古城，林肯大教堂等历史遗迹与现代商业繁华交相辉映，为留学生活提供了浓厚的文化底蕴及丰富多彩的生活体验。如果你正在考虑留学，林肯大学绝对不容错过。对于英国留学的相关疑问，欢迎给我们留言上海mba，期待与大家的互动！

文章编号: f47aee0a4be4cef3d628f6270484e928
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (机器人熬成春晚主角用了20 年,无人驾驶汽车从“背景板”到 “C 位出道” 需多久?) 2025-02-03 无人车来也   无人车来也

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA2ODMwOQ==&mid=2247507422&idx=1&sn=d3f00bf971fda6d207ce593965478509

  引言 

家人们,今年春晚大家都看了没? 

不知道你们注意到没,舞台上的机器人那叫一个抢镜,从以前的小配角,一路 “升级打怪”,20 年后终于成了主角。 

这逆袭之路,简直比电视剧还精彩。 

这就让我忍不住想到无人驾驶技术,它要熬多少年才能像机器人这样,在出行领域稳稳 “C 位出道” 呢? 

今天,无人车来也(公众号:无人车来也)就来聊聊这个事儿! 

(参考阅读请点击: 

《》) 

  一、机器人的春晚 “逆袭史” 

20 年前,机器人出现在春晚舞台上,那时候它们就像刚进职场的小透明,只能在舞台边缘打打下手,动作也比较简单,就是凑个热闹。 

2005年的时候,索尼的机器人QRIO在春晚舞台上首次露了个脸。 

那时候的它啊,动作那叫一个生硬,啥都得从头学起,节奏感都不咋行,舞台上的表现有点尴尬,好多观众都没正眼瞧它。 

早期的春晚机器人,可能就只是简单地挥挥手、转个圈,给歌舞表演当个背景板,完全没有存在感。 

但机器人可没放弃,一直在努力 “修炼”。 

随着技术的进步,它们的动作越来越灵活,功能也越来越多。从简单的机械动作,到能做出复杂的舞蹈动作,甚至能和演员们默契配合。 

就说前几年春晚的机器人舞蹈表演,那整齐划一的动作,高难度的旋转、跳跃,简直让人看呆了,这时候机器人已经从小配角慢慢变成了能独当一面的 “潜力股”。 

今年春晚,机器人更是直接 “大杀四方”,成了舞台主角。 

它们不仅能完成超复杂的舞蹈编排,还能根据音乐节奏和舞台场景,做出各种创意动作,和演员们一起打造出了一场美轮美奂的视觉盛宴。 

这 20 年,机器人用实力证明了自己的成长,从默默无闻到万众瞩目,这逆袭之路太励志了。 

二、无人车在春晚玩快闪(2008-2015) 

2008年奥运主题春晚,某高校团队用遥控玩具车改造的"智能车"混进了《公交协奏曲》节目。 

当演员王宝强假装开车时,这辆贴着"未来科技"贴纸的模型车在舞台角落完成了3次直线行驶——这段珍贵影像现在看,堪比自动驾驶界的山顶洞人壁画。 

真正载入史册的是2012年春晚深圳分会场。 

比亚迪与中科院合作的自动驾驶原型车,在《万物生》歌舞中完成了春晚史上首次动态展示:以7km/h时速沿预定路线绕场一周。 

后台数据记录显示,系统全程接管1次——因为舞美飘带卷进了激光雷达。 

这时期的无人车像春晚舞台上的锦鲤,主要负责传递"科技感"的抽象概念。 

2015年哈尔滨冰雪大世界春晚分会场,某品牌自动驾驶汽车在零下30度环境中表演冰面起步,结果ABS系统疯狂介入的视频,意外成为B站鬼畜区素材,播放量比正片高出20倍。 

  三、当自动驾驶算法开始抢镜(2016-2020) 

2016年广州分会场的魔术环节,李宁团队用AR技术让"消失的汽车"重现江湖。 

而真正的魔法发生在观众席:两辆装载Mobileye芯片的测试车,在入场时完成了对3472个移动目标的实时追踪。 

后台工程师后来透露,系统把董卿的高跟鞋误判为"低矮障碍物"警报了6次。 

转折点出现在2018年。在央视春晚广州珠海分会场上,百度Apollo开放平台率领百余辆无人驾驶车队跑上港珠澳大桥,在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑的高难度动作。 

与此同时,由300架无人机组成的编队组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空,向全国观众呈现了精彩的高科技大秀。 

据悉,此次在春晚亮相的无人车队包括百度与比亚迪合作打造的无人驾驶新能源乘用车、与金龙客车合作打造的全国首款无人驾驶微循环巴士,以及与智行者科技合作打造的无人驾驶扫路机和无人驾驶物流车等。该车队能够满足家用出行、园区接驳、城市清洁、物流运输等全方位的需求。 

最戏剧性的场面发生在2020年春晚郑州分会场。彩排时某新势力自动驾驶工程车在暴雨中突然开啔"狂暴模式",把导演组设计的S型走位跑成了五连发卡弯。 

事后调查发现是雨水干扰了毫米波雷达,这个乌龙事件倒逼车企在三个月内推出了"抗干扰增强套件"。 

  四、无人驾驶从技术展示到情感共鸣(2021-2023) 

2021年春晚长沙分会场的《追梦之路》,百度Apollo用5辆Robotaxi组成动态灯光矩阵。 

看似浪漫的场景背后藏着魔鬼细节:每辆车需要以0.5米间距同步变换队形,定位误差必须控制在2厘米以内——这相当于让五个张飞在绣花绷子上跳踢踏舞。 

真正破圈的当属2023年《当"神兽"遇见神兽》节目。文远知行无人驾驶车搭载VR设备,让观众体验"穿越"甲骨文世界的奇幻旅程。 

社交媒体监测显示,"无人驾驶"词条热度在节目播出后暴涨580%,其中23%的讨论聚焦在"为什么车载AI念甲骨文像郭德纲"。 

最硬核的彩蛋藏在2024年西安分会场。 

在《山河诗长安》节目中,搭载华为ADS 2.0的测试车完成了"唐诗路径规划":根据李白的《蜀道难》自动生成行驶轨迹,用轮胎在雪地上"写"出狂草诗句。 

这个操作直接导致B站科技区UP主集体癫狂,连夜出了17期技术解析视频。 

  五、无人驾驶:从炫技到信任构建 

看似风光的数据背后藏着残酷现实。 

2023年春晚无人车方阵的48次彩排中,发生过11次系统降级,最严重的一次是车辆把舞台干冰烟雾识别为"固体障碍物",集体表演"急刹开会"。 

这个场景被网友做成表情包,配上文字"领导讲话时的我"。 

信任度测试结果更扎心。某智库在春晚后对2000名观众调研显示:62%的人认为无人车表演"像特效",28%坚信"后台有人遥控",只有10%相信是纯自动驾驶——这个认知差距,约等于向爸妈解释元宇宙。 

商业化尝试也充满黑色幽默。 

某车企在春晚无人车表演后推出联名款模型,结果淘宝评论区被攻陷: 

"能不能让车载AI学会说相声?" 

"转向灯音乐库没有《难忘今宵》差评!" 

2025年春晚重庆分会场,一辆崭新的问界M9从赛力斯超级工厂啔航门中驶出,继而融入由780辆问界M9构筑的恢宏车阵中,拉开了整场表演的序幕。 

尽管有华为鸿蒙智驾加持,每一辆问界M9不再仅是交通工具,它们成为了科技与艺术的载体、具有高阶智能驾驶、夺占舞台C位的焦点。 

然而,距离无人驾驶依然比较遥远! 

  六、王者之路:无人驾驶距离Solo舞台还有几个本命年? 

按照北京智能车联的测试数据,要在春晚主舞台完成无人驾驶solo表演,需要突破三重结界: 

首先是抗干扰能力,要能识别128种方言的语音指令; 

其次是容错率,面对突然闯入的伴舞演员不能只会急刹; 

最重要的是艺术表现力,毕竟让AI理解"年味"比通过图灵测试难十倍。 

更现实的路径可能是"农村包围城市"。2024年辽宁春晚,自动驾驶拖拉机在《黑土地》节目中表演精准播种,用激光雷达在田间画出巨型福字。这种土味科技美学或许才是打开大众认知的正确姿势。 

货运场景可能率先撞线。图森未来在2023年网络春晚中,用无人卡车从北京运送年夜饭食材到广州分会场,全程2287公里零接管。 

虽然观众看不到过程,但当快递盒上的"自动驾驶专送"标签特写出现时,直播间礼物特效直接刷爆服务器。 

令人惋惜的的是,图森未来已经从美股退市,转向其他赛道! 

站在2025年回望,无人驾驶在春晚的进化史,本质是技术穿透认知壁垒的血泪史。从舞台边缘的吉祥物到C位候选人,这条路可能还要走15年。 

但看着除夕晚上,老家表弟对着电视里的无人车大喊"这不比科目二教练温柔?",我突然觉得:或许当技术不再需要春晚证明自己的时候,才是真正成熟的时刻。 

亲!你说呢? 

   往期回顾: 

期待您的关注、点赞、在看、转发! 

文章编号: 97bd992a8e3ffa71aab8cca6a307eee1
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (2020年-2022年总台春晚主持词(完整文字版)) 2025-02-03 原阳朗诵者   原阳朗诵者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA2NDI3Nw==&mid=2247507116&idx=2&sn=6158b59745a0ebeb75a7c0cc077b55b3

   2020年-2022年 

   中央广播电视总台 

   春节联欢晚会主持词 

   (完整文字版) 

中央广播电视总台 

2020年春节联欢晚会主持词 

   主持人

   主会场:任鲁豫、尼格买提、佟丽娅、尹颂、张舒越 

   粤港澳大湾区分会场:陈星、胡杏儿、刘中志、许鲁南 

   河南郑州分会场:张泽群、马跃、庞晓弋、米娜 

   任鲁豫: 

   全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。 

   尹颂: 

   我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k,超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。 

   尼格买提: 

   与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

   张舒越: 

   又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。 

   佟丽娅: 

   我们向全国各族人民向港澳台同胞,向海外华侨、华人说一声—— 

   合: 

   过年好! 

   陈星: 

   亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家, 

   合: 

   拜年啦! 

   许鲁南: 

   一桥连三地,同心谱新篇。 

   胡杏儿: 

   此刻港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。 

   刘中志: 

   这里歌声不绝,舞动不止。 

   胡杏儿: 

   这里激情似火,山欢海笑。 

   陈星: 

   祝大家年年顺景,事事顺意。 

   合: 

   心想事成,阖家安康。 

   张泽群: 

   亲爱的观众朋友们! 

   庞晓弋: 

   我们在郑州黄河文化公园给您, 

   合: 

   拜年啦! 

   马跃: 

   眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。 

   米娜: 

   2020春的脚步近了,这里是中原大地,新时代郑州,我们在这里和您一起—— 

   合: 

   过大年! 

   任鲁豫: 

   亲爱的朋友们,这里是中央广播电视总台,《2020春节联欢晚会》的直播现场,各位在关注春晚的同时,还可以参与由春晚独家互动合作伙伴快手APP发起的五轮现金红包互动,互动总金额高达十亿元人民币,赶紧下载,并打开快手APP来领取现金红包吧,祝各位好运。 

   张舒越: 

   此时此刻,中国春节的年味飘向了五洲四海,整个地球都在与我们天涯共此时,今年的春晚,来自俄罗斯,喀麦隆,阿塞拜疆,印度等国家的演员将和我们一起, 

   任鲁豫、张舒越: 

   欢度中国年。 

   任鲁豫: 

   有请俄罗斯莫伊谢耶夫学院舞蹈团。 

   任鲁豫: 

   欢迎喀麦隆阿蓓舞团。 

   任鲁豫: 

   欢迎阿塞拜疆国立学院舞蹈团。 

   任鲁豫: 

   欢迎印度《泰姬快车》舞蹈团。 

   尼格买提: 

   谢谢来自世界各地的艺术家们。亲爱的朋友们,点赞中国年下载快手APP,今年春晚快手为您准备了十亿现金红包,第一轮我们就要送出三亿元。注意了哈,其中有100万名幸运观众将会获得66.6元的惊喜红包。 

   尹颂: 

   哎呀,666啊!朋友们,别怪我没有提醒您,这个时候您应该立即拿出手机下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,看明星拜年视频,人人都能领红包。 

   佟丽娅: 

   领完红包以后啊,您还可以继续浏览快手APP里的短视频,在快手看见每一种生活,在快手点赞中国年。 

   尼格买提: 

   亲爱的朋友们,接下来要上场的这两位啊,号称是咱们这个舞台上的颜值担当,但在我心中,他们绝对是五环外最靓的仔啊。他们是谁?岳云鹏,孙越,掌声欢迎他们带来《生活趣谈》。 

   任鲁豫: 

   谢谢,谢谢两位可爱的小哥哥,谢谢。俗话说得好,年与时进,俗因时变,现在过年的时候,亲朋好友啊,互相抢抢红包,朋友圈里互相拜个年,这也成为了新年俗。 

   张舒越: 

   你说的没错,不过你怎么把手机带上来了? 

   任鲁豫: 

   刚才啊,我顺便看了一下朋友圈,我发现大伙发的内容啊,又有才又有味,所以我顺手也发了一条,来,给你看看一眼。 

   张舒越: 

   今夜我们相聚在春晚。 

   任鲁豫: 

   今晚我们和这么多的朋友们相聚在春晚,应该唱起来跳起来,大伙说对不对呀?那接下来我们就有请陈伟霆,张艺兴,董宝石,为大家带来《过年disco》。 

   尼格买提: 

   亲爱的朋友们,此时此刻,我们要向奋战在防控肺炎疫情第一线的白衣天使们和全体武汉市民致以深深的敬意。 

   任鲁豫: 

   武汉的肺炎疫情发生以后,习近平总书记作出了重要指示,党中央,国务院及时部署防控,各地各部门迅速贯彻落实,在这场看不见硝烟的战斗当中,我们一起守护。 

   任鲁豫、尼格买提: 

   我们一定胜利! 

   尼格买提: 

   隔离病毒但不隔离爱,因为爱是桥梁。 

   尼格买提: 

   好!第一批流行语已经诞生了哈,我的大蒜就犯法了吗?今年春节啊,大家真的是要和和气气的,少串门多在家,现在网购那么方便,再说了,今晚淘宝要为大家清空五万个购物车。 

   佟丽娅: 

   也就是说,您要是获奖了,购物车里的宝贝,淘宝买单。 

   尹颂: 

   没错朋友们,您没有听错,赶紧参与进来。本轮呢我们将为两万个幸运观众清空您的淘宝购物车,赶紧下载并打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴,只要您参与活动,就有机会可以获得我们送出的清空淘宝购物车的大奖。这金额高达49999元。 

   佟丽娅: 

   与此同时,您还可以在2020聚划算百亿补贴的活动页面上,半价购买千足金金条和大牌智能手机等商品。 

   任鲁豫: 

   亲爱的朋友们,接下来让我们用热情的掌声欢迎歌唱家张也和影视演员刘涛为我们带来一首《春风十万里》。 

   尼格买提: 

   谢谢,谢谢二位的精彩演唱。亲爱的朋友们,古井贡年份原浆古20,洋河梦之蓝梦6+,猿辅导在线教育给全球华人拜年啦。 

   佟丽娅: 

   今年的春晚,您可以看视频,领红包,交好运,过一个走心的幸福年。 

   尼格买提: 

   说得特别对,做任何事必须得走心,不要像下面这几位,他就是走走过场而已。我说的不是别人,大家都认识,那就是沈腾跟马丽,都熟吧?好吧,亲爱的朋友们,接下来让我们用热情的掌声欢迎沈腾、马丽、黄才伦、陶亮、刘坤、魏玮,为我们带来小品《走过场》,有请。 

   任鲁豫: 

   谢谢。春秋多佳日,登高赋新诗啊。自古以来歌颂春天就是中国诗词文化当中的重要内容。 

   张舒越: 

   像是“胜日寻芳泗水滨,无边光景一时新。等闲识得东风面,万紫千红总是春。” 

   任鲁豫: 

   春天会给大自然带来美丽的景色,也会给我们带来美好的心情,正可谓是东方风来满眼春。 

   张舒越: 

   就让我们带着对春的美好期待,一起欣赏杂技《绽放》。 

   任鲁豫: 

   谢谢。点赞中国年,下载快手App,快手App为大家准备了十亿元的现金红包。第二轮的红包互动,马上就要开始了,两亿元的现金红包在等着大家,赶紧来参与我们的活动吧,还有一百万个88.8元的惊喜红包。 

   尹颂: 

   亲爱的朋友们,别怪我没有提醒您哈,这个时候应该赶快拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中,点赞视频,人人都能领取红包。 

   佟丽娅: 

   今晚,无论你身在何方,都可以通过快手看见每一种生活,抒发每一份乡愁,幸福属于你。 

   任鲁豫: 

   亲爱的朋友们,接下来呢,我们还将清空一万个购物车,赶紧下载并打开手机淘宝,来点击聚划算百亿补贴,您还可以半价购买千足金的金条和大牌手机等商品,祝各位好运。 

   佟丽娅: 

   今年,春晚和淘宝还联合打造了“2020团圆春碗”,碗身上的图案呢是由淘宝平台选出来的全国各地美食,是不是很好看呀? 

   尹颂: 

   大家伙喜不喜欢?喜欢赶紧打开淘宝,搜索“春碗”两个字,就可以进行购买了。在这儿有个好消息跟大家分享,前2020名的幸运观众,我们将免费送出团圆春碗,祝福大家国家团圆,过年交好运。 

   任鲁豫: 

   团圆春碗已经准备好了,那接下来呀,我们也要上饺子了。我们掌声欢迎贾冰,秦岚,张若明,沙溢,吴磊为大家带来的《风雪饺子情》。 

   陈星: 

   亲爱的朋友们,我们正泛舟于伶丁洋上,为大家送来南国新春的祝福。 

   许鲁南: 

   潮平两岸阔,风正一帆悬。在这片沸腾的热土上,一幅美好的蓝图正徐徐展开。 

   胡杏儿: 

   携手奋进,粤港澳血脉相连一家亲。 

   刘中志: 

   展望未来,大湾区描绘经济新图景。 

   陈星: 

   让我们吹响前进的号角。 

   合: 

   万里长风,逐梦起航。 

   尼格买提: 

   好。哎呀,吴磊想脱单,这事儿也不难,报名找我就行了。尹颂、舒越二位新人,那个二位春晚新人,站在这个舞台感觉怎么样? 

   张舒越: 

   来了之后,我发现咱们现场观众真热情。 

   尼格买提: 

   还能更热情的对不对? 

   尹颂: 

   谢谢,谢谢大家。觉得咱们的春晚舞台很新,科技感十足,实在是太美了。 

   尼格买提: 

   科技感说到点上了,用专业的术语来说,那就是5G加4K、8K加Al。 

   尹颂: 

   这些符号啊,单独拆开来我们都明白,放一块真不大懂。 

   尼格买提: 

   5G就是万物互联的5G新媒体时代,4K、8K超高清视频,AI就是人工智能。这些新科技都将在今年的春晚舞台上全面实现。 

   尹颂: 

   没错,这些高科技呢都将给我们观看春晚带来全新的视觉享受。 

   张舒越: 

   新的一年和新的十年,我们还会见证更多奇迹。 

   尼格买提: 

   站在这里只想大声的喊出你好未来,你好中国。 

   合: 

   你好,2020。 

   尼格买提: 

   谢谢,在线表白2020,爱你爱你哟。很多女孩都说,她们的衣柜里永远少那么一件衣服,我告诉你少什么,少一件旗袍。你看咱们舒越站在我身边,穿上一身漂亮的旗袍,多好看。 

   张舒越: 

   谢谢,不敢当。这传统佳节啊,当然得有传统服饰来展现我们东方女孩的气韵了。 

   尼格买提: 

   都说一年之计在于春,一日之计在于晨,在这美好的时节,一起欣赏一段赏心悦目的节目,《晨光曲》。 

   任鲁豫: 

   谢谢。 

   尼格买提: 

   点赞中国年,下载快手App,今年春晚独家互动合作伙伴快手为大家准备了十亿现金红包,本轮我们要送出两亿元,其中十万名幸运观众将会获得666元的惊喜红包。 

   任鲁豫: 

   亲爱的观众朋友们赶紧拿出手机下载并打开快手App,点击十亿现金派发中,点赞视频就可以领取红包了。 

   佟丽娅: 

   在快手,您可以看视频,交朋友,学习新技能,收获小幸福,还能感受科技带来的变化。那所以领红包的时候别忘了点赞视频哦。 

   尼格买提: 

   与此同时,第三轮的清空淘宝购物车的活动马上就要开啔了,这轮我们清空一万个淘宝购物车,金额高达49999元。方法很简单,下载打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴就能参加活动了。在活动页面呢,还能半价购买千足金金条和大牌智能手机等,赶紧参与吧。 

   任鲁豫: 

   在这里还要跟大家分享的是,由淘宝发起的春晚团圆饭的扶贫活动啊,自从1月1日上线以来,已经有800多个贫困县的16.8万种特色农产品参与其中。新的一年,我们希望老百姓的日子越过越红火,都能够奋斗出属于自己的小幸福。 

   佟丽娅: 

   大家都知道,我是一名影视演员,那在春晚的舞台上,我要为中国电影加个油。 

   尼格买提: 

   必须的,为中国电影加油。那么接下来我们要欣赏到的就是第32届中国电影金鸡奖获奖影片《流浪地球》的主题曲,热烈的掌声,欢迎歌唱家刘欢和郑楚馨小朋友。 

   任鲁豫: 

   伟大出自平凡,平凡造就伟大。此时此刻,还有很多人依然坚守在自己的工作岗位上。他们是解放军指战员,是武警官兵,是公安民警,是消防救援队伍指战员,是快递小哥,是环卫工人,等等等等。我们在这里要向他们深情的道一声:“辛苦了”。 

   张舒越: 

   等你们歇下来欣赏春晚重播时,就会感受到今晚全国人民对你们表达的衷心感谢和深情问候。大家, 

   任鲁豫、张舒越: 

   过年好。 

   任鲁豫: 

   正是因为他们的不能回家,才确保了我们的万家灯火,确保了我们的一路平安。接下来这个故事啊,就发生在除夕夜的机场。 

   张舒越: 

   接下来请欣赏,黄晓明、金靖、宋祖儿、王自健等人,以及来自四川航空的空乘人员一起为我们表演小品《机场姐妹花》。 

   任鲁豫: 

   谢谢,我们在这里呀,给全天下的老年人拜年,祝老人们健康长寿。亲爱的朋友们,今天啊,我们还请来了第七届全国道德模范先进人物的部分代表,我们为大家做个介绍,他们是诚实守信模范郭建华,助人为乐模范蒙晓梅,敬业奉献模范陆建新、唐嘉陵。我们用热情的掌声欢迎他们的到来,欢迎你们。我们请陆建新作为代表给全国的观众朋友们拜年。 

   品 

   任鲁豫: 

   谢谢,也给您拜年,给大伙拜年了。 

   尼格买提: 

   再为大家介绍国家荣誉称号和最美奋斗者代表麦贤得,时代楷模代表其美多吉、张黎明,人民满意的公务员代表徐敏、甘学斌,最美人物代表刘钰峰、张俊平,欢迎各位的到来。我们也请张黎明,作为代表给大伙拜个年。祝朋友们新春快乐给大家拜年了。 

   尼格买提: 

   好,也祝各位新春快乐,阖家幸福团圆。亲爱的朋友们,以他们为代表的千千万万个无名英雄,正用自己的平凡书写着不凡的人生。 

   任鲁豫: 

   是啊,他们无怨无悔,倾情奉献,汇聚成礼赞新中国,奋斗新时代的前进洪流。接下来,我们要请出的是著名歌唱家郭兰英老师,还有青年演员们以及中国残疾人艺术团的朋友们,共同抒发我们所有中国人内心深处的情感,那就是, 

   任鲁豫、尼格买提: 

   《我的祖国》。 

   任鲁豫: 

   谢谢,祝福我们伟大的祖国更加繁荣昌盛。亲爱的朋友们,庚子鼠年啊,很快就要来到了,十二生肖也要迎来一个新的轮回,不知道大伙儿有没有想过这么一个问题啊,就是十二生肖当中,为什么是老鼠来打头? 

   佟丽娅: 

   我正想问呢? 

   任鲁豫: 

   我估计大伙儿也想知道,我们请教了相关的专家,其中有一种说法是这样的,说这个你别看这个小老鼠个头小,但是它的繁衍生存能力特别的强,所以让它和天干地支当中的子来相配。 

   佟丽娅: 

   是子丑寅卯里的子吗? 

   任鲁豫: 

   没错,这个子在古代天干地支计时当中啊,也打头,寓意着万物生息的开始。而子鼠相配呢,寓意着万物由小到大,生生不息,茁壮成长。 

   佟丽娅: 

   真是长知识,那在这里呢,祝大家鼠年有数不完的好事,数不完的好运,数不完的幸福。 

   任鲁豫: 

   接下来,可爱的“小老鼠”们要登场了,为我们数数他们的幸福。 

   尼格买提: 

   谢谢,孩子们太可爱了,新年真想来两个鼠宝宝。 

   尹颂: 

   真的是萌化了啊。在这儿特别提醒观众朋友,您在关注春晚的同时,不要忘记下载央视频App,为您喜爱的春晚演员点赞。 

   佟丽娅: 

   我想问一下,你们看过《父母爱情》吗? 

   尼格买提: 

   我看,我天天看,我爸妈成天在我面前秀恩爱,那叫一个甜蜜啊。 

   佟丽娅: 

   我说的是电视剧《父母爱情》。 

   尹颂: 

   哎,要不这样,咱们问问大家伙,大家伙看过《父母爱情》吗? 

   尼格买提: 

   喜欢吗? 

   佟丽娅: 

   这部电视剧讲的是军人家庭的故事,都过了六年了,还在不断重播,看来大家是真的喜欢。 

   尼格买提: 

   各位,想不想在春晚的现场看到他们?我们今天真把《父母爱情》的原班人马郭涛、梅婷等人请到了现场,大家想看吗?那也借这个节目向人民子弟兵拜个年,请欣赏小品《父母爱情》。 

   马跃: 

   全国的观众朋友们,过年好。九曲黄河奔腾向前,自强不息气势磅礴。 

   庞晓戈: 

   黄河文化是中华民族的根和魂,2020,我们将以百折不挠的精神决胜小康。 

   张泽群: 

   今天,来自全国各地脱贫攻坚一线的干部群众代表也来到了郑州分会场。 

   米娜: 

   千年夙愿,百年梦圆,2020让我们在幸福路上, 

   合: 

   昂首前行。 

   尹颂: 

   谢谢。亲爱的朋友们,接下来淘宝将为我们清空今晚的最后一轮购物车,本轮清空一万辆淘宝购物车,您赶紧下载并打开手机淘宝,点击聚划算百亿补贴,让淘宝为您的年货买单吧。 

   张舒越: 

   提醒您还可以在活动页面上直接半价购买千足金金条大牌智能手机等商品,祝你好运。 

   尼格买提: 

   点赞中国年下载快手APP,今年春晚的独家互动合作伙伴快手APP在这一轮为您准备了两亿元的现金红包,其中还有十万名幸运观众将会获得888元的惊喜红包。 

   尹颂: 

   在这儿我再提醒您一句,赶紧下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,点赞视频,人人都能领取红包。 

   张舒越: 

   截止到23点,全球华人参加快手APP红包互动次数累计达到了437亿次,在过去的一年中,快手视频点赞总次数超过了3510亿次,在快手看见每一种生活,在快手点赞中国年。 

   尼格买提: 

   加油加油加油,亲爱的朋友们,2020这有多好的寓意呀,爱你爱你吗嘛,电视机前和现场的各位敢不敢利用这个机会向你喜欢的人大声的表白呢?如果你不敢,希望接下来这个小品能给你十足的勇气,请欣赏小品,《喜欢你喜欢我》,热烈的掌声,欢迎谢娜、肖战、鞠婧祎、杨迪、刘维,蒋诗萌,欢迎他们。 

   尼格买提: 

   哎呦,谢谢,谢谢。此情此景,让我想起张杰的一首歌,《这就是爱》,你品,你细品啊,祝福每一份甜蜜的爱情,更要祝福我们甜蜜美好的生活,现在的幸福生活都是大家共同努力奋斗打拼出来的。 

   张舒越: 

   刚刚过去的2019年里,全国又有340个左右贫困县摘帽,一千多万人实现脱贫,今年是他们脱贫后的第一个春节,我们要把美好的祝福送给他们。 

   尼格买提: 

   脱贫攻坚,中国人创造了人类减贫史上的一个奇迹,而在这奇迹的背后,是280多万驻村干部和第一书记的身影。 

   佟丽娅: 

   他们尽锐出战,奔跑的脚步永不停歇,与群众想在一起,干在一起,用辛勤的汗水和无私的奉献,甚至是生命,打通了精准扶贫的最后一公里。 

   尼格买提: 

   2020年,我们将消除绝对贫困,全面建成小康社会,实现第一个一百年的奋斗目标,春风大地捷报频传,一道道喜讯,从祖国的四面八方, 

   合: 

   飞向北京。 

   尹颂: 

   谢谢,感谢表演。哎,佟丽娅,我知道你是学舞蹈出身的,后来成为了大家伙特别喜爱的一位影视演员。 

   佟丽娅: 

   谢谢,今天我还是主持人 

   尹颂: 

   哎呦,真好,向你学习。 

   佟丽娅: 

   学习我胆大是吧? 

   尹颂: 

   那倒不是,学习的是一种尽心尽力做好每一件事情的态度,带着这份满满的正能量去迎接生活当中出现的每一次全新挑战。 

   佟丽娅: 

   用积极的心态去面对生活,你会发现充满了幸福和快乐。 

   尹颂: 

   其实啊,生活和快乐就是这么的简单,接下来准备好您的掌声,我们有请孙涛、闫妮、王迅为我们带来小品《快乐其实很简单》。 

   张舒越: 

   百福千祥迎盛世,九州四海庆新春,在这个辞旧迎新的除夕之夜,我们盘点即将告别的2019己亥年。 

   任鲁豫: 

   最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年,阅兵方阵,威武雄壮,群众游行,激情飞扬,天安门广场变成了欢乐的海洋。 

   张舒越: 

   大江南北披上欢庆盛装,人们脸上洋溢着自豪的笑容,《我和我的祖国》在大街小巷传唱。 

   任鲁豫: 

   爱国主义情感让我们热泪盈眶,14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国,我们为您70年辉煌的成就, 

   任鲁豫、张舒越: 

   喝彩。 

   任鲁豫: 

   太平有象人人乐,造福无私处处春,即将过去的2019己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。 

   张舒越: 

   不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。 

   尼格买提: 

   往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。 

   佟丽娅: 

   我们用汗水浇灌,收获以实干弩定前行。 

   尹颂: 

   挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力 

   尼格买提: 

   拥抱2020,2020年的奋斗,将为脱贫攻坚画上全胜的句号。 

   任鲁豫: 

   亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时! 

   合: 

   过年好,拜年啦! 

   尹颂: 

   在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。 

   佟丽娅: 

   在万众一心中,21世纪第二个20年,吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。 

   任鲁豫: 

   我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。 

   尼格买提: 

   谢谢,谢谢四位的精彩演唱。听说现在很多网友在找我的联系方式,听好了,下载快手app搜索“宝藏男孩”就可以了。除此之外,快手还为您准备了十亿现金红包,现金红包马上派发的是最后的,最后的红包了,接下来还有一万名幸运观众将会获得2020元的惊喜红包,快来参与吧。 

   尹颂: 

   哎,亲爱的朋友们,赶紧抓住最后的机会,下载并打开快手APP,点击十亿现金派发中,看新春祝福视频,人人都能领取红包。 

   张舒越: 

   与此同时啊,还要和您分享一组幸福数据,今年春节快手联合春晚共同发起的点赞中国年新媒体行动,吸引了全球华人的参与,视频播放总量已经超过了七百亿次,截至零点,快手春晚红包互动次数累计达到了632亿次。 

   尼格买提: 

   这些快手视频来自世界各地的朋友们,他们用自己的方式欢度新春佳节,也用自己的方式为祖国母亲送来了最好的新春祝福,为你们点个大大的赞。那接下来呢,一起欣赏一段优美的舞蹈,有请舞蹈演员宋洁,和影视演员张天爱,欢迎。 

   尹颂: 

   大家伙说,美不美?掌声呢?您看哈,舒越,咱俩第一回主持春晚站到这儿,跟大家伙一起过年,是不是心情特别不一样? 

   张舒越: 

   特别好,心情特别开心。 

   尹颂: 

   哎,正所谓张灯结彩,照亮神州。 

   张舒越: 

   火树银花,旺福新年。 

   尹颂: 

   这大年初一啊,推开家门,首先看到的就是家家户户贴着的大红春联。 

   张舒越: 

   年年春联呀,年年新,一副副春联,表达了人们对于新一年的美好期盼和祝愿。 

   尹颂: 

   就让我们在这美好的期盼和祝愿当中迎着春之光,迈开春之步,奏响春之歌。 

   张舒越: 

   下面让我们掌声有请来自全国各地的武行高手,他们将为我们带来一段精彩的《武林雄风》。 

   尹颂: 

   阖家团圆,心心相契,这是新春佳节的万家应许,一家人围炉夜话,把一年的艰辛留在过去,把来年的愿景寄托在春暖花开。 

   张舒越: 

   春节既是时序更替的节点,也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零,该生长的都在这一刻播种。 

   佟丽娅: 

   人寿年丰,家旺国强,年与家相依,家与国相连,我想这就是过年带给中国人的意义。 

   尹颂: 

   八方驰援武汉,全国上下齐心,共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。 

   任鲁豫: 

   律回春晖渐,万象始更新。 

   张舒越: 

   2020庚子鼠年,我们来了。 

   尼格买提: 

   历史的航船,载着千年梦想。 

   佟丽娅: 

   驶入21世纪第三个十年。 

   尹颂: 

   2020庚子鼠年,我们来了。 

   任鲁豫: 

   决胜全面小康的最后冲刺。 

   张舒越: 

   将书写又一个春天的传奇。 

   尼格买提: 

   2020庚子鼠年,我们来了。 

   佟丽娅: 

   及时当勉励,岁月不待人。 

   尹颂: 

   关山万千重,山高人为峰。 

   尼格买提: 

   只争朝夕,不负韶华。 

   任鲁豫: 

   朋友们,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而, 

   合: 

   努力奋斗。 

   任鲁豫: 

   亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚, 

   合:再见! 

   来源丨中央广播电视总台 

   版权丨中央广播电视总台 

   编辑丨文字由播音麦田公众号根据视频整理 

   转载于播音麦田公众号 

中央广播电视总台 

2021年春节联欢晚会主持词 

   主持人:尼格买提、任鲁豫、李思思、龙洋、张韬 

   【开场歌舞《万事如意》】 

   任 鲁 豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。 

   尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦! 

   李 思 思:即将辞别的旧岁,极不平凡,我们在风雨中前行,经历了太多太多。 

   张    韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年,我们每个人都了不起。 

   龙    洋:浮云难避日,雾散终有时。 

   任 鲁 豫:今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻,我们要向所有的中国人,深情地道一声:你们 

   众 人 齐:辛苦了! 

   李 思 思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。 

   尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

   龙    洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。 

   张    韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民、向港澳台同胞,向全世界的华侨华人送去新春的祝福。 

   任 鲁 豫:大家 

   众 人 齐:过年好! 

   【歌舞《节日》】 

   尼格买提:激动人心啊,谢谢舞台上的为每一位演员,谢谢! 

   张    韬:亲爱的朋友们,春晚红包12亿就在抖音APP。您在关注春晚的同时可以参与春晚独家红包互动合作伙伴抖音APP为您准备的五轮红包互动。一起来分总金额高达12亿元的现金红包。 

   龙    洋:其中的就包括由春晚和抖音平台共同发起的点亮灯笼活动。赶快拿出手机提前下载并打开最新版抖音app,祝大家好运。 

   尼格买提:朋友们,到今年春晚已经第39届了。陪伴我们几代人的成长啊,今天有两位要用歌声带我们回望春晚难忘的时光,但说真的,他俩唱歌那是相当欢乐。 欢迎岳云鹏、孙越。 

   【相声《年三十的歌》】 

   任 鲁 豫:谢谢!俗话说:年到家,喜盈门。 

   李 思 思:辞旧迎新之夜,我们给您报喜了! 

   任 鲁 豫:庚子鼠年,我们全部脱贫,全面小康。 

   李 思 思:庚子鼠年,我们用大爱书写了抗疫史诗。 

   任 鲁 豫:庚子鼠年,我们还战胜了严重的洪涝灾害。 

   任 鲁 豫:庚子鼠年,十三五圆满收官,十四五全面擘画。 

   任 鲁 豫:这一年,可以说是大事多多,喜事连连呀! 

   李 思 思:因此啊,我们也可以自豪的说,向辛丑牛年交上了一份可以载入史册的答卷。 

   任 鲁 豫:新的一年,我们要用为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛的三牛精神继续拼搏奋斗! 

   李 思 思:接下来我们要为大家请出的是三位属牛的演员,他们分别是王一博、关晓彤和来自中国香港的刘德华,让我们一起 

   两 人 齐:牛起来! 

   【创意表演《牛起来》】 

   任 鲁 豫:谢谢。属牛的朋友颜值都好高啊,发红包的朋友们也好看。春晚红包12亿只在抖音APP。这轮抖音为你准备了2亿现金红包,其中有100万个66元的大额红包。您只要下载并打开抖音APP 点击左上角的红包与按钮,就可以参与并领取了。 

   龙    洋:没错,大家可以赶快拿出手机,下载并打开最新版抖音APP就可以参与我们的活动了。本轮我们将送出超级大礼,大家一起来期待吧。 

   张    韬:春晚独家电商合作伙伴淘宝也要给大家送福利了。今晚淘宝将送出四轮清空购物车大奖,为您购物车的全部商品买单最高达49999元。 

   龙    洋:首先我们要为1万名幸运观众来清空淘宝购物车,您可以下载并打开淘宝APP参加“招财树分20亿”商品补贴的活动,就可以半价买千足金、大牌手机、大屏电视等商品。 

   任 鲁 豫:淘宝商家、快递公司一起,春节不打烊,让你人未归,礼先到,把爱送回家。国民品牌海澜之家给您拜年了,穿海澜之家,牛运到家。 

   任 鲁 豫:好了,亲爱的朋友们,做好准备,接下来甄子丹、吴京,还有各路武林高手即将登场为全球观众一展身手,用掌声为他们加油。 

   【武术《天地英雄》】 

   任 鲁 豫:谢谢。朋友们,此时的中国华灯璀璨,万家团圆,处处洋溢着欢声笑语。 

   李 思 思:此时的世界,凡是有华人的地方都在用故乡的方式点燃萦绕心中的相思。 

   任 鲁 豫:此刻,也许您已经回到了家的港湾,把时间交给了亲人们。 

   李 思 思:也许,为了减小疫情的传播风险,今年呢您选择就地过年,为防疫放弃了团圆。 

   任 鲁 豫:这种放弃所表现出的家国情怀就是今年春节最亮的底色。 

   李 思 思:其实,无论是回家过年,还是就地过年,您的心在哪儿,年就在哪儿。 

   任 鲁 豫:接下来请大家欣赏小品《一波三折》,要为大家演出的有:贾玲、张小斐、许君聪、卜钰等,掌声欢迎。 

   【小品《一波三折》】 

   任 鲁 豫:朋友们,走向升空、踏梦远行、星辰大海,我们从未止步。2020年北斗组网,天问问天、嫦五探月,一个个好消息从太空传来,汇聚成漫天繁星,照亮中国航天事业的未来。 

   李 思 思:嫦娥五号的凯旋,为中国航天创造了新的历史,这历史的书写者是一代代“干惊天动地事,做隐性埋名人”的中国航天人。今晚,让我们一起来聆听他们的心声。 

   【表演《追梦之路》】 

   任 鲁 豫:朋友们,还记得吗?1970年我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”成功发射,由此拉开了中国人探索宇宙奥秘的序幕。50年后的2020年,我们的嫦娥五号首次从地外天体采样返回,为我们探索宇宙奥秘又打开了一扇新的大门,这是一次新的胜利,也是一个新的起点。今天 我们请来了几位特殊的嘉宾来到春晚的现场 和大家一起过年,而且他们还为我们带来了一位特别的战友,让我们掌声欢迎他们。 

   任 鲁 豫:谢谢,谢谢你们带来的好消息,大家辛苦了,给你们拜年了! 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,“航天精神”始终是中国航天成功的密码。我们相信走出地球摇篮半个多世纪的中国航天必将乘着梦想的风帆向着星辰大海的更深处不断地进发。 

   任 鲁 豫:朋友们,伴随着问天探月的捷报。2020年还有一个个好消息从祖国的四面八方传来。其中最鼓舞人心的是我们的全面建成小康社会取得了伟大的历史性成就,决战脱贫攻坚取得了决定性的胜利。经过艰苦卓绝,披荆斩棘的八年奋斗。我国现行标准下近一亿农村人口全部脱贫,832个贫困县全部摘帽。中华民族千年的梦想终于实现。 

   任 鲁 豫:今天我们把2020年获得脱贫攻坚奖的部分代表请到了春晚的现场。我们共同分享这喜悦的时刻,掌声欢迎他们。 

   任 鲁 豫:现在向我们走来的。就是打赢这场脱贫攻坚战的功臣们。让我们把充满敬意的掌声献给他们。接下来来自贵州省毕节市贵州省毕节市织金县的县委副书记郭峰等五位同志将代表全国的扶贫工作者。向祖国报告。 

   任 鲁 豫:谢谢,谢谢你们!多么朴实的话语啊,但又那么的铿锵有力,我们再次把掌声送给他们,谢谢你们。过去,他们把自己的青春,甚至是生命都奉献给了祖国的脱贫攻坚伟业。今天,他们征程未洗,向着乡村振兴的目标继续奋进,祖国人民感谢你们,给你们拜年啦! 

   【特别节目《向祖国报告》】 

   尼格买提:谢谢,谢谢韩红的演唱。 

   龙    洋:一年之计在于春,春天的美,美在生命的萌芽,美在希望的迸发。因此,我们把青春这个最美的词语,赠予了人生最好的年华。 

   张    韬:春天即将来临,祝愿所有年轻的朋友在阵阵春雷和潇潇春雨中身披彩翼,放飞理想,绽放青春之花。 

   尼格买提:朋友们,接下来我们要一起赏花了。美丽的舞者要化作一朵朵清丽的茉莉花,为我们展现独属东方的那份人文自然之美,掌声欢迎她们。 

   【舞蹈《茉莉》】 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,在这样一个万家团圆的夜晚,我们不禁会回想起2020年全国人民共克时艰的日日夜夜。因为突如其来的新冠肺炎疫情,我们当中有很多很多人没有能够回家,没有能够和家人吃上一顿团圆饭。 

   李 思 思:他们当中有白衣天使、人民子弟兵、有科研人员、社区工作者、志愿者、工程建设者和快递小哥。这其中,有古稀老人,当然更多的是90后、00后的年轻人。他们以生命负使命,用挚爱护苍生,以实际行动诠释了什么叫做新时代最可爱的人。 

   任 鲁 豫:除了这些人,还有千千万万封闭在家的普通人。他们响应党和政府的号召,用深明大义,顾全大局的奉献,为我们带来了守望相助的感动。 

   李 思 思:接下来朋友们要欣赏到的小品《阳台》,讲述的就是这段封闭时期的小区生活。 

   任 鲁 豫:要为大家演出的有:尚大庆、佟大为、王丽坤、秦昊、王砚辉。 

   李 思 思:李文啔、黄晓娟、王圣迪、孙茜、娄艺潇。掌声有请! 

   【小品《阳台》】 

   尼格买提:谢谢!谢谢这每一张面孔,谢谢每一份付出,谢谢每一分热爱,让我们相信,明天一定会更好。朋友们,庚子鼠年已经接近尾声,辛丑牛年正向我们奔来,又一个崭新的中国时间将在凯歌声中鸣点。 

   龙    洋:庚子鼠年留下的是在脱贫攻坚的路上一个都没少,一个都没掉队的张张笑脸,留下的是小康社会的千年梦圆。 

   张    韬:辛丑牛年迎来的是阔步新征程的壮美画卷。咬定青山不放松,我们要将向着新的宏伟的目标继续出发。 

   尼格买提:愿新的一年阳光满路,温暖如初。接下来一起欣赏歌曲《灯火里的中国》,欢迎张也,周深。 

   【歌曲《灯火里的中国》】 

   任 鲁 豫:谢谢。今年提倡就地过年,但是我们的心与心却并没有离远。无论您身在何方,都可以在抖音APP的平台上为您的亲朋好友发送拜年视频,大家在抖音云团圆,还可以拥有自己的视频朋友圈。在抖音9亿的用户当中目前我们的拜年视频已经播放了506亿次。别忘记在抖音APP底部朋友页面为您的亲朋好友来点赞。 

   李 思 思:您在点赞的同时啊,还可以继续迎接抖音因为您准备的12亿元的现金红包。赶快下载并打开抖音APP点击左上角的红包与按钮就可以领取红包了。本轮抖音要为您送出的是2亿元的现金红包,其中共有100万个88元在等着您。另外你还可以继续点亮灯笼,再分五亿现金红包。 

   任 鲁 豫:猿辅导在线教育呢要为大家送知识福袋了。您可以随时下载并打开猿辅导的APP和斑马AI课的APP来参与“看春晚 填成语”活动,就会有立式钢琴,平板电脑等学习好礼在等着您。成语一直填,福袋一直开,用知识点亮中国年。 

   李 思 思:接下来我们邀请大家共同来欣赏的是小品《扫除》,表演者:孙涛、王迅、秦海璐、黄子韬,掌声有请。 

   【小品《大扫除》】 

   任 鲁 豫:谢谢!神州逢春暖,江山映日红。 

   李 思 思:开门闻喜讯,举步见春光。 

   任 鲁 豫:今晚一过,就到了踏春的时节。 

   李 思 思:我们也邀请朋友们走出家门,亲近自然。 

   任 鲁 豫:去看一看草木破土,莺飞燕舞。 

   李 思 思:去听一听冰雪融化,流水潺潺。 

   任 鲁 豫:去陶醉其间,感受祖国的山河之美。 

   李 思 思:而接下来,我们要向您展示的是另外一种美。 

   任 鲁 豫:时装模特们将会在春晚的舞台上为大家展现中国服饰之美。 

   李 思 思:接下来让我们有请李宇春、张梓琳、何穗、奚梦瑶和北京服装学院的姑娘们一起让中国服饰美给你看。 

   【时装走秀《山水霓裳》】 

   李 思 思:谢谢!大伙说美不美呀? 

   观 众 齐:美。 

   任 鲁 豫:没错,这就是中国美。 

   任 鲁 豫:每到春节啊,对于年轻的爸爸妈妈们来说,新年计划当中有一个很重要的内容,就是孩子的教育。 

   李 思 思:是啊,望子成龙,自古皆然。但是拔苗助长或任其成长都不明智。因此,在许多家长的无奈和焦虑中,孩子们也是压力山大。 

   任 鲁 豫:在接下来的这个相声节目当中,两位相声演员就为我们活画出了一幅《如此家长》的肖像。 

   李 思 思:看看能否对号入座,让我们掌声欢迎金霏,陈曦! 

   【相声《如此家长》】 

   任 鲁 豫:谢谢。春晚红包12亿,只在抖音APP。赶紧下载抖音APP,打开抖音APP,点击左上角的红包雨,接下来抖音APP将为大家送出的是1亿元的现金红包。其中有10万个188元的现金红包。 

   李 思 思:另外您千万不要忘记继续点亮灯笼,再分5亿现金红包。目前在抖音九亿用户当中,我们的拜年视频已经累计获得了62亿个赞,谢谢各位了。和亲朋好友在抖音云团圆,拥有属于你的视频朋友圈。 

   任 鲁 豫:接下来淘宝APP将为大家送出的是清空一万个购物车大奖,赶紧下载并打开淘宝APP来参与“招财树分20亿”的商品补贴活动,蔬菜水果百元补贴,人人都有,可以在淘宝APP上去领取。 

   李 思 思:最美古井贡,欢乐中国年。古井贡年份原浆恭祝全球华人新春快乐。接下来亲爱的朋友们,我们要为您请上的是张杰、易烊千玺为您献上一首温暖的歌《亲戚》。 

   【歌曲《亲戚》】 

   尼格买提:茄子,有多少人想出现在这张照片里啊。朋友们,热饺子一叠醋,欢声笑语很知足。那如果来段大戏,那岂不是更幸福?中国人爱戏,过去一到春节这大戏小曲的声腔锣鼓点就响遍了大街小巷。 

   龙    洋:直到今天啊依然如此,很多地方对于戏曲的热情丝毫不减。我想这毫不奇怪,因为戏曲当中流淌着我们民族的文化基因,和地域的风情血脉。 

   张    韬:除夕年夜饭,戏曲是一道必不可少的大菜。而且这些年春晚我们也给大家推荐了若干的戏曲精品。 

   龙    洋:很多的年轻人都是从春晚当中接触戏曲,了解戏曲,爱上戏曲。我知道不少人还成了戏迷呢。 

   尼格买提:哟呵,你也是戏迷? 

   龙    洋:那是当然。 

   尼格买提:咱别唱了,咱说行不行? 

   龙    洋:好啊。 

   尼格买提:说到戏曲,想到什么? 

   龙    洋:想到了生旦净末丑,唱念做打,南腔北调,名家名段,好戏连台。 

   张    韬:真感觉你要叫板唱起来了,确实戏曲就是一座百花园,徜徉期间的多姿多彩的剧种景观令大家目不暇接 。 

   尼格买提:接下来就一起走进这戏曲百花园感受中国戏曲姹紫嫣红的盛世风采。 

   【戏曲《盛世百花园》】 

   任 鲁 豫:我们一起为他们叫声好,好不好啊? 

   众 人 齐:好。 

   任 鲁 豫:朵朵梅花喜报前程似锦。 

   李 思 思:声声锣鼓欢歌万象更新 。 

   任 鲁 豫:即将过去的庚子鼠年,我们通过奋斗,披荆斩棘走过了万水千山。 

   李 思 思:即将迎来的辛丑牛年 我们还要继续奋斗勇往直前,交出更好的答卷。 

   任 鲁 豫:我们送给2021年春天的见面礼是神州大地自信自强充满韧劲,一派只争朝夕,生机勃勃的景象。 

   李 思 思:我们说给2021年春天的悄悄话是,如果说每一粒熬过冬天的种子都有一个关于春天的梦想,那么我们就是那种子。 

   任 鲁 豫:我们为每一粒种子的开花结果喝彩,我们为描绘下一个春天里的锦绣画卷加油。 

   李 思 思:接下来您要欣赏的歌曲啊就叫《画卷》,它真的很燃,准备好您的掌声有请张艺兴和青春的舞者们。加油! 

   【歌曲《画卷》】 

   尼格买提:谢谢,帅气! 

   龙    洋:大气! 

   张    韬:牛气! 

   张    韬:亲爱的朋友们,打开淘宝APP领取补贴好礼“招财树分20亿”商品补贴的活动啊还在继续。此外,淘宝还为大家准备了50万份“天猫健康大礼包”,祝大家过一个平安健康的团圆年。现在打开淘宝APP就可以领取了。 

   龙     洋:本轮依然会送出1万份清空淘宝购物车大奖,最高达到49999元。赶快打开淘宝手机APP,祝大家牛年好运! 

   尼格买提:是的,猿辅导在线教育给您送知识福袋了,您可以随时打开猿辅导APP、斑马AI课APP在首页进入“看春晚 填成语”活动专区,立式钢琴,平板电脑等学习好礼都在等着您呐。朋友们,“看春晚 填成语”福袋一直开,让我们一起用知识点亮中国年。 

   张    韬:接下来请大家欣赏小品《开往春天的幸福》,表演者:贾冰,倪妮、包贝尔、唐艺昕、杨迪。曾舜晞、张雨绮以及来自中国香港的胡杏儿。来,掌声有请他们。 

   【小品《开往春天的幸福》】 

   尼格买提:漂亮,一路都在撒糖啊。各位单身的朋友没关系,爱你的人在路上,说不定这会正坐着高铁,用5G看着春晚,一路奔向你。 

   龙     样:真的是要感谢5G,感谢中国高铁。说到现如今我们的互联网和交通网那真的是相当便捷。就说这高铁吧,四通八达,舒适快捷,还把咱们准时送达。 

   张     韬:嗯,透过车窗,沿途风景还尽收眼底,这叫什么,坐着高铁看中国,舒心惬意。 

   尼格买提:想象一下啊,左边一片片崭新的乡居,右边一座座雄起的新城,看得过来吗?那简直是眼花缭乱。 

   龙    洋:所以我们看的呀就是一幅流动中的山水长卷,感受到的是新时代美丽中国的气象万千。 

   张    韬:是啊,新时代处处都是美丽的风景。接下来先带您去看一看可可托海吧。一起来欣赏由王琪演唱的歌曲《可可托海的牧羊人》。 

   【歌曲《可可托海的牧羊人》】 

   尼格买提:谢谢,谢谢王琪。朋友们,截止到23点我们的抖音APP红包互动次数已经累计达到了508亿次。那我们的点亮灯笼活动很快就要开奖了。你有机会分到5亿现金红包,接下来这一轮还有1亿的红包与红包雨,也就是说还有6亿的现金红包在等待您。 

   龙    洋:大家赶快下载并打开抖音APP点击左上角的红包雨按钮来参加我们的活动,本轮将会送出一万个1888元的大额现金红包准备好了吗?让我们一起 

   两 人 齐:抖起来。 

   尼格买提:对了,别忘了打开手机淘宝APP,还有最后1万份的清空淘宝购物车的大奖在等待您,金额高达49999元。参加“招财树分20亿”商品补贴活动,您可以半价购买千足金,大牌手机,大屏电视等等商品。美好的时代,值得更好的你,梦之蓝M6+恭祝全球华人新春快乐。 

   龙    洋:接下来啊,要请大家欣赏一段小品《每逢佳节被催婚》。表演者:张凯丽,张国强,万茜,任嘉伦,吴海龙,张维威等人,掌声欢迎。 

   【小品《每逢佳节被催婚》】 

   张    韬:谢谢,谢谢各位。亲爱的朋友们,除旧布新,远近声声传捷报。 

   龙    洋:送鼠迎牛城乡处处沐春辉。 

   张    韬:除夕之夜,老年人慈祥安逸的笑容,情侣间互道爱情的相依,孩子们绕膝玩耍的童趣交织成家和人旺的甜蜜。 

   龙    洋:在这年关的暂停键里,亲情,友情,爱情尽情表达,收获喜悦感动一一分享,来年之际 相互勉励。 

   张    韬:今宵吃完团圆的年夜饭,道完贺岁的祝福话,让我们把所有的不快都留在旧年,带着崭新的朝气走进新春。 

   龙    洋:带着这份希冀, 我们要把接下来的节目送给祖国的花朵。祝愿可爱的孩子们健康茁壮,快乐成长。掌声有请月亮姐姐、王源和虚拟歌手洛天依带来少儿歌舞《听我说》。 

   【歌舞《听我说》】 

   任 鲁 豫:谢谢。朋友们,春节啊是咱们中国农历的新年,顾名思义,是迎接春天的节日。 

   李 思 思:是啊,春天是一年中最有希望的季节,因此啊,人们也期待着春天早日到来。 

   任 鲁 豫:所以我们经常会读到一些催春的古诗,比如说,“东风一夜催春到”。 

   李 思 思:再比如说,“灯光暖热夜催春”。 

   任 鲁 豫:其实春天是催不过来的,它表达的是人们喜爱春天的心愿。不过接下来的一个节目给我们带来了春的消息,一起来欣赏舞蹈《朱鹮》。 

   【舞蹈《朱鹮》】 

   任 鲁 豫:太美了,谢谢。说到过年啊,少不了要走亲访友。 

   李 思 思:给孩子包一个红包,钱不在多。 

   任 鲁 豫:给老人备点年货,礼不在重。 

   李 思 思:亲戚啊就是越走越亲,走的是这份亲情。 

   任 鲁 豫:其实过年,也是给我们的心情放个假。 

   李 思 思:是啊,在乡间小道给思绪清一次零。 

   任 鲁 豫:在方言土语当中给相恋拧几把劲儿。 

   李 思 思:都说回家过年好,好就好在这份温馨。 

   任 鲁 豫:今天有一位特殊的游子要回家过年了,接下来就让我们共同分享这团圆的时刻。 

   【节目《国宝回家》】 

   【节目《我爱你中国》】 

   尼格买提:谢谢,谢谢三位优秀的青年艺术家,这是他们三位首次在春晚舞台上合作表演。精彩绝伦,热情掌声送给他们,谢谢。 

   尼格买提:朋友们,多么美好的节目,多么美好的舞台,多么美好的夜色。而这夜色下的万家灯火又是多么的安宁祥和。 

   龙    洋:每到这样的时刻,我们总也忘不了人民子弟兵,是他们捍卫祖国的安全守护我们的幸福。 

   张     韬:在革命斗争年代,他们的年在长征路上在抗日疆场,在解放全中国的前线,在抗美援朝的坑道。 

   龙     洋:在和平建设时期,他们的年在边防哨所,在祖国蓝天,在万里海洋,在执勤岗位,在开训的练兵场上。 

   尼格买提:他们初心不改,军魂永驻。他们召之即来,来之能战,战之必胜,他们时刻准备着敢于歼灭任何来犯之敌。 

   张     韬:在此,我们向全体人民解放军指战员,向武警部队官兵、军队文职人员、民兵预备役人员致以诚挚的问候和新春的祝福,祝大家 

   三 人 齐:春节好。 

   【歌曲《请放心吧!祖国》】 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年又是一个激动人心的年份,我们将迎来中国共产党百年华诞。 

   李 思 思:今晚,透过千家万户的中国红,我们看到了百年前,嘉兴南湖那艘小小红船的灯光。 

   任 鲁 豫:在那道灯光下,这艘这承载着人民重托和民族希望的红船,越过急流险滩,穿过惊涛骇浪,成为领航中国行稳致远的巍巍巨轮。 

   李 思 思:在那道灯光下,这艘巍巍巨轮永葆百年初心,胸怀千秋伟业。今天,又将继续乘风破浪,扬帆远航,引领中国再创百年辉煌。 

   李 思 思:亲爱的朋友们,今晚,让我们一起 

   两 人 齐:唱支山歌给党听。 

   【歌曲《唱支山歌给党听》】 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻。再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。 

   李 思 思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将挥就的百年史诗,一头开啔了第二个百年的壮丽蓝图。 

   尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言。我想说,经过这一年我们更加懂得:没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。 

   龙     洋:我想说,我们更加坚信只要大家有一分热发一分光 点点微光照向同一个方向就能汇聚成无穷力量。 

   张     韬:我想说,经过这一年,我们更加勇敢。一个从伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。 

   任 鲁 豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往的奔腾。 

   李 思 思:风正潮平,自当扬帆踏浪。 

   尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了。我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年,让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡 个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功,再创佳绩。 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺、国泰民安、万民康建。 

   任 鲁 豫:农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声的告诉我:你们准备好了吗? 

   观 众 齐:准备好了。 

   任 鲁 豫:让我们一起迎接这个美好的春天来了,倒计时。 

   众 人 齐:十,九,八,六,五,四,三,二,一。 

   众 人 齐:过年好,拜年啦! 

   【舞蹈《万众一心》】 

   尼格买提:亲爱的朋友们,今晚我们请来了几位先进人物代表和我们共度新春佳节,为大家介绍一下,他们是:“人民英雄”国家荣誉称号获得者陈薇,“时代楷模”代表毛相林、张连钢、林占熺,还有几位第七届全国道德模范代表,他们是助人为乐模范张晓艳、周秀芳,孝老爱亲模范张家丰,敬业奉献模范朱恒银。 

   尼格买提:接下来,我们有请林占熺和朱恒银二位作为代表给大家拜个年好不好? 

   观 众 齐:好。 

   林 占 熺:祝全国人民新春快乐。 

   尼格买提:好。 

   朱 恒 银:祝全国人民万事如意。 

   尼格买提:也向你们拜年,谢谢谢谢。 

   李 思 思:朋友们,接下来,我非常荣幸为大家介绍全国抗击新冠肺炎疫情先进个人和先进集体代表:李琦、刘正印、王奔。“最美人物”代表:程相文、刘智卓。接下来我们有请王奔医生做个代表给全国的观众朋友拜年! 

   王    奔:祝大家的日子越过越红火。 

   李 思 思:谢谢,向你们学习,也给你们拜年了。 

   李 思 思:朋友们,我们常说平凡铸就伟大,英雄来自人民。今晚,让我们再一次向所有的平凡英雄致敬。 

   李 思 思:接下来 我们将用歌声在春晚的舞台铺展开一幅《瑞雪平安图》。 

   【歌曲《瑞雪平安图》】 

   任 鲁 豫:谢谢。亲爱的朋友们,猿辅导在线教育恭祝全球华人新春快乐。在这里提醒您,我们的“看春晚 填成语”活动还在继续。您可以随时下载并打开猿辅导的APP、斑马AI课的APP来参与我们的活动就会有立式钢琴,平板电脑等学习好礼在等着您。 

   李 思 思:成语一直填,福袋一直开,让我们一起用知识点亮中国年。 

   李 思 思:接下来我们要有请的是李寅飞,叶蓬带来相声《叫卖》。 

   【相声《叫卖》】 

   任 鲁 豫:谢谢。风雨送春归,飞雪迎春到! 

   李 思 思:盘点收成,盘点心情。在过往的一年呀,最值得珍藏的是那些寒冬里沐浴的阳光,感受的温暖,获取的力量。 

   任 鲁 豫:这一年,烈火炼真金,人民至上,生命至上的新时代最强音在涓涓大爱的暖流中,汇聚成雄浑嘹亮的神州大合唱。 

   李 思 思:瑞雪兆丰年,花开又一春。 

   任 鲁 豫:踏雪寻梅,人勤春早。让我们彼此相拥与时间约定你所追寻的必将 

   两 人 齐:寻你而来。 

   【歌曲《春的心语》】 

   尼格买提:谢谢,谢谢孙楠。朋友们,众所周知安德烈·波切利是一位享誉世界的意大利歌唱家。他十分的热爱中国文化,前年就曾经受邀来到北京参加亚洲文化嘉年华的演出。 

   龙    洋:去年在新冠疫情发生后,他第一时间站出来向世界发声,高度赞扬中国的疫情防控。能够登上中国充满的舞台也是他多年的夙愿。 

   张     韬:因为疫情他不能亲临舞台,我们通过云传播的方式把他连线到了春晚的现场。 

   龙     洋:他将和他的儿子马特奥·波切利一起用歌声祝愿中意两国人民友谊长存。 

   尼格买提:来吧朋友们,让我们用热情的掌声欢迎他们的亮相。 

   【歌唱演奏《我的太阳》《抱紧我》】 

   任 鲁 豫:谢谢,谢谢远方送来的祝福。亲爱的朋友们,抖音联合春晚共同发起的新媒体行动吸引了全球华人的参与。截止到零点,我们的浏览量达到了813亿次。在这里提醒您,您可以到抖音APP的底部朋友页面去看一看您的亲朋好友都发送了什么样的拜年视频,别忘记来给他们点赞。我们在抖音实现云团圆还拥有了自己的视频朋友圈。 

   李 思 思:春晚红包十二亿,只在抖音APP。接下来我们要送出的是抖音最后一轮的一亿元现金红包,其中最大的红包是2021元,赶快下载并打开抖音APP点击左上角的红包雨按钮就可以领取红包了。另外要提醒您,今年春节期间您还可以继续打开抖音APP参与更多精彩活动,赢取更多现金红包。 

   任 鲁 豫:猿辅导在线教育要为大家送知识福袋了。您可以随时打开猿辅导的APP、斑马AI课的APP来参与“看春晚 填词语”活动。成语一直填,福袋一直开,用知识来点亮中国年就会有立式钢琴,平板电脑等学习好礼来等着您。 

   李 思 思:接下来让我们以一曲《燃烧的雪花》奏响迎接北京冬奥会的前奏,让我们有请刘烨、杨幂、李沁、金晨、林雨申。 

   任 鲁 豫:还有梁毅苗、邵圣懿以及冰雪项目国家集训队运动员们。掌声欢迎! 

   【歌曲《燃烧的雪花》】 

   任 鲁 豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。 

   李 思 思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。 

   尼格买提:我们和玉鼠再见,感慨万千。 

   龙    洋:我们向金牛报道,金春你早。 

   张    韬:我们在春天里,向春天问好。 

   任 鲁 豫:开局“十四五”,开啔新征程。 

   李 思 思:我们油已加满,整装待发。 

   尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。 

   龙    洋:山再高,往上攀,总能登顶。 

   张    韬:路再长,往前走,定能到达。 

   任 鲁 豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福。 

   李 思 思:惟愿山河锦绣、国泰民安。 

   尼格买提:惟愿和顺致祥、幸福美满。 

   龙    洋:旧岁已展千重锦,新年更进百尺杆。 

   张    韬:举目已觉万山绿,宜趁东风马蹄疾。 

   任 鲁 豫:朋友们,让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围, 同心同德,顽强奋斗,乘风破浪,扬帆远航,奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而 

   众 人 齐:努力奋斗! 

   任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会要跟您说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

   众 人 齐:再见! 

   来源丨中央广播电视总台 

   版权丨中央广播电视总台 

   编辑丨文字由播音中国公众号根据视频整理 

   转载于播音中国公众号 

中央广播电视总台 

2022年春节联欢晚会主持词 

   主持人:任鲁豫、撒贝宁、尼格买提、李思思、马凡舒 

   任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

   5人合:过年好! 

   任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎壬寅虎年的到来。 

   李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜,天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外,春晚让我们成为了一家人。 

   尼格买提:这里是播种梦想、收获希望的丰收年,过去的一年,我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。 

   马凡舒:这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城,还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了,双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。 

   撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国,这里有可亲可敬的人民,这里有日新月异的发展,这里有赓续传承的伟业。 

   任鲁豫:今夜,让我们奏响新征程上的迎春曲;今夜,让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感! 

   歌曲《时代感》 

   新媒体互动(一) 

   撒贝宁:谢谢!谢谢各位演员们!哇,扑面而来的时代感,全场都情不自禁地跟着律动起来。 

   马凡舒:没错,这种气氛和这种蒸蒸日上的感觉,真的是衬得我们现场更红火了。大家刚才喜不喜欢这个节目啊? 

   撒贝宁:生活带感,时代带感,我们春晚的互动更要带感,今年春晚独家互动合作伙伴京东为大家准备了七轮摇一摇,更有15亿红包和好物。 

   马凡舒:京东手机携中国移动向全国人民拜年了,首轮京东准备了3亿红包,共有3万名幸运观众可1分钱获得中国移动好礼。赶紧拿出手机下载并打开京东APP,一起摇一摇参与互动。 

   撒贝宁:我看全场的观众抢了红包都乐呵呵的,只有一个人气呼呼的。 

   马凡舒:谁啊? 

   撒贝宁:我们小区的孙叔啊。 

   马凡舒:孙叔? 

   撒贝宁:孙叔! 

   撒贝宁:孙叔,你这是跟谁生气呢? 

   孙叔:和谁生气?和我儿子。 

   撒贝宁:跟儿子生什么气呀。 

   孙叔:你要是我儿子,我就不生气了。 

   撒贝宁:嗨嘿! 

   小品《父与子》 

   公益广告(一) 

   音乐短剧《万象回春》 

   任鲁豫:谢谢!谢谢各位的精彩表演。好温暖动人的一个故事啊,我相信大伙都已经看出来了,这个故事就来自于去年云南大象一路向北的新闻。 

   李思思:是啊,说起这群大象可真是太有意思了,北上南归这一路它们是吃得好、睡得香、玩得好,我估计啊它们肯定不会知道,这一路上有多少人在包容呵护着它们,而我们也从这温暖的人象互动中,看到了可信、可爱、可敬的中国。 

   任鲁豫:是啊,人不负青山,青山定不负人。我也借大象在中华传统文化当中的寓意,祝福我们的祖国在新的一年里,太平有象,万象更新! 

   李思思:接下来有请殷秀梅、阎维文带来歌曲《春风十万里》。 

   歌曲《春风十万里》 

   新媒体互动(二) 

   撒贝宁:谢谢,亲爱的观众朋友们,看春晚,打开京东摇一摇,分15亿红包和好物,第二轮红包互动马上开始。 

   李思思:京东超市携梦之蓝梦6+给全国人民拜年,恭祝各位新年新气象,本轮互动多快好省的京东为您准备了3亿元的红包,共有超过1万名幸运观众将会1分钱获得梦之蓝梦6+。 

   撒贝宁:赶紧下载并打开京东APP摇一摇参与好物和红包的领取,您还可以参与击鼓迎春,更多的惊喜福利在等着各位,京东一下,年货到家,春节也送货! 

   李思思:欢聚时刻,喝中国人自己的可乐“非常可乐”。春晚指定饮品娃哈哈集团恭祝全球华人新春快乐!在这个万家团圆的时刻,您还可以打开微信在视频号直播里边看竖屏春晚,边拜年! 

   撒贝宁:大过年的,有的人是千金散尽送温暖,有的人是四处欠钱就不还。 

   李思思:大过年的还有人欠钱不还啊? 

   撒贝宁:那当然。 

   李思思:谁啊? 

   撒贝宁:老沈啊。 

   李思思:哪个老沈啊? 

   撒贝宁:还有哪个老沈啊,沈腾啊! 

   撒贝宁:这鼓掌的都是来要他还钱的吧? 

   撒贝宁:接下来,沈腾、马丽、常远、艾伦、王成思将为各位带来小品《还不还》,掌声有请! 

   小品《还不还》 

   李思思:谢谢各位,亲爱的朋友们,此刻我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、奥林匹克频道、4K和8K超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、台海之声、大湾区之声、南海之声、华语环球广播和中国交通广播等同步直播。 

   尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、云听等新媒体平台同步播出,中国国际电视台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和44种语言对外新媒体平台正联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

   李思思:亲爱的朋友们,900年前,北宋画家王希孟在18岁那年完成了旷世名作《千里江山图》,每一笔青绿都绘满了山河的壮美,每一抹波纹都饱含着少年的热忱。 

   尼格买提:900年时光流转,唯有青绿依旧,接下来邀您共赏《只此青绿》。 

   舞蹈诗剧《只此青绿》(选段) 

   景观太极《行云流水》 

   新媒体互动(三) 

   任鲁豫:看春晚,打开京东APP摇一摇分享15亿红包和好物,接下来京东电器携小米手机给全国观众朋友们拜年。 

   马凡舒:本轮摇一摇互动,多快好省的京东为您带来2亿红包,共有超5000名幸运观众可以1分钱获得小米手机等新春好礼,赶紧打开京东APP一起摇一摇领取红包和好物。 

   任鲁豫:您还可以参加我们的击鼓迎春活动,您将有机会获得春晚和京东联合打造的2022虎年限定金碗。 

   马凡舒:京东好礼还包括智能潮电、服饰美家、超市好物、运动装备、养车服务。 

   任鲁豫:醉美古井贡,欢乐中国年,中国酿,世界香,古井贡年份原浆古20恭祝全球华人新春快乐! 

   马凡舒:京东有喜,接下来咱们的节目为您喜上加喜,这两位主演观众朋友们都非常熟悉了,明明是对姐妹花,却总想演对方妈,欲知今年谁当家,热烈掌声送给她。 

   任鲁豫:我们掌声欢迎,贾玲、张小斐、许君聪、泰维、刘宏禄。 

   小品《喜上加喜》 

   任鲁豫:谢谢! 

   马凡舒:过去的这一年我们很多人都在奋斗中活出精彩,他们是坚守一线的防疫工作者,是守卫边疆的解放军战士,是田间地头的农民兄弟,是生产线上的工人朋友,是奔波在路上的快递小哥,是每一个不懈奋进的你。 

   任鲁豫:我们在努力奋斗的同时,也在成就着他人的幸福,让这个时代变得更加五彩缤纷。接下来让我们掌声欢迎韩红为大家带来《这世界那么多人》。 

   歌曲《这世界那么多人》 

   撒贝宁:接下来要为您呈现的是春晚40年舞台上从不缺位的节目“戏曲”。 

   李思思:说到戏曲啊,真的是一门精美绝伦的艺术啊,你看一方小小的舞台,却能展现大千世界、百万雄兵。 

   撒贝宁:今晚的戏曲表演绝对震撼,演员横跨30后到10后,既有八十高龄的老艺术家,也有年仅7岁的戏曲小萌娃,几代人同台为您带来中国戏曲的戏脉深远、戏韵悠长。请欣赏 

   2人合:《生生不息梨园情》 

   戏曲《生生不息梨园情》 

   新媒体互动(四) 

   撒贝宁:再次把掌声送给台上的演员们,谢谢! 

   撒贝宁:亲爱的观众朋友们,看春晚,打开京东APP摇一摇,分15亿红包和好物,本轮京东健康携养生堂天然维生素C给全国观众拜年。 

   马凡舒:本轮互动,多快好省的京东为您带来2亿红包,共有13.8万名幸运观众可以1分钱获得养生堂健康好礼。除此之外,本轮还有惊喜,有45名观众可以获得东风岚图Free汽车2年的使用权,赶快下载并打开京东APP一起摇一摇赢取红包好物。 

   撒贝宁:从春晚开始到现在已经有近千万件优质的农产品通过京东平台进入了千家万户,这当中有江苏宿迁的霸王蟹,还有贵州修文的猕猴桃都深受大家喜爱。 

   马凡舒:举杯庆团圆,美好中国年。美好的时代,值得更好的你,梦之蓝梦6+恭祝全球华人新春快乐! 

   撒贝宁:春晚给大家发红包,接下来这个小品也叫《发红包》,掌声有请贾冰、沙溢、包贝尔等。 

   小品《发红包》 

   李思思:谢谢!谢谢各位精彩的表演。牛劲儿冲天去,虎威贺岁来。亲爱的朋友们在收看春晚的同时,也欢迎您下载央视频客户端,每逢整点我们都将会抽取虎年好运大礼,在领取了礼包之后,也欢迎您继续参与互动,赢取更多新年大礼。 

   尼格买提:思思,你看咱们也看了40年春晚了哈。 

   李思思:那是你! 

   尼格买提:春晚语言类节目气氛更好,还是歌舞类节目气氛更好? 

   李思思:让大伙说说,你是不是难为我?当然是各有千秋啊。不过要说如果有一个节目既有歌舞的燃,又有语言类的逗,那岂不是两全其美啊。 

   尼格买提:又燃又逗,那还得是音乐脱口秀!接下来,还真有两位朋友特别自信,要把春晚现场的气氛带到最high,来吧热情的掌声欢迎大张伟、王勉为我们带来《快乐气氛组》 

   音乐脱口秀《快乐气氛组》 

   任鲁豫:谢谢!谢谢二位。到底是快乐气氛组啊,一下子就把我们的气氛推向了高潮。 

   马凡舒:而且我学到了,以后我要遇到这样的问题啊,我不说了,我也不回答了,我直接唱出来,“这...”好不好。 

   任鲁豫:我非常同意,我非常喜欢他们刚才说的那句话,每个人都要做自己的气氛大王,无论何时都要快乐地去歌唱,这时候你会发现,生活当中会有一种魔力,不开心的事情也会慢慢地转向好的一面。 

   马凡舒:您说到了魔力,那我们春晚的舞台上,怎么能少得了魔力四射的魔术表演呢?接下来,让我们掌声有请魔术师邓男子为我们带来《迎春纳福》。 

   任鲁豫:掌声在哪里? 

   魔术《迎春纳福》 

   尼格买提:怎么样?这个魔术厉害不厉害?虎头虎脑的小撒可爱不可爱?再次掌声送给他们! 

   尼格买提:好的,亲来的朋友们,接下来小尼要给大家变一个小小的魔术。其实魔方没有大家想象得那么难,刘涛不要用这种怀疑的眼神看我,就用你手中的这个魔方,刚才这个魔方,请打乱它,越乱越好,但也别太乱,我怕我恢复不来。好可以了,可以了,差不多了。接下来,请盯紧我手中的魔方,因为它将在你的眼前发生变化,来刘涛请接住这个魔方,好,乳虎啸春,虎虎生威,三二一走!请看魔方。掌声在哪里?别回头,明天看重播就都明白了。往台上看,一起欣赏武术短剧《乳虎啸春》。 

   武术短剧《乳虎啸春》 

   新媒体互动(五) 

   尼格买提:看春晚,打开京东摇一摇,分15亿红包和好物,京东电脑数码携Pico给全国人民拜年了! 

   李思思:本轮互动多快好省的京东为您准备了2亿元的红包,共有3000名幸运观众将会1分钱获得Pico Neo 3 VR一体机,赶快下载并打开京东APP摇一摇,祝您好运了! 

   尼格买提:今年已经是京东连续第十年春节也送货,此刻有20多万名京东员工值守在自己的岗位上,今晚互动的第一份奖品已经送到了贵州省毕节市消费者的手中。 

   李思思:喝劲酒,祝您好日子天天有。中国劲酒恭贺全球华人新春快乐,身体健康!劲酒虽好,可不要贪杯哦! 

   尼格买提:接下来要上场的其中一位是我们春晚主持人的老前辈了,他不仅自己属虎,还说虎,《虎口遐想》是他的代表作。 

   李思思:我估计说到这,大伙应该都猜到他是谁了吧!来,让我们掌声欢迎姜昆、戴志诚。 

   相声《欢乐方言》 

   撒贝宁:谢谢,谢谢两位!昨夜斗回北,今朝岁起东。我们的祖先对于那些遥远的星辰最初的想象都跟对时光的流转的理解有关,随着新中国航天事业的飞速发展,如今天宫高悬、嫦娥奔月、祝融探火、羲和逐日。祖先想象的那片浩瀚星辰正在变成触手可及的现实,接下来就让我们一块做一个星星梦吧,在梦里共同走进孩子们的星辰大海! 

   少儿舞蹈《星星梦》 

   李思思:谢谢,谢谢孩子们。大伙说可不可爱啊? 

   李思思:那你们知道吗?刚刚喊着让妈妈帮她摘星星的女孩也许真的能如愿以偿,因为她的妈妈就是神舟十三号航天员王亚平!此刻,她也和航天员翟志刚、叶光富一起在中国空间站收看春晚,在这里我们也要给所有的航天工作者拜年! 

   马凡舒:过去的一年,我国空间站建设取得了重大成果。高兴的事还有很多,刚刚过去的2021年是“十四五”开局之年,也是我们成功巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的关键之年,从摆脱贫困到全面小康,我们正走在一条壮阔的大路上。 

   李思思:从华北平原到西南边陲,从大别山区到秦巴之地,从土家苗寨到雪域高原,神州大地啊,处处焕发着勃勃生机! 

   马凡舒:接下来的节目取材于拉祜族传统民间舞蹈“摆舞”,表现出我国各族儿女在党的共同富裕光辉指引下,摆出生活,摆出希望,摆出一个春天! 

   舞蹈《摆出一个春天》 

   任鲁豫:又是一年除夕夜,转眼间我们已经和新冠肺炎疫情战斗了2年的时间,疫情防控也锻造了中华民族生命至上、举国同心、舍生忘死、尊重科学、命运与共的伟大抗疫精神。 

   李思思:风雨中,我们挺起胸膛,传递温暖。在这个万家团圆的时刻,还有许许多多动人的故事就发生在疫情防控的第一线。接下来,让我们跟随着郭冬临、邵峰、韩云云、黄杨一起走进一个休息区。 

   小品《休息区的故事》 

   三星堆文物现场发布仪式 

   创意舞蹈《金面》 

   撒贝宁:牛气冲天去,虎威贺岁来。亲爱的观众朋友们,下载央视频客户端,每逢整点抽取虎年好运大礼! 

   尼格买提:小撒,接下来上场这个组合绝对是我们最好的榜样,就冲我们俩这服装这么的不默契,你说我们的友情能像他们一样延续半个世纪吗? 

   撒贝宁:你就知足吧,就这么不默契,我们的友情不也延续了半个多月吗。人家是1973年就组的乐队,后来尽管乐队解散,但每隔几年还会再一块开演唱会,那是真正的神仙友谊。 

   尼格买提:今晚,他们将在虎年春晚的舞台上再度合体,来吧,热情的掌声欢迎 

   2人合:温拿乐队。 

   歌曲串烧《朋友》《ShaLaLaLa(莎啦啦啦)》 

   新媒体互动(六) 

   尼格买提:看春晚,打开京东摇一摇,分15亿红包和好物,京东健康携21金维他给全国人民拜年了。 

   马凡舒:本轮互动,多快好省的京东为您准备了2亿红包共有22万名幸运观众可以1分钱赢得民生健康好礼,此外本轮还有86名幸运观众可以领取到领克汽车01型Pro2年的使用权。赶快下载并打开京东APP一起摇一摇。 

   尼格买提:截止到23点,全球参与京东APP红包互动的次数已经达到了523亿次,谢谢,谢谢大家的支持,要谢谢京东云为我们的红包互动提供的强大技术支撑。 

   马凡舒:在这样欢乐的时刻,让我们有请任嘉伦、王源、宋茜、吉克隽逸为我们带来《真爱起舞》。 

   歌曲《真爱起舞》 

   公益广告(二) 

   相声《像不像》 

   李思思:谢谢,谢谢两位。愿新的一年我们的生活充满欢乐和美好,阳春召我以烟景,大块假我以文章。在一度度春华秋实中,我们成长,我们寻找,我们相爱相守。家人的陪伴,朋友的帮助,爱人的呵护就是生命赐予我们最好的礼物。有请刘欢。 

   歌曲《你是我生命中的礼物》 

   撒贝宁:谢谢刘欢。我想,我们今天的幸福生活正是这个时代送给我们每个人最好的礼物,生逢这样一个昂扬奋进的新时代,我们唯有踔厉奋发,笃行不怠。 

   尼格买提:这是一个百年未有的时代,今天的中国绿水青山、国泰民安。我们的事业在希望的田野上,在古老的丝路旁,在民族的复兴里,在人民的福祉中。 

   撒贝宁:这是我们生活的时代, 

   尼格买提:这是我们创造的时代, 

   撒贝宁:这是属于 

   2人合:我们的时代。 

   歌曲《我们的时代》 

   任鲁豫:亲爱的朋友们,这是一个伟大的新时代,各行各业都涌现出了很多值得被尊敬的榜样。今天,他们当中的一些优秀代表也来到了我们的现场,我们为大家做个介绍。 

   任鲁豫:首先为各位介绍的是“七一勋章”获得者林丹;时代楷模代表张连印、吴亚琴、肖文儒;时代楷模、中国人民解放军航天员群体代表刘伯明;时代楷模、海军舰载机飞行教官群体代表艾群;最美教师代表万步炎;最美医生代表童朝晖。欢迎你们! 

   李思思:今天来到现场的还有第八届全国道德模范代表,他们是全国敬业奉献模范杨孟飞;全国诚实守信模范周飞虎、支月英;全国见义勇为模范汪勇;全国孝老爱亲模范徐玲玲。接下来,让我们欢迎杨孟飞同志给大家拜年。 

   (拜年) 

   李思思:谢谢,请坐,向你们学习,也给你们拜年了! 

   李思思:我们也要谢谢所有践行善举的人们,接下来让我们有请张韶涵、李荣浩带来歌曲《爱在一起》。 

   歌曲《爱在一起》 

   任鲁豫:君不见,黄河之水天上来,奔流到海不复回。 

   撒贝宁:君且看,孤帆远影碧空尽,唯见长江天际流。 

   任鲁豫:黄河和长江是中华民族的母亲河,滋养大地,孕育生命,塑造精神,百折不挠,成就文明,源远流长。 

   撒贝宁:只要是中华儿女,无论你走得多远,一听到长江、黄河,心里会止不住的汹涌澎湃,止不住的深情依恋。 

   任鲁豫:接下来,来自海峡两岸和港澳的四位朋友将会用歌声表达对于江河母亲无限的眷恋。 

   撒贝宁:巍哉江河,塑我中国 

   任鲁豫:壮哉江河,万众养德。 

   2人合:今以此歌,再颂江河。 

   歌曲《黄河 长江》 

   尼格买提:谢谢,谢谢四位。好一曲《黄河 长江》,让我们听到了苍莽奔腾的江河气象、炽热豪迈的民族精神。黄河与长江同源青藏,共赴沧海,映照千秋,福泽万代。 

   尼格买提:亲爱的朋友们,您听,春天的脚步离我们越来越近了,让我们共同聆听,共同期待,共同拥抱春天的钟声。 

    歌曲《春天的钟声》 

    零点钟声 

   任鲁豫:来吧,新的一天;来吧,新的一年。此刻,我们已经站在了春天的大门前。 

   李思思:新的一年祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。 

   尼格买提:新的一年祝福大家日子越过越红火,事业顺利,如虎添翼,我们都用双手创造更美好的生活。 

   马凡舒:新的一年祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。 

   撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎,龙腾虎跃,虎啸风生。 

   任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢,谢谢你们的默默奉献守护的是我们的平安幸福,辛苦了! 

   李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友说声感谢,谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。 

   尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢,谢谢我们自己在过去的每一天认真生活、努力前行,我们每一个人都是自己的英雄。 

   马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立100周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。 

   撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。 

   任鲁豫:于高山之巅,方见大河奔涌;于群峰之上,更觉长风浩荡。梦在远方,路在脚下,光在心中,点点星光汇聚成万千气息。 

   任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们共同祝福家蒙福祉、国富民强。 

   任鲁豫:朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声的告诉我,你们准备好了吗? 

   任鲁豫:来吧,壬寅虎年,马上就要来到,准备倒计时 

   合:10、9、8、7、6、5、4、3、2、1,过年好! 

   任鲁豫:谢谢,谢谢我们的三位航天员从中国空间站传回来的新春祝福。天地迎春色,寰宇共欢歌,伴随着新春钟声的敲响,北京2022年冬奥会、冬残奥会将会盛大开幕。 

   李思思:世界期待中国,中国已经做好了准备。而且我们每一个人都可以通过参与“我是火炬网络护跑手”活动助力冬奥。 

   任鲁豫:国际奥委会主席巴赫先生也为我们准备了新春的祝福,还有可爱的冰墩墩、雪容融它们将会点亮所有的冬奥场馆。我们将会和全世界共迎一个 

   2人合:冰雪闪亮中国年。 

   冬奥特别设计《冰雪闪亮中国年》 

   国际奥委会主席巴赫祝福 

   冬奥主题歌曲《点亮梦》

公益广告(三) 

   原生态情景表演《土地的歌》 

   马凡舒:谢谢,谢谢大家精彩的表演。真是一方水土一方歌啊,我们的文明和艺术都是从这片土地上生长出来的。从大兴安岭到闽东茶田,从洱海到黄河,当山水林田湖的生命之歌交织在一起,便是中华大地永续发展的希望之声。接下来,让我们一起走进巴蜀大地,去品味那热气腾腾的火锅奏鸣曲。 

   舞蹈《火锅奏鸣曲》 

   创意音舞诗画《忆江南》 

   新媒体互动(七) 

   撒贝宁:看春晚,打开京东摇一摇,分享15亿红包好物,本轮京东为您准备了一亿红包,更有超过7万名幸运观众能够1分钱获得由京东时尚为您提供的时尚新春好礼。 

   尼格买提:京东不仅有数码电器、食品生鲜、运动健身、养车服务,还有京东时尚提供的服饰美妆、家居家装。 

   撒贝宁:摇一摇之后您还可以参加击鼓迎春,从现在到元宵节您都可以打开京东APP,更多优惠福利等着您。京东一下,年货到家,春节也送货。 

   尼格买提:好的,亲爱的朋友们,接下来让我们用热情的掌声欢迎朱一龙、王俊凯、赵丽颖、郁可唯为我们带来欢乐时光。 

   歌曲《欢乐时光》 

   任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏。 

   李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮。 

   尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃、斗志昂扬的时代不断蒸蒸日上。 

   马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢、自强不息的民族即将再创辉煌。 

   撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国就要全新起航。 

   任鲁豫:朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神,埋头苦干,勇毅前行,为实现第二个百年奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献,以优异的成绩迎接党的二十大的胜利召开。 

   任鲁豫:今宵神州同怀抱 

   5人合:明年春来再相邀! 

   歌曲《难忘今宵》 

   任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年的春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

   5人合:再见! 

   来源丨中央广播电视总台 

   版权丨中央广播电视总台 

   编辑丨文字由播音缘公众号根据视频整理 

   转载于播音缘公众号 

文章编号: 543642237e86058ce5f974ae92b1876f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (收藏| 2020-2025年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词汇总) 2025-02-03 刀刀90后   刀刀90后

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNjk4NQ==&mid=2247678764&idx=5&sn=1071e42b169cc80c1e593d698012ca38

2020年-2025年总台春晚主持词汇编

【2025乙巳年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家——齐:过年好!龙洋:踏着如意舞步尼格买提:新的一年如约而至!马凡舒:踏着如意舞步撒贝宁:又一个春天踏歌而来!任鲁豫:亲爱的观众朋友们,这里是中央广播电视总台2025年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女,一起迎接乙巳蛇年的到来。龙洋:这是属于欢乐的夜晚,是接福纳喜忙不停的欢乐,是姹紫嫣红看不尽的欢乐。 尼格买提:这是属于期盼的夜晚,是奔忙一年温暖归家的期盼,是新的一年平安顺遂的期盼。 马凡舒:这是属于团圆的夜晚,是千家万户同欢聚的团圆,是神州万里共此时的团圆。 撒贝宁:这是属于我们中国人的夜晚,是勤劳奋进、坚韧不拔的中国人,是幸福祥和、热气腾腾的中国年! 任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,竹报平安又一年。祝福大家,所愿皆所成,多喜乐,长安宁。我们在这里给大家——齐:拜年啦!零点钟声任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们的身后汇聚了所有美好的心愿,您的愿望准备好了吗?撒贝宁:武汉的朋友们!陈超、杨帆:新的一年,大江大湖,天天享福(武汉话)。马凡舒:无锡的朋友们!王音棋、李好:新的一年,扬帆帆向前,日子甘甜(无锡话)。龙洋:重庆的朋友们!张韬、何苗苗:新的一年,大丰大足,喜乐安宁(重庆话)。尼格买提:拉萨的兄弟姐妹们!朱迅、斯塔罗布:新的一年,山河无恙,天下一家,扎西德嘞。任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,所有美好的心愿都将搭载着我们,驶向新的一年。龙洋:这些心愿,写着期盼,写着相信,写着我们对生活,依然充满希望。尼格买提:写着我们为之奋斗的每一天,让平凡的日子闪闪发亮。马凡舒:写着我们如此真挚的爱我们身边的人,爱让我们成长。撒贝宁:如意,不是一个瞬间,正是奔向如意的每一步,成就了我们生命的光芒。任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们带着最真诚的心愿去迎接这个事事如意的春天。我们祝福您学业进步、金榜题名,我们祝福您工作顺利、生活幸福,我们祝福您父母健康、长命百岁,我们祝福伟大的祖国泰民安、山河无恙。零点的钟声马上就要敲响了,我们深情祝福伟大的祖国,新的一年又是一个风调雨顺年。零点的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们,你们准备好了吗?让我们一起倒计时,10,9,8,7,6,5,4,3,2,1。(洋河梦之蓝,恭祝全球华人新年行大运,有梦皆可成真。)齐:过年啦!拜年啦!张韬、何苗苗:我们在世界文化遗产地大足石刻向全国人民拜年。风生水起,一路长安,年年安逸,岁岁重庆!朱迅:祝全球华人朱迅、斯塔罗布:新春快乐!扎西德勒!王音棋、李好:过年好!陈超、杨帆:新春快乐!结束语任鲁豫:亲爱的朋友们,相聚相离,难忘今宵,今宵珍重,期盼明朝。龙洋:明天是崭新的一天,有无限的希望。尼格买提:身旁是亲爱的家人,有无穷的力量。马凡舒:前方是辽阔的旷野,有无尽的风光。撒贝宁:新的一年,等待我们的是无数的美好,无数的可能,这是未来送给我们最好的礼物。任鲁豫:亲爱的朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以蛇行千里的尽头,以凝心聚力、奋发进取,为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。河山万里迎春色,神州万家——齐:共欢歌!任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2025年的春节联欢晚会,到这里就要跟您说声再见了,明年的春晚齐:再见哦。撒贝宁:过年好!尼格买提:过年好!【2024甲辰年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家合:过年好。任鲁豫:这里是中央广播电视总台2024年春节联欢晚会的直播现场。我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎甲辰龙年的到来。龙洋:今夜,我们辞别旧岁,华章谱新。过去的一年,我们守望相助,砥砺前行。无论风霜雨雪,我们同心鼓舞又一个春天。尼格买提:今夜,我们举国同庆,共度佳节。九州春色,四方欢歌,洋溢着万物复苏的勃勃生机。无论天南海北,神州大地,欢庆又一个新年。马凡舒:今夜,我们放下一年的忙碌,依偎在家人身边,团聚在幸福门前,无论千里万里,中华儿女共同奔赴一场团圆。撒贝宁:今夜我们共享春晚这道年夜大餐。我们的奋斗、我们的欢乐、我们的感动,就是我们的春晚。无论荧屏内外,龙的传人共书新春祝福。任鲁豫:龙行东方,春满中华。龙腾华夏,福到万家。在这迎春纳福、喜庆吉祥的日子里,我们给大家合:拜年啦!

零点拜年

任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们已经热血沸腾了,大家都在期盼着新春钟声的敲响,新的一年马上就要来到了,各地的朋友们,你们准备好了吗?龙洋:长沙的朋友们!长沙分会场主持人和大家:祝大家龙年好运来!尼格买提:喀什的姑娘小伙子们!喀什分会场主持人和大家:我们祝大家跳快乐的舞,唱幸福的歌!马凡舒:沈阳的老乡们!沈阳分会场主持人和大家:祝愿大家该吃吃,该喝喝,啥事别忘心里搁!撒贝宁:西安的伙计们!西安分会场主持人和大家:祝愿山河长安,天下长安。任鲁豫:此时此刻,一个个赤诚的心愿都变得无比的神圣,新的一年,相信所有美好的愿望都能实现!龙洋:新的一年,愿我们每个人的愿望都能实现,愿我们有家人相守,朋友相伴,愿人间烟火,洋溢平凡幸福的每一天。尼格买提:新的一年,相信我们的国会越来越好,愿天佑中华,国泰民安!愿伟大的中华民族不惧风雨,昂首向前!马凡舒:新的一年,相信世界会越来越好,愿鲜花挂满枝头,和平的阳光洒满大地,愿我们每个人都能收获前行路上的美好。撒贝宁:新的一年,相信我们自己会越来越好,愿我们穿过风雨有阳光普照,愿我们踏过冬雪看春暖花开。任鲁豫:亲爱的朋友们,新的春天马上就要来到,让我们祝福伟大的祖国在新的一年里龙腾九霄,蒸蒸日上!朋友们,你们准备好了吗?来,让我们一起迎接这个灿烂的春天!倒计时合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一,过年好!结束语

任鲁豫:难忘今宵,到了说再见的时候了。龙洋:愿今宵的感动和欢乐,陪伴我们拥抱更温暖的生活!尼格买提:愿今宵的灯火和星光,照亮我们前往更辽阔的远方!马凡舒:告别今宵,我们站在一个崭新的起点。撒贝宁:告别今宵,愿我们充满信心,把日子过得更好!任鲁豫:新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,只争朝夕,顽强奋斗,以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业。四季福暖人常在,九州龙腾合:迎春来。任鲁豫:中央广播电视总台二零二四年的春节联欢晚会到这里就结束了,再一次祝福大家新春快乐!明年的春晚合:再见!

【2023癸卯年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫:花开种花家,新迎同心年,亲爱的观众朋友们,大家:合:过年好!任鲁豫:这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来!龙洋:花开富贵,锦绣中华。今夜,我们都是看花的人,无论您身处南国还是北疆,相信总有盎然绽放的鲜花,迎来神州大地第一缕春光。尼格买提:天地迎春,万象更新。今夜,我们都是种花的人,在这喜庆吉祥的除夕夜,在这姹紫嫣红的春光里,让我们播种下最美好的心愿和希望。马凡舒:万家灯火,开心过年,今夜,我们同是回家的人,一句回家道不尽游子归心似箭的心情,就让我们尽享家庭的温暖,重温团圆的喜悦。撒贝宁:满庭芳华,天下一家。今夜,我们都是赴约的人,感谢您岁岁年年守候银屏,就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。王嘉宁:辞旧迎新,冬去春来。今夜,我们还是告别的人,让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信,坚韧不拔的中国人定能抖擞精神,奋楫再出发。任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里,我们给大家:合:拜年啦!零点拜年任鲁豫:伴随着热情澎湃的歌声,沐浴着繁花似锦的春光,我们要和这极不平凡的一年说声再见了。龙洋:借今夜的花团锦簇,满庭芳华,我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足,百花千卉共芬芳”。尼格买提:我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽,风吹稻花香两岸。”希望新的一年风调雨顺,我们的祖国物富民丰。马凡舒:那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后,母爱如水绕心头,愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。撒贝宁:我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败,正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中,相遇在春天里。王嘉宁:我想送大家每人一朵大红花,感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出,我们每个人都是自己的英雄,时代的英雄。任鲁豫:时间的脚步是越来越近了,迎接我们的是一个更加充满希望的春天。龙洋:让我们说声你好,给面对风雨依然勇敢的自己;尼格买提:说声你好,给走过冬天依旧滚烫的内心;马凡舒:说声你好,给永远值得期待的广袤的世界;撒贝宁:说声你好,给永远值得奔赴的璀璨的理想;王嘉宁:说声你好,给永远值得相信的崭新的明天。任鲁豫:一元复始,万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前,不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福我们的亲人,幸福平安,岁岁年年;我们还要祝福我们亲爱的祖国,繁荣昌盛,福祉绵延;零点的钟声马上就要敲响了,我们还要祝福我们自己在新的一年里,大展宏图,皆得所愿。春天的脚步声,已经慢慢地走到我们每一个人的身边,倒计时。结束语任鲁豫:亲爱的朋友们,难忘今宵,我们相约在星空下。龙洋:亲爱的朋友们,告别今宵,我们团聚在春天里。尼格买提:这里有五千年的梦,闪闪发光,灼灼盛放。马凡舒:这是我们五千年的家,绵绵不绝,生生不息。撒贝宁:冬去春来,新年的花一定会开,这是春天的承诺。王嘉宁:就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。任鲁豫:新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗!神州遍开幸福花,豪情满怀合:再出发!任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚:合:再见!

【2022壬寅年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家5人合:过年好!任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎壬寅虎年的到来。李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜,天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外,春晚让我们成为了一家人。尼格买提:这里是播种梦想、收获希望的丰收年,过去的一年,我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。马凡舒:这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城,还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了,双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国,这里有可亲可敬的人民,这里有日新月异的发展,这里有赓续传承的伟业。任鲁豫:今夜,让我们奏响新征程上的迎春曲;今夜,让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感!零点拜年任鲁豫:来吧,新的一天;来吧,新的一年。此刻,我们已经站在了春天的大门前。李思思:新的一年祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。尼格买提:新的一年祝福大家日子越过越红火,事业顺利,如虎添翼,我们都用双手创造更美好的生活。马凡舒:新的一年祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎,龙腾虎跃,虎啸风生。任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢,谢谢你们的默默奉献守护的是我们的平安幸福,辛苦了!李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友说声感谢,谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢,谢谢我们自己在过去的每一天认真生活、努力前行,我们每一个人都是自己的英雄。马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立100周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。任鲁豫:于高山之巅,方见大河奔涌;于群峰之上,更觉长风浩荡。梦在远方,路在脚下,光在心中,点点星光汇聚成万千气息。任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们共同祝福家蒙福祉、国富民强。任鲁豫:朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声的告诉我,你们准备好了吗?任鲁豫:来吧,壬寅虎年,马上就要来到,准备倒计时合:10、9、8、7、6、5、4、3、2、1,过年好!任鲁豫:谢谢,谢谢我们的三位航天员从中国空间站传回来的新春祝福。天地迎春色,寰宇共欢歌,伴随着新春钟声的敲响,北京2022年冬奥会、冬残奥会将会盛大开幕。李思思:世界期待中国,中国已经做好了准备。而且我们每一个人都可以通过参与“我是火炬网络护跑手”活动助力冬奥。任鲁豫:国际奥委会主席巴赫先生也为我们准备了新春的祝福,还有可爱的冰墩墩、雪容融它们将会点亮所有的冬奥场馆。我们将会和全世界共迎一个2人合:冰雪闪亮中国年。结束语任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏。李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮。尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃、斗志昂扬的时代不断蒸蒸日上。马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢、自强不息的民族即将再创辉煌。撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国就要全新起航。任鲁豫:朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神,埋头苦干,勇毅前行,为实现第二个百年奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献,以优异的成绩迎接党的二十大的胜利召开。任鲁豫:今宵神州同怀抱5人合:明年春来再相邀!歌曲《难忘今宵》任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年的春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚5人合:再见!

【2021辛丑年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任 鲁 豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦!李 思 思:即将辞别的旧岁,极不平凡,我们在风雨中前行,经历了太多太多。张 韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年,我们每个人都了不起。龙 洋:浮云难避日,雾散终有时。任 鲁 豫:今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻,我们要向所有的中国人,深情地道一声:你们众 人 齐:辛苦了!李 思 思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。龙 洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。张 韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民、向港澳台同胞,向全世界的华侨华人送去新春的祝福。任 鲁 豫:大家众 人 齐:过年好!零点拜年任 鲁 豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻。再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。李 思 思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将挥就的百年史诗,一头开啔了第二个百年的壮丽蓝图。尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言。我想说,经过这一年我们更加懂得:没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。龙 洋:我想说,我们更加坚信只要大家有一分热发一分光 点点微光照向同一个方向就能汇聚成无穷力量。张 韬:我想说,经过这一年,我们更加勇敢。一个从伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。任 鲁 豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往的奔腾。李 思 思:风正潮平,自当扬帆踏浪。尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了。我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年,让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡 个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功,再创佳绩。任 鲁 豫:亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺、国泰民安、万民康建。任 鲁 豫:农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声的告诉我:你们准备好了吗?观 众 齐:准备好了。任 鲁 豫:让我们一起迎接这个美好的春天来了,倒计时。众 人 齐:十,九,八,六,五,四,三,二,一。众 人 齐:过年好,拜年啦!结束语任 鲁 豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。李 思 思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。尼格买提:我们和玉鼠再见,感慨万千。龙 洋:我们向金牛报道,金春你早。张 韬:我们在春天里,向春天问好。任 鲁 豫:开局“十四五”,开啔新征程。李 思 思:我们油已加满,整装待发。尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。龙 洋:山再高,往上攀,总能登顶。张 韬:路再长,往前走,定能到达。任 鲁 豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福。李 思 思:惟愿山河锦绣、国泰民安。尼格买提:惟愿和顺致祥、幸福美满。龙 洋:旧岁已展千重锦,新年更进百尺杆。张 韬:举目已觉万山绿,宜趁东风马蹄疾。任 鲁 豫:朋友们,让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围, 同心同德,顽强奋斗,乘风破浪,扬帆远航,奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而众 人 齐:努力奋斗!任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会要跟您说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚众 人 齐:再见!

【2020庚子年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k,超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。佟丽娅:我们向全国各族人民向港澳台同胞,向海外华侨、华人说一声,合:过年好!陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家,合:拜年啦!许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。胡杏儿:此刻港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。合:心想事成,阖家安康。张泽群:亲爱的观众朋友们!庞晓弋:我们在郑州黄河文化公园给您,合:拜年啦!马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地,新时代郑州,我们在这里和您一起,合:过大年!零点拜年张舒越:百福千祥迎盛世,九州四海庆新春,在这个辞旧迎新的除夕之夜,我们盘点即将告别的2019己亥年。任鲁豫:最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年,阅兵方阵,威武雄壮,群众游行,激情飞扬,天安门广场变成了欢乐的海洋。张舒越:大江南北披上欢庆盛装,人们脸上洋溢着自豪的笑容,《我和我的祖国》在大街小巷传唱。任鲁豫:爱国主义情感让我们热泪盈眶,14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国,我们为您70年辉煌的成就,任鲁豫、张舒越:喝彩。任鲁豫:太平有象人人乐,造福无私处处春,即将过去的2019己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。佟丽娅:我们用汗水浇灌,收获以实干弩定前行。尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗,将为脱贫攻坚画上全胜的句号。任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时!合:过年好,拜年啦!尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。佟丽娅:在万众一心中,21世纪第二个20年,吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。结束语尹颂:阖家团圆,心心相契,这是新春佳节的万家应许,一家人围炉夜话,把一年的艰辛留在过去,把来年的愿景寄托在春暖花开。张舒越:春节既是时序更替的节点,也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零,该生长的都在这一刻播种。佟丽娅:人寿年丰,家旺国强,年与家相依,家与国相连,我想这就是过年带给中国人的意义。尹颂:八方驰援武汉,全国上下齐心,共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。张舒越:将书写又一个春天的传奇。尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。尹颂:关山万千重,山高人为峰。尼格买提:只争朝夕,不负韶华。任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而,合:努力奋斗。任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚,合:再见!

来源:春晚

出品 | 播音生的日常编辑组

文章编号: 4eb800d8153a6ab0e2e78f8c9c21f005
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (避开人挤人,来生态淇澳开啔新春野趣之旅!) 2025-02-02 珠海高新区   珠海高新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2649999892&idx=1&sn=74a5f4c4ff58bcbbceb381a68a9d21a9

            2月2日是世界湿地日,湿地对于地球生态系统以及人类有着重要意义。在珠海高新区,有一座宛如世外桃源般的海岛——淇澳岛。 

            这里景色优美、生物多样,以其独特的湿地生态系统、原生态的野趣体验,成为市民游客亲近自然、休闲度假的好去处。春节假期,不妨来珠海高新区淇澳岛,避开人挤人,享受别样的野趣休闲之旅。 

           从淇澳大桥开啔生态之旅 

           淇澳大桥西起唐家湾,上跨金星门水道,东至淇澳岛,全长1267米。它不仅是市区与淇澳岛的主要通道,也是欣赏海上日落的绝佳地点。当夕阳西沉,海面上泛起一抹金色,站在桥上感受着微风拂过脸庞的温柔,海洋和天空交织成一幅绚丽的画卷。 

           在南芒湾公园享受悠闲时光 

           南芒湾公园是一个老少皆宜的滨海沙滩休闲公园,这里有大片的草地和广阔的海景。可以在草坪上露营、晒太阳、玩耍,也可以在沙滩上漫步,欣赏美丽的海景。公园内还有儿童游乐区,让孩子们尽情玩耍。 

           在红树林保护区探寻原始之美 

淇澳 

红树林 

湿地生物 

           淇澳岛西北部的淇澳红树林自然保护区,湿地总面积达5103.77公顷,红树林覆盖约500公顷。这里是国内红树植物种类最多的红树林之一,拥有秋茄、老鼠簕等33种红树林植物。这里也是众多野生动物的栖息地,走进保护区,红树林郁郁葱葱,林上白鹭翱翔,林下鱼虾集聚。穿梭在红树林的栈道上,听着鸟儿的歌唱和水流的声音,仿佛进入了一个与世隔绝的秘境。 

           · 

           · 

左右滑动查看 

广东珠江口中华白海豚自然保护区 

科普宣教基地 

          基地拥有丰富多样的展示内容,通过一系列科普展板,详细介绍了中华白海豚的生活习性、繁衍过程以及所面临的生存挑战。多媒体展示区循环播放着白海豚在海洋中嬉戏、捕食的珍贵影像,让参观者仿佛身临其境。 

          免费开放,需提前预约,春节期间每天开放时间:09:30—12:00,14:00—17:30。 

          可通过微信公众号「珠江口白海豚保护区」进行预约。 

          免费讲解每天上午1场、下午2场(将根据客流量安排);团体预约需要提前3天,人数限制10—50人左右。 

           · 

           · 

左右滑动查看 

           租一辆脚踏车,畅行淇澳岛 

          在淇澳岛,租一辆脚踏车无疑是沉浸式游览的最佳方式。在白石街牌坊附近租一辆车,感受海风在耳边呼啸而过,也可以随时随地停下脚步,深入感受每一处风景的独特魅力,用相机记录下每一个美好的瞬间,让你的旅程更加自由、惬意。 

        Part  

        1 

          美食推荐 

           淇澳人家 

餐厅以经营海鲜和农家菜为主,海鲜食材新鲜,做法多样,像清蒸石斑鱼、白灼虾等都很受欢迎。农家菜方面,土猪肉炒青椒、蒜蓉炒时蔬等菜品味道地道,充满了浓浓的本土风味。 

           家园农庄 

           号称红树林“后花园”,已有18年历史,是淇澳岛的 “老字号”。店内的家园焖鹅、泥煨鸡、“风山水喜”、柴火腊味煲仔饭等都是招牌菜。这里主打原生态农家风格,食材大多取自自家庄园,能让顾客真正享受自然味道。 

           炊鸡茶餐厅 

           位于白石街,店内装修充满文艺气息。这里的牛腩喇沙是招牌菜品,牛腩炖煮得十分软烂,入口即化,喇沙汤汁浓郁香辣,搭配爽滑的面条,让人食欲大增。咖喱鱼蛋也值得一试,鱼蛋Q弹有嚼劲,咖喱味浓郁。 

淇澳岛拥有丰富多元的生态景观, 

无疑是大自然馈赠的宝藏, 

倘若你渴望在淇澳这片生态净土上, 

以一种更亲近自然的方式, 

深度感受淇澳岛的魅力, 

那么露营绝对是不二之选。 

接下来, 

小高为大家呈上一份贴心的淇澳岛 

春节露营攻略, 

让你在自然的怀抱中, 

度过一个别样的春节假期。 

        Part 2 

          淇澳岛春节露营攻略 

                01 

                营地选择 

          南芒湾公园:公园内有大片的草坪,是免费的露营地。这里视野开阔,能看到美丽的海景和日落。 

          淇沙湾:沙滩与草坪并存,有网红灯塔,拍照超美。还能赶海、垂钓,晚上伴着海浪声入睡,清晨欣赏美丽日出。 

                02 

                假期出行注意事项 

注意安全:露营时,要关注天气预报和潮汐的变化,避免发生危险。同时,要注意用火安全,防止火灾的发生。 

保护环境:露营结束后,请将垃圾清理干净,保持营地的整洁。 

关注天气:春节期间珠海的天气可能会有变化,提前关注天气预报,做好相应的准备。 

在淇澳岛, 

无论是漫步于生态美景间, 

感受自然的奇妙馈赠, 

还是于繁星下露营, 

与山海同眠, 

都能让你暂别尘世喧嚣, 

寻得内心宁静。 

这个春节, 

不妨带上家人朋友, 

来淇澳岛开啔一场独特的生态之旅, 

收获一段难忘的美好时光。 

编辑:郑永健 

责任编辑:刘嘉诚 

来源:高新区党群工作部 

        推荐阅读 

文章编号: 13a469786e0faa5a479f8a1fd0983919
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【凯哥观点】难忘羊城公交美好小事,美美与共) 2025-02-02 易茅时价   易茅时价

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDI5OTY5Mg==&mid=2247502639&idx=2&sn=39451dbad92a622c87813fd437ac27b0

之所以用“美美与共,羊城公交美好”这个标题,是因为在广州一件公交小事,带孩子们出去玩(因为背的东西多)怎么也打不到车,加价也不行,就直接不等了,改坐公交,体验一下春节气氛挤一挤公交,发生了一件很温暖且的小事情。 

有一位老人家(看着年龄有70多岁了)就特热情地说要跟小朋友一起坐座位,邀请小朋友说奶奶陪你一起坐座位,和蔼可亲的老奶奶邀请完,我们说谢谢奶奶,不用啦,站一会儿就好了。然后老奶奶一直邀请一直邀请,小朋友就过去了,我们也没拦着。坐了几站后,小朋友说太挤了,不想坐着了,想趴在地上。后来老奶奶就把小朋友抱在腿上了,小朋友二十几斤,坐在老人家腿上压着人家也实在过意不去,我们就要把小朋友拉走。老奶奶抱着紧,说不用客气,不碍事,她抱着就好了。小朋友一路也没有闹腾,老奶奶一路还给我们介绍广州好玩的地方 ,适合小朋友玩的地方… 

2025年的广州广州,羊城即将迎来盛大赛事。 

   以中华白海豚为原型创作 

   的 

   吉祥物 

   喜洋洋、乐融融 

   亮相后, 

   受到外界热捧, 

   称其 

   “可爱到发芽” 

   。 

经历公交车暖心小事,可爱到发芽的的还有爱的种子,小小朋友下车后跟老奶奶说再见,谢谢奶奶;而大小朋友跟我们说,说广州的老奶奶怎么这么好…… 

这个春节,爱意融融。五粮液选择的“和美”“美美与共”词汇美好,不仅之于春晚,也是生活常态。 

文章编号: 933b79402e437c65e9aeb05798605650
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (DeepSeek,以工程院士的水平做一篇港珠澳大桥施工图设计说明) 2025-02-02 时代道桥   时代道桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYxODE1Mg==&mid=2247490281&idx=1&sn=05d59bf05b9493b52ef58d37b4d673c3

最近这几天,DeepSeek可是彻彻底底地火🔥出圈⭕了。于是本小编也不忍心尝试了一下(手机版DeepSeek),让它以工程院院士身份撰写一份港珠澳大桥施工图设计说明。

在这个过程中可以发现,若想得到理想的结果,需要不断给它投喂基础资料,这个投喂的工作量巨大,目前来看比人工直接设计需要付出的更多。这与我们期望中仅利用简单的文字表达就能让它自行得出的结果,仍存在很大的改进空间,Ai的应用虽然已经遍地开花,但是大多数还在基础应用环节,要进入专业领域进行深层次的应用,还有很长一段路要走,同时其电脑版完整的DeepSeek大模型对电脑的配置要求也很高,以小编9800万元的笔记本电脑也带动不起来,也许其可以带给你更多惊喜?

接下来,就让我们一同看看它具体写了些什么吧! 

# 港珠澳大桥主体工程施工图设计说明

## 第一章 设计总纲

### 1.1 工程定位

- **国家战略意义**:粤港澳大湾区首座跨境陆路通道,全球最长跨海桥隧组合工程(总长55km)

- **技术目标**:满足120年设计基准期,抗17级台风、8级地震、30万吨级船舶撞击

- **三地协同标准**:整合中国内地/HK/澳门三地规范体系(GB/JTG/BS/EN标准融合应用)

### 1.2 设计创新体系

- **桥-岛-隧协同设计**:首创"东隧西桥"布局,人工岛过渡段实现桥隧力学体系转换

- **工业化建造技术**:沉管隧道预制精度≦3mm/10m,钢箱梁智能制造误差控制<L/5000

- **全寿命周期管理**:植入式光纤传感器网络(2000+监测点实时反馈结构状态)

---

## 第二章 关键结构设计

### 2.1 海底沉管隧道

- **截面参数**:双向6车道管节,标准断面宽37.95m×高11.4m,单节沉管重8万吨

- **抗震设计**:三维隔震支座+柔性接头体系(允许±300mm纵向位移)

- **水密性保障**:GINA止水带+OMEGA密封系统,0渗漏验收标准

### 2.2 跨海桥梁工程

- **主航道桥**:钢箱梁斜拉桥(主跨458m),分离式双主梁气动优化设计

- **非通航孔桥**:110m跨径组合梁,采用SPMT模块化整体安装技术

- **防撞系统**:自适应水位变化的复合式防撞装置(耗能能力≧50MJ)

---

## 第三章 特殊工况解决方案

### 3.1 软弱地基处理

- **人工岛地基加固**:深层水泥搅拌桩(DCM)+挤密砂桩复合地基(承载力≧300kPa)

- **隧道基础沉降控制**:高精度碎石基床整平(平整度±4cm/184m管节)

### 3.2 海洋环境耐久性

- **混凝土防护体系**: 

  - 表层:硅烷浸渍+防腐涂层(≧500μm)

  - 结构:大掺量矿粉混凝土(氯离子扩散系数≦1.5×10⁻¹²m²/s)

- **钢结构防护**:电弧喷铝(150μm)+氟碳面漆体系(30年免维护)

---

## 第四章 智能建造技术应用

### 4.1 数字化施工管理

- BIM+GIS全生命周期平台(实现5mm级施工偏差预警)

- 沉管沉放姿态实时控制系统(北斗定位+多波束测深融合技术)

### 4.2 生态保护措施

- 白海豚声学驱离系统(10-150kHz变频声呐)

- 人工岛生态护岸(珊瑚移植面积≧5600㎡)

---

## 第五章 验证与保障体系

### 5.1 试验验证

- 1:1足尺接头水密性试验(300m水压持续72小时)

- 风-浪-流耦合作用物理模型试验(同济大学国家重点实验室)

### 5.2 应急预案

- 极端天气沉管沉放窗口决策系统(72小时气象预报准确率≧95%)

- 超大型浮运装备编队(8艘拖轮协同作业冗余设计)

---

**院士级技术注释**  

本设计基于钱七虎院士提出的"深埋沉管理论"与周福霖院士隔震技术体系,创新应用正交异性钢桥面板疲劳损伤模型(获2015年国家科技进步特等奖)。施工图通过国际隧协ITA/国际桥协IABSE联合审查,形成62项技术标准填补国内外空白。

---

(注:实际工程设计需由具备资质的专业团队编制,本文仅为技术逻辑演示)  

如需深化某专项设计(如沉管接头细部构造、抗震计算书等),可提供具体技术方向进行专题论述。

文章编号: db23f33436427010b8b15160cec1a2f1
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (海岛年味别样浓!万山群岛新春文旅市场火热!) 2025-02-02 万山群岛   万山群岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDMxNjIwNA==&mid=2247617952&idx=2&sn=d6942eaea1ebab654435477131b847af

     碧海银沙的自然风光、 

     丰富多彩的文旅活动、 

     焕新升级的景观设施..... 

       

春节期间, 

万山群岛年味浓郁、 

游人如织, 

文旅市场迎来“开门红”。 

     据统计, 

     1月28日(除夕)至 

     1月31日(初三), 

     万山群岛 

     共接待上岛游客约2.9万人次。 

            全域联动 

            “福满万山”带来年俗新体验 

春节期间,桂山岛、东澳岛、外伶仃岛三岛全域联动,同步推出“福满万山”系列活动,吸引超1.5万名游客参与。登岛游客搭乘“福满发财车”参加“灵蛇祈福会”,领取金色祈福卡,参加“好运刮刮乐”并领取奖品,“海味年俗+多元玩法”点燃万山海岛旅游新春热潮。 

桂山岛 

传统民俗碰撞新潮玩法 

作为新晋国家4A级旅游景区,桂山岛节日期间还推出“金蛇纳福”游园会,设置蒙眼敲锣、套圈投壶等传统游戏,游客凭积分兑换年货礼包。“活动既有年味又有新意,孩子玩得特别开心!”珠海市民李女士带着全家参与后赞不绝口。 

此外,桂山岛还推出了“新春氛围打卡活动”,在游客服务中心、爱民路、海湾美食街等热门景点布置了新春装饰,吸引游客拍照分享,并在海鲜美食街前开设新春集市、海岛特色文创、传统美食等摊位,让游客们感受到浓浓年味。 

东澳岛 

浪漫篝火夜,高端度假受青睐 

以“蜜月海岛”著称的东澳岛,春节期间推出篝火派对、新春音乐会等特色活动。格力东澳大酒店沙滩上,众多游客围火起舞,DJ音乐与海浪声交织成独特的新春乐章。“第一次在海岛跨年,篝火、星空、音乐,浪漫值拉满!”广州游客冯佳与女友在此许下新年愿望。 

随着万豪度假酒店等高端业态入驻,东澳岛旅游品质显著提升。同时海钓活动也备受游客青睐,周边海域是海钓爱好者的天堂,游客们在享受海岛美景的同时,还能体验到海钓的乐趣,收获满满的海鲜战利品。 

东澳岛还推出了“财神拜年”“奇幻喷泉灯光秀”等活动,吸引了大量家庭游客。来自深圳的王女士带着孩子参加了财神拜年活动,她说:“孩子拿到财神派的红包特别开心,东澳岛的活动很适合亲子游。” 

外伶仃岛 

非遗+寻宝,传统与现代交融 

担杆镇外伶仃岛将非遗“浸泥鯭”体验融入春节活动,吸引300余名游客沉浸式参与。“抛笼、收鱼,体验渔民智慧,孩子直呼过瘾!”深圳游客王先生带着全家感受传统渔业技艺。此外,“寻三宝、游八景”打卡活动备受欢迎,游客拍照集赞可兑换免费住宿、环岛游等福利。正月初一,一名幸运游客抽中“头彩”后兴奋表示:“新年第一天就中大奖,寓意蛇年好运连连!” 

外伶仃岛还推出了“新春游园会”,套圈、运球等传统游戏让游客们乐在其中。来自珠海的陈先生一家参加了套圈比赛,他说:“虽然没拿到第一名,但玩得很开心,感受到了浓浓的年味。” 

                春 

                节 

景观升级 

海岛氛围感拉满 

为营造浓浓的海岛年味,万山区加强自然景观和网红打卡点新春氛围营造,海岛颜值氛围感拉满。 

桂山镇以“灵蛇迎春”为主题,以壁挂、挥春、窗花、特色气球等传统元素扮靓景区,在游客服务中心、爱民路、桂山岛客运站、里苑·中桂岛度假酒店等多个热门打卡点和景区内多间精品民宿酒店,精心布置新春氛围装饰,供游客打卡拍照分享。 

桂山岛环岛公路完成全面改造,粉、蓝、黄三色标线蜿蜒于簕杜鹃与木棉花海间,被游客称为“最美彩虹路”。升级后的公路串联起东海岸郊野游径、西海岸日落大道等主题路线,形成“一步一景”的观光体验。来自山西的曹金玉女士感慨:“第二次来桂山岛,坐‘发财车’穿梭花海,仿佛置身画中!” 

担杆镇对外伶仃岛市民艺术中心进行改造,融入白海豚、伶仃三宝等海洋元素,打造集文化展示、休闲会客于一体的“美丽圩镇客厅”。翻新后的街区外立面点缀渔网、船锚装饰,夜间灯光亮化工程更添梦幻色彩。 

同时,还对外伶仃岛草坪夜市进行景观提升和节日装饰, 更新绿植景观,摆放节日喜庆花卉,增设音响设备,营造了浓厚的节日氛围。 

此外,外伶仃小石咀绿美生态公园也成为游客眺望大海的绝佳去处。“既有渔村风情,又有现代艺术感。外伶仃岛很美!”珠海游客李小姐表示。 

万山镇在万山岛、东澳岛码头新增“静谧万山”主题打卡点,以贝壳、珊瑚为设计元素,搭配氛围灯光与绿植造景,成为游客拍照热门地。东澳岛铳城遗址经加固维修后,历史文化游安全感显著提升,春节期间已接待游客超2000人次。 

服务升级 

“宠客模式”护航品质出游 

为进一步提升游客春节期间海岛出游体验,万山区积极推进旅游服务设施升级改造,完善旅游配套服务,多方联合、精心设计、诚意满满,为游客提供更加舒适、便捷的旅游环境。 

万山区持续完善基础设施:桂山岛客运码头焕新投用,滨海大道风雨连廊、桂山驿等项目顺利完工,低空运营中心、卡丁车基地等项目正式投用;外伶仃岛街区外立面融入海洋元素,客运码头修整翻新;东澳岛“美丽圩镇客厅”亮相,候车厅等基础设施升级完成,万豪度假酒店等高端住宿业态正式开业……更好的基础设施,带来更好的旅游体验,不少游客纷纷点赞。 

春节前夕,万山区还推出《迎新春开新局暖企稳岗惠民行动方案》,通过发放消费券、补贴企业活动等形式激发市场活力。方案围绕支持企业稳产增产、春节促消费等方面释放政策利好。推出海钓、环岛游、卡丁车等特色体验活动优惠,并联动海岛高端酒店、特色民宿、文创商店等新业态和特色消费场景,推出住宿、餐饮、文创礼品折扣优惠。 

在交通方面,香洲港节日期间动态增开航班。节日期间,新开通“新海航”专线,将九洲港至东澳岛的单程航行时间缩短至45分钟。 

随着桂山岛正式被评为4A级旅游景区,万山区4家乡村酒店(民宿)入选省级金银榜单,1镇2村入选省级文化和旅游特色镇村,万山海战南粤红绿径被评为省南粤红绿径,“万山岛宿”系列民宿品牌正式亮相,万山海岛旅游的金字招牌愈发响亮。 

未来,万山区将继续推动海岛旅游高质量发展,吸引更多游客前来体验海岛的独特魅力。 

假期已经过半, 

万山海岛的精彩仍在继续, 

赶快一键开啔“海岛模式”吧! 

-END- 

来源 | 珠海万山 

文章编号: 2035ee5ef8ef4877462e090425ae3e07
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (2024-2025学年度上学期广东省三校一月第一次模拟考试语文 试卷) 2025-02-02 爱华语文考试名师工作室   爱华语文考试名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzIzNjM0Nw==&mid=2247807529&idx=1&sn=342afb74ce87a742c172a9c9ea52501f

       一、现代文阅读:本大题共9小题,共35分。 

       阅读下面的文字,完成各题。 

       材料一: 

       第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地联合举办,这不仅是体育领域的盛会,更是粤港澳大湾区协同发展的新引擎。作为首次由多地区联合承办的全国性体育赛事,十五运会不仅是对大湾区综合实力的检验,更是推动区域融合、提升国际影响力的重要契机。 

       从区域协同发展的角度看,十五运会的举办是《粤港澳大湾区发展规划纲要》落地实施的重要体现。通过赛事的筹备与举办,粤港澳三地在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面展开深度合作。例如,大湾区正在加快“轨道上的大湾区”建设,推进广珠澳高铁等项目,这不仅服务于赛事,还将为大湾区的长期发展奠定基础。此外,三地在赛事组织、安保服务、志愿者培训等方面也实现了协同联动,这种跨区域的合作模式为未来大湾区的融合发展提供了宝贵经验。 

       经济层面,十五运会为大湾区带来了显著的经济效应。赛事期间,大量游客的涌入将直接带动餐饮、住宿、交通等服务业的繁荣,同时促进相关产业的协同发展。据估算,赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应将为大湾区带来数千亿元的经济收益。此外,赛事的举办还将提升大湾区的国际知名度,吸引更多国际游客和投资,进一步推动旅游业和相关服务业的发展。 

       社会文化层面,十五运会将进一步增强大湾区的凝聚力和认同感。通过赛事的举办,粤港澳三地将在文化、体育、旅游等领域展开深度合作,促进区域内的交流与融合。同时,运动会也将成为展示大湾区活力与魅力的重要窗口,提升大湾区在国际上的影响力。此外,赛事还将激发全民参与体育的热情,推动全民健身和健康中国建设。 

       总之,第十五届全国运动会不仅是体育赛事的盛会,更是粤港澳大湾区协同发展的新起点,将为大湾区的经济、社会和文化发展注入强大动力。通过赛事的举办,大湾区将进一步提升区域一体化水平,为未来的高质量发展奠定坚实基础。 

       材料二: 

       体育赛事对举办地的经济影响是多方面的,第十五届全国运动会作为粤港澳大湾区首次联合承办的大型赛事,其经济效应尤为显著。赛事的筹备和举办不仅为大湾区带来了短期的经济收益,更为区域的长期发展奠定了坚实基础。 

       首先,赛事的直接经济影响体现在门票销售、广告赞助和官方商品销售等方面。这些收入不仅为赛事提供了资金支持,还为当地创造了大量就业机会。例如,赛事期间,大湾区将新增数万个临时就业岗位,涵盖餐饮、住宿、交通、安保等多个领域。此外,赛事的举办还将带动相关产业的发展,如体育用品制造、赛事运营、广告传媒等,进一步促进经济活动的繁荣。 

       其次,赛事的间接经济影响更为深远。赛事的筹备和举办需要大量的物资和服务支持,这将带动相关产业的发展。例如,体育场馆的建设和维护不仅需要建筑公司的参与,还需要材料供应商、设计师和工程师的协作,从而创造额外的经济活动和就业机会。此外,赛事的宣传和运营也会带动广告、媒体和公关等行业的发展。 

       长期来看,赛事对大湾区的经济效应更为显著。通过赛事的举办,大湾区的基础设施得到提升,交通网络更加完善。例如,广东正在加快“轨道上的大湾区”建设,推进广珠澳高铁等项目,这不仅服务于赛事,还将为未来的经济发展提供有力支持。同时,赛事带来的全球曝光度将吸引更多国际游客和投资,进一步推动大湾区的旅游业和相关服务业的发展。 

       此外,赛事还将推动大湾区体育产业的发展。据估算,赛事期间的体育消费和相关产业的拉动效应将达到数百亿元。通过赛事的举办,大湾区将进一步完善体育产业链,提升体育产业的国际化水平。例如,赛事期间的体育赛事运营、体育旅游、体育培训等产业将得到快速发展,为大湾区的经济转型提供新的动力。 

       总之,第十五届全国运动会将为粤港澳大湾区带来显著的经济效应,不仅推动短期的经济增长,还将为区域的长期发展奠定坚实基础。通过赛事的举办,大湾区将进一步提升区域经济活力,推动高质量发展。 

       材料三: 

       第十五届全国运动会不仅是体育竞技的盛会,更是社会文化交流的重要平台。赛事的举办将对大湾区的社会文化发展产生深远影响,进一步增强区域凝聚力,推动文化融合与社会进步。 

       首先,体育赛事能够增强社会凝聚力和归属感。当城市举办重大体育赛事时,居民的参与感和自豪感显著提升。在十五运会期间,粤港澳三地的居民将通过参与赛事筹备、志愿服务等方式,共同为赛事的成功举办贡献力量。这种集体努力将进一步拉近居民之间的距离,增强社区的凝聚力和归属感。 

       其次,赛事是文化交流的重要窗口。在十五运会期间,来自全国各地的运动员和观众将汇聚大湾区,带来各自的文化特色。这种多元文化的交流不仅丰富了大湾区的文化内涵,还将促进不同地区之间的相互理解和尊重。例如,赛事的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以中华白海豚为原型,体现了大湾区的文化特色和生态保护意识。 

       此外,体育赛事对城市文化的塑造作用也不容忽视。通过精心设计的开幕式、独具特色的比赛场馆以及热情周到的服务,十五运会将向世界展示大湾区的独特魅力。例如,赛事的开幕式将融合大湾区的科技、文化与体育元素,展现区域的创新活力和文化底蕴。这种文化展示不仅提升了大湾区的国际形象,还将进一步推动区域文化的传播与发展。 

       最后,体育赛事对个人成长和社会价值的塑造也具有重要意义。运动员在赛场上的拼搏精神、团队合作和对胜利的渴望,常常成为社会大众的榜样。这种精神的传播将进一步激励大湾区的居民追求卓越、团结合作,为社会的发展贡献力量。同时,赛事的举办还将激发全民参与体育的热情,推动全民健身和健康中国建设。 

       总之,第十五届全国运动会将通过体育赛事的平台,促进大湾区的社会文化交流,增强居民的凝聚力和归属感,同时为大湾区的文化发展注入新的活力。通过赛事的举办,大湾区将进一步提升区域文化软实力,为未来的高质量发展奠定坚实基础。

39. 根据上述材料,关于第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的综合影响,以下说法正确的是(   ) 

       A. 十五运会的举办主要通过短期的经济收益和赛事期间的消费拉动效应,为大湾区带来了数千亿元的经济收益,但对区域协同发展和文化融合的长期影响有限。 

       B. 十五运会不仅推动了大湾区在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面的深度合作,还通过赛事的举办增强了区域凝聚力和认同感,为大湾区的长期发展奠定了坚实基础。 

       C. 十五运会的经济效应主要体现在门票销售、广告赞助和官方商品销售等直接收益上,对大湾区的区域协同发展和文化融合的推动作用不明显。 

       D. 十五运会通过赛事的举办提升了大湾区的国际知名度,吸引了大量国际游客和投资,但对区域内的社会文化交流和居民凝聚力的提升作用有限。

40. 根据上述材料,关于第十五届全国运动会(十五运会)对大湾区经济和文化发展的双重影响,以下说法正确的是(   ) 

       A. 十五运会通过赛事的举办,虽然带动了餐饮、住宿、交通等服务业的繁荣,但对大湾区的体育产业发展和文化融合的推动作用不明显,主要集中在短期经济效应上。 

       B. 十五运会不仅通过赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应为大湾区带来数千亿元的经济收益,还通过文化交流和赛事活动增强了大湾区的凝聚力和认同感,促进了区域内的文化融合与发展。 

       C. 十五运会的举办主要通过赛事的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”展示大湾区的文化特色,对经济发展的推动作用有限,主要集中在文化形象的提升上。 

       D. 十五运会通过赛事的举办提升了大湾区的国际知名度,吸引了大量国际游客和投资,但对区域内的社会文化交流和居民凝聚力的提升作用有限,主要集中在经济层面的推动。

41. 根据上述材料,关于第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的长期影响,以下说法正确的是(   ) 

       A. 十五运会的举办虽然为大湾区带来了短期的经济收益和赛事期间的繁荣,但对大湾区的长期发展和区域协同合作的作用有限,主要集中在体育赛事的举办上。 

       B. 十五运会通过赛事的举办,推动了大湾区在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面的深度合作,同时通过文化交流和赛事活动增强了大湾区的凝聚力和认同感,为大湾区的长期发展奠定了坚实基础。 

       C. 十五运会的长期影响主要体现在赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应,对大湾区的区域协同发展和文化融合的推动作用不明显,主要集中在经济层面的短期收益上。 

       D. 十五运会通过赛事的举办提升了大湾区的国际知名度,吸引了大量国际游客和投资,但对大湾区的长期发展和区域协同合作的作用有限,主要集中在国际形象的提升上。

42. 请结合三则材料,分析第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的综合影响,并从经济、社会文化和区域协同发展三个方面阐述其具体表现。

43. 请分析三则材料在论述十五运会对粤港澳大湾区影响时的侧重点,并结合材料内容说明其结构上的相同点。 

       【答案】1. B    2. B

44. B 4. (1)第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的综合影响表现在经济、社会文化和区域协同发展三个方面。 

       (2)①经济上,赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应为大湾区带来数千亿元的经济收益,同时推动了相关产业的发展。 

       ②社会文化上,赛事的举办增强了大湾区的凝聚力和认同感,促进了区域内的文化交流与融合。 

       ③区域协同发展上,赛事的筹备与举办推动了粤港澳三地在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面的深度合作,为大湾区的长期发展奠定了坚实基础。

45. (1)三则材料在论述十五运会对粤港澳大湾区影响时的侧重点不同。 

       ①材料一侧重于从区域协同发展的角度分析十五运会对大湾区的影响; 

       ②材料二侧重于从经济角度分析十五运会对大湾区的影响; 

       ③材料三则侧重于从社会文化交流的角度分析十五运会对大湾区的影响。 

       (2)在结构上,三则材料都采用了总分总的结构,先总述十五运会对大湾区的影响,然后分别从不同角度进行详细分析,最后总结十五运会对大湾区的综合影响。 

       【解析】 

       【导语】这三篇文章深入分析了第十五届全国运动会对粤港澳大湾区的综合影响。材料一关注区域协同发展,强调基础设施建设与社会文化融合的重要性。材料二侧重经济影响,指出赛事带来的短期与长期经济收益,强调基础设施与全球曝光度的提升。材料三则聚焦社会文化层面,讨论赛事对社会凝聚力和文化交流的促进作用。三篇文章从不同角度揭示了这次运动会对地区发展的深入影响,形成了全面且立体的分析。 

       【1题详解】 

       本题考查学生理解文章内容,筛选并整合文中信息的能力。 

       根据材料一、二、三的描述,第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的影响是全方位的,包括经济、社会文化和区域协同发展等方面。 

       选项ACD都存在一定的片面性。 

       B.全面地概括了十五运会对大湾区的积极影响,包括推动区域协同发展、增强区域凝聚力和认同感,以及为大湾区的长期发展奠定坚实基础。 

       故选B。 

       【2题详解】 

       本题考查学生理解文章内容,筛选并整合文中信息的能力。 

       根据材料一、二、三的描述,第十五届全国运动会(十五运会)对大湾区的经济和文化发展都产生了显著影响。 

       选项ACD都存在一定的片面性。 

       B.全面地概括了十五运会对大湾区经济和文化发展的双重影响,包括通过赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应为大湾区带来经济收益,以及通过文化交流和赛事活动增强大湾区的凝聚力和认同感,促进区域内的文化融合与发展。 

       故选B。 

       【3题详解】 

       本题考查学生理解文章内容,筛选并整合文中信息的能力。 

       根据材料一、二、三的描述,第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的长期影响是多方面的,包括推动区域协同发展、增强区域凝聚力和认同感,以及为大湾区的长期发展奠定坚实基础。 

       选项ACD都存在一定的片面性。 

       B.全面地概括了十五运会对大湾区的长期影响。 

       故选B。 

       【4题详解】 

       本题考查学生筛选整合信息,归纳概括要点的能力。 

       根据材料一、二、三的描述,可以得出第十五届全国运动会(十五运会)对粤港澳大湾区的综合影响表现在经济、社会文化和区域协同发展三个方面。 

       ①结合“赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应将为大湾区带来数千亿元的经济收益。此外,赛事的举办还将提升大湾区的国际知名度,吸引更多国际游客和投资,进一步推动旅游业和相关服务业的发展”可知,经济上,赛事期间的消费拉动效应和投资带动效应为大湾区带来数千亿元的经济收益,同时推动了相关产业的发展。 

       ②结合“社会文化层面,十五运会将进一步增强大湾区的凝聚力和认同感。通过赛事的举办,粤港澳三地将在文化、体育、旅游等领域展开深度合作,促进区域内的交流与融合”可知,社会文化上,赛事的举办增强了大湾区的凝聚力和认同感,促进了区域内的文化交流与融合。 

       ③结合“从区域协同发展的角度看……通过赛事的筹备与举办,粤港澳三地在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面展开深度合作”“还将为大湾区的长期发展奠定基础”可知,区域协同发展上,赛事的筹备与举办推动了粤港澳三地在基础设施建设、交通互联互通、公共服务共享等方面的深度合作,为大湾区的长期发展奠定了坚实基础。 

       【5题详解】 

       本题考查学生分析概括作者观点及文章结构的能力。 

       (1)三则材料在论述十五运会对粤港澳大湾区影响时的侧重点不同,结合各材料的总说部分可以得出答案。 

       ①材料一,“作为首次由多地区联合承办的全国性体育赛事,十五运会不仅是对大湾区综合实力的检验,更是推动区域融合、提升国际影响力的重要契机”,侧重于从区域协同发展的角度分析十五运会对大湾区的影响; 

       ②材料二,“体育赛事对举办地的经济影响是多方面的,第十五届全国运动会作为粤港澳大湾区首次联合承办的大型赛事,其经济效应尤为显著”,侧重于从经济角度分析十五运会对大湾区的影响; 

       ③材料三,“赛事的举办将对大湾区的社会文化发展产生深远影响,进一步增强区域凝聚力,推动文化融合与社会进步”,侧重于从社会文化交流的角度分析十五运会对大湾区的影响。 

       (2)在结构上,三则材料整体上都采用了总分总的结构。材料一的“作为首次由多地区联合承办的全国性体育赛事,十五运会不仅是对大湾区综合实力的检验,更是推动区域融合、提升国际影响力的重要契机”,材料二的“体育赛事对举办地的经济影响是多方面的,第十五届全国运动会作为粤港澳大湾区首次联合承办的大型赛事,其经济效应尤为显著”,材料三的“赛事的举办将对大湾区的社会文化发展产生深远影响,进一步增强区域凝聚力,推动文化融合与社会进步”,都是总述十五运会对大湾区的影响,然后分别从不同角度进行详细分析,最后都用“总之”来总结十五运会对大湾区的综合影响。 

       阅读下面的文字,完成下列各题。 

       月亮和六便士①(节选) 

       【英】威廉·萨默塞特·毛姆 

       ①我必须承认,当我走上思特里克兰德住处的无穷无尽的楼梯时,我感到有一些兴奋。我似乎马上就要步入一场奇异的冒险。我好奇地环顾了一下他的小屋子。这间屋子好像比我记忆中的更小、家具什物也更少了。我有些朋友总需要宽大的画室,坚持要条件必备才能作画,我倒想知道他们对这间画室作何感想。 

       ②“你最好站在这儿。”他指着一块地方说,他可能认为在他把画拿给我看的时候,这是一个最适合观赏的角度。 

       ③“我想你不愿意我说话吧。”我说。 

       ④“这还用问,我要你闭上你的嘴巴。” 

       ⑤他把一幅画放在画架上,叫我看一两分钟,然后取下来再放上另一张。我估计他一共给我看了三十来张。这是六年以来他作画的成绩。他一张也没有出售。画幅小一些的是静物,最大的是风景。有半打左右是人物、肖像。 

       ⑥但是即使说思特里克兰德的画当时使我感到困惑莫解,却不能说这些画没有触动我。尽管我对他的技巧懵然无知,我还是感到他的作品有一种努力要表现自己的真正力量。我感到兴奋,也对这些画很感兴趣。我觉得他的画好像要告诉我一件什么事,对我说来,了解这件事是非常重要的,但我又说不出来那究竟是什么。这些画我觉得一点不美,但它们却暗示给我——是暗示而不是泄露——一个极端重要的秘密。这些画奇怪地逗弄着我。它们引起我一种我无法分析的感情。它们诉说着一件语言无力表达的事。我猜想,思特里克兰德在有形的事物上模糊糊地看到某种精神意义,这种意义非常奇异,他只能用很不完善的符号勉强把它表达出来。仿佛是他在宇宙的一片混乱中找到了一个新的图案,正在笨拙地把它描摹下来,因为力不从心,心灵非常痛苦。我看到的是一个奋力寻求表现手段的备受折磨的灵魂。 

       ⑦回过头来看一下,我发现我写的关于查理斯·思特里克兰德的这些事似乎很难令人满意。我把自己知道的一些事情记载下来,但是我写得并不清楚,因为我不了解它们发生的真实原因。最令人费解的莫过于思特里克兰德为什么决心要做画家这件事,看来简直没有什么道理可寻。尽管从他的生活环境一定找得出原因来,我却一无所知。从他的谈话里我也没有获得任何线索。如果我是在写一部小说,而不是叙述我知道的一个性格怪异的人的真人真事,我就会编造一些原因,解释他生活上的这一突变。我会描写他童年时期就感到绘画是自己的天职,但迫于父亲的严命或必须为谋生奔走,这个梦想遭到破灭;我也可以描写他如何对生活的桎梏感到痛恨,写他对艺术的热爱与生活的职责间的矛盾冲突,用以唤起读者对他的同情。这样我就可以把思特里克兰德这个人写得更加令人敬畏。或许人们能够在他身上看到另一个普罗米修斯。我也许会塑造一个为了替人类造福甘心忍受痛苦折磨的当代英雄。这永远是一个动人心弦的主题。 

       ⑧另外,我也可以从思特里克兰德的婚姻关系中找到他立志绘画的动机。我将不得不把事实篡改一下,把思特里克兰德夫人写成一个唠唠叨叨、惹人生厌的女人,再不然就是性格褊狭,根本不了解精神的需求。思特里克兰德婚后生活是一场无尽无休的痛苦煎熬,离家出走将是他唯一的出路。我想我将在思特里克兰德如何委曲求全这件事上多费些笔墨,他如何心存怜悯,不愿贸然甩掉折磨他的枷锁。这样写,我当然就不会提他们的两个孩子了。 

       ⑨思特里克兰德一出校门就投身于一家经纪人的事务所,他对这种生活并没有什么反感。直到结婚,他过的就是从事这一行业的那种平凡庸碌的生活,在交易所干几宗输赢不大的投机买卖,关注着达尔贝赛马或者牛津、剑桥比赛的结果,充其量不过一两镑钱的赌注。 

       ⑩有很长一段时间我没有再见到过他,这一点关系也没有。这些年间,他一直在努力奋斗,力图掌握一门极其困难的艺术,生活是非常单调的;有时为了挣钱糊口,他不得不采取一些权宜的手段,我认为这也并没有什么值得大书特书的地方。即使我能够把他这一段生活记载下来,也不过是他所见到的发生在别人身上的各种事件的记录。我不认为他在这一段时间内的经历对他自己的性格有任何影响。 

       ⑪作为一个艺术家,他的生活比任何艺术家都困苦。他工作得也比其他艺术家艰苦。大多数人认为会把生活装点得更加美丽、优雅的那些东西,思特里克兰德是不屑一顾的。对于名和利他都无动于衷。我们大多数人受不住各种引诱,总要对世俗人情做一些让步;你却无法赞扬思特里克兰德抵拒得住这些诱惑,因为对他说来,这种诱惑是根本不存在的。他的脑子里从来没有想到要做任何妥协、让步。他住在巴黎,比住在底比斯沙漠里的隐士生活还要孤独。对于别人他没有任何要求,只求人家别打扰他。他一心一意追求自己的目标,为了达到这个目的他不仅甘愿牺牲自己——这一点很多人还是能做到的——,而且牺牲别人也在所不惜。他自己有一个幻境。 

       ⑫思特里克兰德是个惹人嫌的人,但是尽管如此,我还是认为他是一个伟大的人。 

       (有删改) 

       【注】①《月亮和六便士》以法国后印象派画家保罗·高更的生平为素材,描述了一个富裕的中产阶级股票经纪人,对艺术的渴望驱动他为理想舍弃妻子,几年后,他辗转来到塔希提岛,近乎原始的风土人情让他寻找到自我,在创作上达到巅峰。

46. 微信公众号 -  (佳作共赏:DeepSeek 的写作才华) 2025-02-02 禾之叶   禾之叶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzkzMDg1NQ==&mid=2247485729&idx=1&sn=e2613124e5cb8462c7e3fbc5bc0b2684

佳作共赏:DeepSeek 的写作才华

蛇年春联:上联:巳岁祥云,灵蛇吐瑞金波涌 下联:春风紫陌,彩凤衔书玉宇新 横批:麟笔书春 

送给老师的春联:上联:化雨春风深培桃李千枝秀下联:丹心碧血永树栋梁万代基横批:师泽长存

送给学生的春联:上联:学海扬帆直挂云帆搏浪千里志下联:书山展翅敢抟鹏翼冲霄九万程横批:志在青云

模仿李白写诗:《登岱岳天风台作》万仞苍崖一剑开,天风携我至蓬莱。云涛忽涌千山动,始信仙槎海上来。青鸟衔花过鹤影,丹崖倒挂紫霞杯。袖底星辰落如雨,壶中日月去复来。醉跨玉龙游八极,笑看银河移千载。笙歌散尽碧空冷,独抱寒光倚翠苔。

模仿杜甫写诗:《秋戍行》寒砧断续戍楼东,孤雁声嘶瘴雾中。冻甲凝霜弓影白,残旗卷血角声红。荒村病妪舂新穀,野渡哀兵拾断蓬。欲向长安询社稷,潼关路尽暮云空。

模仿王维写诗:《山居即事》空山新雨霁,暮色满柴关。翠色侵衣冷,钟声出竹间。鸟鸣深涧里,云宿老松闲。欲问经行处,溪桥流水潺。

期末考试的作文:三年级:

老鼠给猫送礼物(1)

     腊月廿三的月光爬上青砖墙时,灰耳尖叼着半截腊肠闪进祠堂。供桌上二十三个糖瓜摆成北斗状,唯独白虎的祭品位空着。他刚要去够麦芽糖,后颈毛突然炸开——大白猫正蹲在房梁磨爪子,琉璃眼在暗处泛磷火。       “明日交不出年礼,”猫爪在柱子上犁出三道痕,“就拿你们祭牙!”       灰耳尖甩着秃尾巴召集鼠群:“且让那蠢猫见识下什么叫‘鼠咬天开’。”他蘸着偷来的胭脂在《黄历》背面画阵图,梅花似的爪印盖满整张纸。       五更梆子响,祠堂后巷热闹起来。灰耳尖率众鼠拆了破灯笼,金箔裹着炮仗芯卷成“金条”;妹妹银尾儿把面粉袋咬出小孔,细雪似的粉末铺满青石阶;表兄独爪翻出私藏的鳕鱼干,裹上红纸扎成元宝状。       白虎踱着步来时,灰耳尖正抱着“金条”啃得咔咔响。“孝敬虎爷的!”他故意把鱼香漏进风里。大白猫刚伸爪,鼠群突然齐扯引线——藏在瓦当后的炮仗轰然炸响,惊得白虎撞翻供桌。       “追!”猫影窜成白虹。灰耳尖却钻进竹筛打的旱船,八只田鼠扛着往东市奔。白虎刚扑到船尾,船篷“哗啦”散成百片红纸——原是去年褪色的春联!       真正的“年礼”趁乱上了房梁。银尾儿指挥蟋蟀拉动绳网,面粉簌簌落在追击的猫背上。待白虎变成"面老虎"滚进天井,鼠群早用铜钱当滑板,顺着雨水槽溜到偏院。       子时三刻,白虎瘫在磨盘上喘气,鼻尖忽而耸动。那尾鳕鱼干正悬在晾衣绳上晃荡,系绳的梅花结却是个活扣。他刚跃起撕咬,整条鱼“哧溜”滑进竹筒——筒底早被抹了猪油。       爆竹声炸响年关时,白虎爪下多了个红布包。展开竟是能照见猫须的铜镜,背面刻着鼠牙啃出的歪诗:“送猫三斤智,贺岁不费牙。”镜面忽地映出房梁——二十三个糖瓜早被鼠群用冬瓜雕的假货调了包,真品正在窝里堆成小山。       雪落无声,祠堂传来气急败坏的猫嚎。灰耳尖跷着腿嚼糖瓜,爪里把玩着白虎掉落的金铃铛——正好给未出世的鼠崽当拨浪鼓。

核心智斗设计:1. 炮仗金条调虎离山2. 春联旱船金蝉脱壳3. 面粉雪障李代桃僵4. 滑油竹筒请君入瓮5. 冬瓜假货偷梁换柱

老鼠给猫送礼物(2)

       平安夜的月光像融化的奶酪,顺着厨房瓷砖的缝隙流进鼠洞。米粒抖了抖银灰色的胡须,鼻尖突然捕捉到一丝不寻常的气味——那是圣诞老人雪橇留下的松针清香,混着苹果派烤焦的甜腻。       “快看!”妹妹糖豆突然揪住她的尾巴,“圣诞老人的袜子漏了个洞!”       米粒顺着妹妹爪子指的方向望去,通风管道的阴影里卡着个鼓囊囊的红布袋。十二只小老鼠叠成鼠塔才够到那个破洞,当米粒钻进去时,薄荷糖的清凉瞬间裹住全身。她突然僵住了——布袋里整整齐齐码着二十三个礼物盒,每个都系着金丝带,唯独第二十四个格子空荡荡的,标签上赫然写着“白手套”。       厨房忽然传来瓷器相撞的脆响,米粒的胡须猛地抽动。透过储物柜的裂缝,她看见白手套正蜷在羊毛垫子上,那条总是神气翘着的尾巴此刻软塌塌地垂着,像条冻僵的鳗鱼。猫食盆里堆满三文鱼罐头,可橘白相间的毛团只是把鼻子埋进爪子里。       “那只恶霸居然在哭?”糖豆的惊呼被米粒用爪子捂住。她们看见泪珠滚过白手套粉色的鼻尖,在月光下碎成星星点点的光。       仓库阁楼的旧挂钟敲响十一下时,鼠群正围着核桃壳开会。米粒把榛子仁滚到中央:“平安夜不该有谁被遗忘,就算...”她顿了顿,“就算是总追着我们跑的猫。”       “你疯了?”表兄花生壳的尾巴拍得咚咚响,"上周他才撕碎了我的毛衣!"       “但今晚他的哭声...”米粒想起月光里颤抖的毛团,“像被踩到尾巴的幼崽。”       当鼠群终于达成共识,厨房变成了微型工厂。米粒用蒲公英绒絮织雪橇坐垫,糖豆把彩虹糖纸剪成驯鹿披风。最棘手的是礼物——花生壳从垃圾堆翻出半片猫薄荷,却在缝制香囊时被刺果扎得直跳脚。       “需要更多填充物!”糖豆突然指着通风管道,“阁楼的老衣柜,人类去年扔进去的圣诞装饰……”       米粒独自钻过生锈的管道。灰尘在月光中起舞,她突然瞥见衣柜顶闪过银光。那是个布满蛛网的铜铃铛,刻着“摇响我,愿望成真”的花体字。当她鬼使神差地伸出爪子,铃铛突然迸发翡翠色的光!       缩成花生米大小的米粒跌坐在铃铛里,四周铜壁泛着冷光。她摸到内壁凹凸的刻痕——是幅老鼠举着铃铛的浮雕,旁边刻着“诚心摇动,身形复原”。米粒深吸口气,抱住铃舌用力一荡。       “叮——”       变回原形的米粒滚落在灰尘里,爪子里还攥着铃铛。当她拖着装满金箔和绸带的橡果返回时,鼠群正急得团团转。“你消失了三小时!”糖豆扑过来抱住她。       子夜钟声响起时,改装过的核桃雪橇终于完工。八只甲虫被蜂蜜收买充当驯鹿,米粒把缩小铃铛系在车头。当雪橇掠过白手套的食盆,三文鱼的腥气扑面而来,米粒的心跳快要把胸腔撞破。       “叮咚!”铃铛故意碰响猫项圈。白手套的耳朵猛地竖起,米粒已经躲进最近的饼干罐。透过玻璃她看见,那双总闪着寒光的琥珀色眼睛,此刻映着系蝴蝶结的猫薄荷香囊,柔软得像融化的太妃糖。

四年级:我和精卫鸟过一天

       我猫着腰钻进礁石洞时,正巧撞见那只蓝羽鸟在沙滩上画奇怪符号。它爪尖沾着海水,认真勾勒的图案竟像是古代农具——青铜耒耜的形状。       “这是炎帝部落的占卜术!”小鸟被我吓到炸毛,尾翎间坠着的青铜铃铛叮当作响。我这才发现它颈间系着半枚玉璋,裂纹处还沾着干涸的朱砂。       “父王说东海退潮时,海底会露出适合耕种的黑壤。”它忽然用翅膀卷起浪花,水幕中浮现出戴着麦穗冠冕的虚影,“那年我抱着测量日晷来考察潮汐,却被漩涡......”       我书包里考古队长的父亲送的《山海经》突然泛起金光,书页自动翻到“精卫填海”的篇章。那些墨字竟化作金线缠绕小鸟,在它左爪结成刻着“女娃"”二字的铜环。       “现在懂了吧?本公主可是正经的农业考察员!”它骄傲地扬起头,翅膀尖却偷偷勾走我午餐盒里的饭团,“自从发现人类往海里扔稻种比石子更能养地,我的填海方案就从粗放式转为生态型啦!”       我们蹲在涨潮线旁捣鼓新发明:把爷爷给的杂交水稻种子裹上珍珠粉,精卫鸟衔着它们精准投进浅海区。“这样既能固沙又能试种!”它翅膀扇出的气流里带着麦苗清香。忽然有贪吃鲷鱼跃出水面,啊呜一口吞了我们的试验田标记浮标。       “小贼看招!”精卫鸟抖落三根尾羽,变成会喷蒲公英的稻草人插在海滩。我趁机把运动手环改造成潮汐监测仪,荧光屏上跳动的数据让她眼睛亮得像星星:“父王当年要是有这神器......”       暮色渐浓时,我们种下的特殊稻种居然在浪花里抽了穗。精卫鸟小心采下一支沾着海露的稻穗,放进翅膀下的青铜匣:“我要带回去给父王看,东海真的可以种出嘉禾!”它转身时,我看见匣内铺着褪色的桑叶,上面用甲骨文写着“女娃勘察记录”。       涨潮的浪头突然打翻我们的测量仪,精卫鸟瞬间展开流光溢彩的翅膀。那些羽毛里竟藏着微型梯田模型,层层叠叠托着我升到空中。“抓紧本公主的耒耜簪!”它迎着海风轻笑,“当年要是会这招,早给父王画出完整的东海垦荒图了......”       月光下,我们沿着潮汐线播种会发光的海稻。精卫鸟唱着炎帝部落的耕作谣,海浪在她翅尖化作流淌的麦浪。当北斗七星倒映在海田上时,青铜匣突然响起远古的埙声——那是来自神农殿的共鸣。       “父王收到勘察报告了!”她欢快地衔着稻穗转圈,尾翎扫过的海面瞬间绽开万亩青苗,“下次月圆,带你家无人机来航拍,本公主要做全息版《东海农桑策》呈给父王!”       浪花裹着远古与现世的星光,轻轻漫过我们留在沙滩上的青铜耒耜尺。那个总爱自称公主的小鸟,此刻在盐晶闪烁的夜空下,分明是位身披星芒的农业科学家。

五年级:同桌,我想对你说

       我的书包里藏着一颗皱巴巴的橘子糖,糖纸都被我摸得发亮了,一直没舍得吃。因为这是上次你往我铅笔盒里塞毛毛虫时,“赔偿”给我的“道歉礼物”。现在我要把它拿出来,边吃边和你“算算账”!       开学第一天,老师把你安排到我旁边时,你书包上挂着的奥特曼钥匙扣“哐当”一声撞在我的文具袋上。我瞪你一眼,你立刻从兜里掏出一块泡泡糖:“江湖规矩,新同桌要请客!”结果泡泡糖黏在我牙上,害我举手读课文时都不敢张嘴,你却在底下憋笑憋得直捶大腿。放学时我发现书包带被你偷偷系在椅子腿上,刚站起来就摔了个屁股墩儿,你边扶我边喊:“这是奥特曼给你的见面礼!”       你总说我们是“零食共享联盟”,可每次我的小熊饼干都会神秘失踪。那天上课,我听见你那边传来“咯吱咯吱”的声音,一扭头,你鼓着腮帮子装无辜,嘴角还沾着饼干渣!我气得在你课本上画猪头,你却掏出半包辣条贿赂我:“这是用你饼干和前排小明换的,辣哭你哦!”结果我俩偷吃辣条呛得直咳嗽,被老师罚站时,你在走廊上还冲我做鬼脸:“下次带跳跳糖,让舌头在嘴里开运动会!”       上星期数学课最过分!我正和小数点打架呢,突然胳膊肘被你猛戳。我刚要发火,发现你草稿本上画着会跳舞的铅笔小人,举着牌子写着“快看窗外”。原来操场上有只花猫在追自己尾巴转圈圈!我“噗嗤”笑出声,粉笔头立刻从天而降。老师让我俩到后排罚站,你居然从裤兜摸出两个纸折的青蛙:“来比谁跳得远,输的人学青蛙叫!”       但你这个“捣蛋鬼”也有发光的时候。上次我忘带科学课的蚕宝宝,急得快哭出来。你突然掏出一个打满透气孔的饼干盒,里面五只胖蚕正在啃桑叶:“本大爷早上特意多摘的,分你三只!不过要拿薯片换。”体测跑50米时我摔破了膝盖,你像小火箭一样冲去医务室,回来时校医阿姨追在后面喊:“慢点跑!碘伏瓶子要晃洒啦!”你边给我涂药边吓唬我:“伤口上会长出蜘蛛侠哦!”       昨天放学下雨,我俩挤在你的恐龙雨伞下。你突然把伞柄塞给我,自己冲进雨里转圈大喊:“我是漩涡鸣人!看我的螺旋丸——”结果踩到水坑滑倒了,校服后背全是泥点。今天课间我看见你在厕所偷偷搓衣服,故意大喊:“需要肥皂侠帮忙吗?”你甩我一脸水珠:“本大侠在修炼隐身术!”       妈妈说下个月要给我转学,我盯着你课桌洞里没写完的“秘密作战计划”——周末要去小树林挖“恐龙化石”,突然鼻子酸酸的。你抓起彩色粉笔在我们桌子中间画了条歪歪扭扭的线:“喂,以后这条银河对面的人不许哭!我让我爸给校长打电话,就说……就说转学生会影响本天才发明永动机!”说着你突然把奥特曼钥匙扣扯下来塞给我:“让它替你监督新同桌,要是他欺负你,我就坐宇宙飞船去揍他!”       现在我要把橘子糖掰成两半,糖纸折成小星星扔进你的课桌洞。下次你偷吃我饼干的时候,记得给我留张奥特曼卡片当门票哦!等我们都变成老头老太太了,还要在养老院抢摇摇椅,用没牙的嘴吵架:“当年你欠我38包辣条!”“胡说!你偷吃了我206块小熊饼干!”

六年级:合作共赢让生活更美好(1)

       “一二三,加油!”操场上回荡着我们的呐喊声,六年级三班的同学们正在举行拔河比赛。记得上学期我们班总是输,这次却像一群团结的小蚂蚁,终于把红绳拉过了线。望着欢呼雀跃的同学们通红的脸蛋,我忽然明白:原来合作就像魔法,能让生活变得更美好。       去年冬天,我们全家围坐在餐桌前包饺子。妈妈揉面像在跳优雅的芭蕾,爸爸调馅时像调色大师般专注,我学着奶奶把面团搓成小圆球。刚开始我包的饺子总像漏气的皮球,奶奶就握着我的手说:"大拇指压着,食指推褶子。"当热气腾腾的饺子端上桌时,金黄的元宝饺、精致的花边饺,每个都是合作的杰作。爸爸咬开饺子笑着说:“今天的馅料特别香,原来是把每个人的心意都包进去了!”       春天种向日葵时,我们班成立了“护苗小分队”。小美负责每天浇水,浩浩用卷尺记录生长高度,我带着放大镜观察嫩芽。有天突降暴雨,大家冒雨给花苗搭起临时雨棚。当金灿灿的花盘朝着太阳绽放时,校长把我们的向日葵照片贴在校门口。看着照片里三十张自豪的笑脸,就像三十朵小太阳花。       暑假社区组织旧书义卖,我和邻居小伙伴们把图书按童话、科普分类,用彩纸做成星星书签当赠品。七岁的圆圆踮着脚整理绘本,初中生哥哥帮忙搬运沉重的箱子。最后我们不仅筹到了图书馆的购书款,还收到老爷爷送的感谢卡片:“你们让我想起小时候和伙伴们挖运河的时光。”       现在每当我看见教室墙上的合影——拔河比赛的、向日葵花田的、义卖活动的,就想起老师说过的话:“独木难成林,但每棵树都努力生长,就能变成茂密的森林。”合作就像神奇的拼图,当我们愿意分享自己的那一块,整个世界都会绽放出更美丽的图案。

合作共赢让生活更美好(2)

        洛阳博物馆的穹顶下,一束斜阳穿透时光的尘埃,轻抚着东汉“酿酒图”画像砖。画中匠人的衣袂在光影中流转,踩曲者足尖生风,蒸粮者眉间凝露,执瓢品酒的老者银须微颤,仿佛能听见两千年前的酒浆正在陶瓮中汩汩作响。这方青砖不似冰冷的文物,倒像一扇雕花木窗,推开便见华夏文明长河中,无数合作的浪花正绽放如莲。                     一川星月照古今        战国竹简上的墨迹里,管仲的"四民分业"如星子跃动:农人以犁为笔,在大地上书写青翠诗行;工匠将斧凿作琴,于木石间奏响金玉之声;商贾的驼铃摇碎大漠孤烟,士人的竹简载起礼乐春秋。这般精妙的分工,恰似《考工记》中造车之术的玄机——当轸人将榫卯嵌入轮人的辐条,历史的车轮便开始隆隆向前。齐桓公九合诸侯的青铜鼎上,分明映照着三星堆神树九鸟共栖的倒影,每片羽翼都在讲述分工协奏的永恒韵律。                      万里云罗共此心        敦煌莫高窟第323窟的壁画上,张骞持节的剪影被月光镀成银白。他身后蜿蜒的不仅是丝绸之路,更是粟特商队遗落的波斯银币,是胡姬酒肆飘散的葡萄醇香,是佛经译场里梵汉交融的智慧清泉。当长安西市的驼铃惊醒终南积雪,元稹笔下的“求珠驾沧海”便不再是浪漫的想象,而是无数异域面孔共同编织的文明锦缎。这让我想起泉州九日山的祈风石刻,十三道不同文字的祝祷,都在等待同一阵吹动商帆的季风。                      半亩方塘映天光        徽州棠樾村的青石巷深处,“众擎易举”的匾额在梅雨中泛着温润的光。祖父辈“换工”时的糯米酒酿,仍在我记忆的陶瓮中发酵:春雨细密的清晨,七户人家的蓑衣在秧田里连成起伏的绿浪;暮色中的打穀场,连枷起落如月下群蛙的鸣唱。《天工开物》里景德镇的窑火,何尝不是这般人间暖意?揉泥匠掌纹渗入陶土,画师羊毫点染青花,窑工守着跃动的火色,将七十二道工序煅烧成传世的玉壶春瓶。                       九霄鹏翼抟风云        平潭海峡的浪涛间,两万名建设者正以钢筋为弦,奏响新时代的协作交响。气象学家观测屏上的数据流,是比甲骨文更神秘的当代卜辞;彝族焊工面罩下的火花,重燃着良渚先民烧制黑陶的智慧之光。当白海豚跃出彩虹,港珠澳大桥的灯带便化作卧波长龙,衔着五千年的文明火种奔向星辰大海。这让我想起敦煌壁画里的飞天,那些飘带交织的轨迹,不正是量子纠缠在艺术维度的投影?

        从半坡先民在陶罐上刻下绳纹,到“天宫”游弋于银河;从《诗经》“千耦其耘”的田畴欢歌,到“一带一路”的驼铃化笛,合作始终是文明星图中最亮的引航星。它既非生存的权宜之计,亦非功利的精巧算计,而是镌刻在人性深处的永恒诗行。正如大运河里千帆相济的倒影,每艘船都在自己的航道上,却共同托起一个流动的盛唐。

       如果喜欢,请点个“在看”,让更多的老师和家长看到,让更多的孩子受益。

文章编号: cdb47d2de07f3a04aa4a27b9d4094dcd
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【他山之石】中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进美丽广东建设的实施意见) 2025-02-01 陇会高端四期   陇会高端四期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODMxMDQ2MA==&mid=2247534935&idx=1&sn=4d8fbfd053f3e3df14b3690a2afc44a3

    

  

来源:南方日报 

中共广东省委 广东省人民政府 

关于全面推进美丽广东建设的实施意见 

(2024年9月27日) 

为全面贯彻习近平生态文明思想,贯彻落实《中共中央、国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》精神,深入推进美丽广东建设,在打造人与自然和谐共生的现代化广东样板上取得新突破,现提出如下实施意见。 

一、总体要求 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,深化生态文明体制改革,落实省委“1310”具体部署,以绿美广东生态建设为牵引,按照“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护和应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,全面建设经济绿色低碳、环境洁净优美、生态良性循环、人居健康安全、城乡和谐宜居、治理现代智慧的美丽广东,推动粤港澳大湾区建设成为美丽中国先行区,以高品质生态环境为广东在推进中国式现代化建设中走在前列提供有力支撑。 

到2027年,绿色低碳循环经济体系基本建成,生态环境更加洁净优美,生态系统多样性、稳定性、持续性稳步提升,城乡人居环境明显改善,环境健康安全和生态安全有效保障,生态环境治理效能持续提升,在美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、“无废城市”建设和绿色低碳发展等领域形成一批标志性、创新性成果,美丽广东建设取得显著成效。到2035年,绿色低碳的生产生活方式广泛形成,能源利用效率达到国际先进水平,碳排放达峰后稳中有降,生态环境根本好转,从山顶到海洋的保护治理大格局基本构建,生态系统良性循环,现代环境智治体系基本建成,岭南山地、南粤水网、美丽海湾等山水人文特色充分彰显,人与自然和谐共生的美丽广东基本建成。展望本世纪中叶,生态文明高度发达,绿色发展方式和生活方式全面形成,生态环境健康优美,人与自然和谐共生的美丽广东全面建成。 

二、建设绿色低碳发展新高地 

(一)优化国土空间开发保护格局。深入实施区域协调发展战略,加快形成与主体功能相适应的国土空间开发保护格局。落实“三区三线”,严守生态保护红线。完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,加强河湖水域岸线、海洋和海岸带国土空间管控。珠三角地区加快推进绿色低碳发展,打造更具辐射力的绿色发展主引擎。粤东粤西地区强化陆海统筹、港产城联动,培育更具承载力的绿色增长新动能。粤北地区充分发挥自然生态禀赋优势,推进生态产品价值实现,打造更可持续的生态共富新典范。 

(二)积极稳妥推进碳达峰碳中和。深入实施“碳达峰十五大行动”,加强碳排放双控基础能力和制度建设,推动能耗双控逐步转向碳排放总量和强度双控。控制煤炭消费增长,建设以新能源为主体的新型电力系统,加快构建清洁低碳安全高效的能源体系。推动交通用能低碳多元化,完善绿色交通基础设施网络。全面推广绿色建材、绿色建造,推动既有建筑节能低碳化改造。逐年编制温室气体清单,实施甲烷排放控制行动,加强其他非二氧化碳温室气体排放控制。在区域、城市、产业园区、企业开展多层次碳达峰试点和减污降碳协同创新。 

(三)打造经济绿色增长新动能。深入推进制造强省建设,巩固提升十大战略性支柱产业集群和十大战略性新兴产业集群,超前布局未来产业,加快推进制造业高端化、智能化、绿色化发展。严格高耗能、高排放、低水平项目准入管理,加快实施钢铁、石化、化工、有色、建材、纺织、造纸、皮革等传统行业绿色化、低碳化改造升级,推进产业园区和产业集群循环化改造。发展壮大节能环保、清洁生产、清洁能源产业,打造一批绿色低碳产业示范基地。大力发展生态循环的现代农业,鼓励绿色有机种植和生态健康养殖。优化政府绿色采购政策,拓展绿色产品采购范围和规模。 

(四)大力推动资源节约集约利用。全面推进节能、节水、节地、节材、节矿。持续深化重点领域节能,加强数据中心、新型通信等新型基础设施用能管理。实行最严格水资源管理制度,提升重点用水行业和产品用水效率。逐步推动以盘活存量建设用地为主的土地利用模式,实施建设用地立体开发和复合利用。完善再生资源回收和综合利用体系,规范再制造产业发展,推进废旧风机叶片、光伏组件、动力电池、快递包装等废弃物循环利用。推进矿产资源节约与综合利用,全面推进绿色矿业发展。 

三、全面提升生态环境品质 

(五)提标提质打好蓝天保卫战。以降低细颗粒物浓度为主线,推进大气污染精准化、协同化、一体化防控,携手港澳打造粤港澳大湾区空气质量改善先行示范区。大力推动挥发性有机物和氮氧化物协同减排,实施挥发性有机物源头替代工程,推动工业企业大气污染物深度治理,开展车油路港联合防控。完善重点区域、重点领域、重点时段、重点行业差异化精细化管控措施,加强区域大气污染联防联治,健全省市县三级预警应对机制。着力解决恶臭、餐饮油烟等污染问题。加强消耗臭氧层物质和氢氟碳化物环境管理。 

(六)建设水美江秀的美丽河湖。统筹水资源、水环境、水生态治理。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等重要江河源头保护,推动上游优质水源涵养林建设,提升优质源头水供给能力。深入推进全流域系统治理、多污染源综合治理,统筹实施入河排污口管控、城镇污水收集处理、城乡黑臭水体治理、流域内源污染治理和生态修复,构建一体化治水机制。结合岭南水乡和重要水系水网特征,分类实施水生态保护修复、生态流量保障、水生态廊道建设等工程,高质量建设万里碧道和绿美碧带,打造一批美丽河湖、幸福河湖。 

(七)建设水清滩净的美丽海湾。深化陆海污染协同治理,以总氮污染控制为重点,强化入海河流、入海排污口、陆海污染源等全链条综合整治。加大船舶港口、海水养殖污染防治力度,健全海漂垃圾、微塑料等联合监管和常态化清理机制。加强海岸线保护、整治和修复,实施重要河口、海湾、海岛及典型海洋生态系统修复工程。“一湾一策”分类打造美丽海湾。 

(八)加强土壤和地下水污染协同防控。持续开展土壤与地下水环境质量状况调查、农产品加密调查、土壤污染成因分析,强化污染源头管控。有序推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。完善建设用地准入监管体系,以地块为单位推进建设用地风险管控与修复,探索污染地块“环境修复+开发建设”模式,加强区域性土壤污染风险管控和治理。实施地下水污染防治分区管理,强化地下水型饮用水水源地环境保护,加强典型行业企业地块、重点工业园区、矿山等土壤和地下水协同防控。 

(九)强化“无废城市”建设和新污染物治理。全域推进“无废城市”建设,积极探索“无废”湾区建设路径,推进粤港澳大湾区固体废物协同处置。强化危险废物监管和利用处置能力,健全源头严防、过程严管、后果严惩的危险废物全过程监管体系。完善新污染物治理体制机制,实施新污染物重点行业、多环境介质协同治理。加强固体废物综合治理,限制商品过度包装,全链条治理塑料污染。 

四、维育绿美广东生态系统 

(十)筑牢南粤自然生态屏障。加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,实施重要生态系统保护和修复重大工程,筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局。加强对南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障和蓝色海洋生态屏障的系统性保护修复。依托骨干水系,统筹推进陆地、海洋、湿地保护修复。结合绿道、碧道、碧带、古驿道等线性开敞空间建设,构建满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙等需要的特色生态廊道网络体系。以自然保护地、生态保护红线和生物多样性保护为重点,健全自然生态保护修复监管体系,加大自然生态保护监测评估,持续推进“绿盾”自然保护地强化监督。 

(十一)全域推进绿化美化提质增效。深入实施绿美广东生态建设“六大行动”,科学优化树种结构,持续优化林分、改善林相,不断提升森林面积、蓄积量、质量和效益,充分发挥森林多种效益和碳汇功能。扎实推进国家森林城市创建,加强古树名木保护,一体推进城乡绿化美化,建设一批郊野公园、山地公园,构建高品质城乡绿美生态环境。优化提升南岭、莲花山、云开大山等主要山脉森林景观,强化主要江河流域、重要水源地和大中型水库集雨区的水源涵养林、水土保持林建设,推进海岸带保护和沿海防护林体系建设,打造通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

(十二)实施生物多样性保护重大工程。健全生物多样性保护工作协调机制,整体推进陆海生物多样性保护优先区建设,维育和保护区域典型生态系统。推进岭南国家公园、丹霞山国家公园创建,高标准建设华南国家植物园、深圳“国际红树林中心”、国家林草局穿山甲保护研究中心等,加强红树林、珊瑚礁等南海特色海域生态系统和中华白海豚、海龟等重要海洋生物栖息地保护。加强珍稀濒危野生动植物保护,保护全球候鸟和野生动物迁徙通道。 

五、守护生态环境健康安全 

(十三)严密防控生态安全风险。健全生态安全工作协调机制,强化生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置。加强环境风险常态化管理,强化环境应急机制和能力建设,健全应急物资储备体系,提升环境应急指挥信息化水平。严格控制涉重金属行业企业污染物排放,加强尾矿库等环境隐患排查和风险防控。加强生物安全管理,建立健全外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

(十四)确保核与辐射安全。健全核安全工作协调机制,持续推进核与辐射安全领域法规标准和制度体系建设。强化核与辐射应急、辐射安全管理、辐射环境监测、核应急物资储备等能力体系和重点平台建设。加强核技术利用和电磁辐射监管,稳妥推进放射性废物和伴生放射性废物处置,加强高风险移动放射源监控,促进核设施保持高水平安全。 

(十五)有效应对气候变化不利影响和风险。完善自然生态防御体系,强化城市规划建设管理中的灾害评估预测和风险防控,优化重大基础设施空间布局,完善城市排水防涝防洪系统,加快推进海绵城市建设。强化气候变化监测预警、风险管理和应对保障,实施区域适应气候变化行动,提升重点区域、领域气候适应能力。 

(十六)加强环境健康管理。聚焦饮用水安全、农产品安全、居住环境安全等,开展重点区域、重点流域、重点行业和重点污染物环境健康监测与评价,加强环境健康风险识别、评估和管理。落实国家环境健康管理试点任务,推进全龄友好型城市试点建设。 

六、建设岭南生态宜居美好家园 

(十七)建设现代宜居美丽城市。推动生态环境建设与城市更新、土地综合整治、新区开发建设等深度融合,采用“绣花功夫”实施城市生态修复和城市修补。加强城市山脉、河流水系、植被等自然要素保护,完善城市公园体系和绿道、碧道、碧带网络,建立高质量城市生态系统。加强绿色社区、智慧社区等建设,强化城市噪声源头预防。分类推进美丽城市建设,推动广州、深圳等率先打造超大型城市生态环境治理标杆。 

(十八)建设特色精致美丽城镇。把美丽县城建设作为推进新型城镇化的重要抓手,深化县域生态环境保护扩权赋能,开展生态环境治理现代化示范,推进城市和县城污水处理、垃圾处置等环境基础设施提级扩能和体系延伸,辐射带动镇村环境治理水平全面提升。开展圩镇人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化。分类发展创新创意、山水风光、历史文化、绿色低碳类特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游精品项目。 

(十九)建设诗画岭南和美乡村。学习运用“千万工程”经验,深入推进“百县千镇万村高质量发展工程”,统筹推动乡村生态振兴和农村人居环境综合整治。深化农业面源污染治理,持续推进化肥农药减量增效,加强农业废弃物资源化利用和废旧农膜分类处置,扎实推进农村厕所革命,有效治理农村生活污水、垃圾和黑臭水体。全域推进“五美”专项行动,统筹农村生态环境治理、乡村风貌塑造和乡村特色产业发展,分步分类建设美丽乡村风貌带、美丽乡村精品带、乡村振兴示范带,推动农村人居环境由干净整洁向生态美丽宜居和特色精品迈进。 

七、深化生态环境开放合作 

(二十)建设粤港澳大湾区美丽中国先行区。深入实施粤港澳大湾区生态环境保护规划,完善粤港澳三地生态环境保护合作机制,深化生态环境同保共治,共建国际一流美丽湾区。推进大气环境评价、珠江口邻近海域保护、车船用油、绿色产品、绿色物流、绿色金融等领域规则衔接、机制对接,推动大湾区率先建立与国际接轨的生态环境管理体系。推进海洋生态环境监测应急、海漂垃圾防治等领域深度合作。以水鸟、水生生物、红树林等保育保护为重点,强化野生动植物保护合作。以节能环保技术、生态环境服务、绿色能源科技等为重点,搭建大湾区生态环保产业技术合作平台。 

(二十一)深度参与全球环境治理合作。依托横琴、前海、南沙、河套等重大合作平台,强化绿色金融、绿色贸易、绿色能源等领域国际合作,提升绿色投融资能力,推动更多绿色项目落地实施。建立健全碳排放权交易市场、碳标签、碳排放核算等体系,加强与国际衔接,积极应对碳关税等国际贸易壁垒。鼓励和引导企业参与推动共建“一带一路”绿色发展,带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。 

八、构建多元智慧环境治理体系 

(二十二)健全多元共治责任体系。充分发挥各级生态环境保护工作协调机制作用,强化河湖长制、林长制,健全省级生态环境保护督察制度,深化领导干部自然资源资产离任审计。健全覆盖生态文明建设重点领域的法规标准体系,完善公益诉讼,推进生态环境损害赔偿。落实企业治污主体责任,完善环评源头预防管理体系,全面实行排污许可制,持续深化企业环境信息依法披露、环境信用评价,探索开展环境、社会和公司治理评价。健全环境信息公开机制,充分发挥生态环境志愿服务组织和环保社会组织在公众生态意识培育、环保公益组织动员、生态权益维护等领域作用,引导公众理性有效参与监督。 

(二十三)开展绿色低碳全民行动。加强生态文明宣传教育,把生态文明纳入国民教育体系和党政领导干部培训体系,建设高品质的生态环境教育基地、自然教育基地、自然博物馆。创新活化生态文化产品,将生态文化融入广东特色文化产品创作中。实施垃圾分类、节水节电、绿色出行、绿色消费等绿色生活普及行动,积极建设绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色建筑等,推动生态文明教育进家庭、进社区、进工厂、进机关、进农村,加快形成全民共建共享美丽广东的良好氛围。 

(二十四)强化绿色发展激励机制。健全生态产品调查监测、价值评价、经营开发、市场交易、补偿考核等制度体系,推动重点生态功能区生态产品价值实现试点示范,完善以生态环境要素为实施对象的分类补偿制度。健全绿色金融的组织、服务与产品体系,加强绿色信贷、绿色债券、绿色基金、绿色保险等综合运用,开展气候投融资试点,大力推进生态环境导向的开发(EOD)模式。完善用水权、用能权、排污权交易制度,统筹推进碳排放权交易和碳普惠工作,支持碳汇项目融合发展。加强环境污染第三方治理市场培育、引导及监管。 

(二十五)提高绿色科技创新能力。加强生态环境领域基础研究和应用开发,建设一批高水平绿色技术创新中心、重点实验室、工程研究中心。聚焦减污降碳、多污染物协同减排、环境健康、新污染物治理、生态安全等领域,加大科技创新力度,加快生态环境科技成果转化和示范应用。大力发展污染深度治理、固废高效处置、环境智慧监测、碳捕集利用与封存等环保技术装备,鼓励企业主导高水平建设环境创新平台和产业联盟。加强生态文明领域智库建设,培育壮大高水平生态环境人才队伍。 

(二十六)持续提升智慧治理水平。加快推动生态环境治理全过程数字赋能,构建生态环境数字化综合管理体系,全面提升污染溯源、态势感知、形势研判、决策支撑能力。完善生态环境监测网络,推进智慧监测、遥感监测、碳监测、新污染物监测和环境健康监测评估等领域创新。推动生态环境监管执法智慧化,深化差别化监管、信用监管、非现场监管,全面加强生态环境保护综合行政执法标准化建设。 

九、加强党的全面领导 

(二十七)加强组织领导。坚持和加强党对美丽广东建设的全面领导,各级党委和政府要坚决扛起政治责任,落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”,健全工作机制和组织实施体系。各级人大及其常委会、政协要加强监督。各有关部门要严格落实生态环境保护责任清单,完善工作举措,强化分工负责和协调联动,形成工作合力。各地要结合实际细化工作要求,明确分阶段目标任务,统筹抓好落实。 

(二十八)加强政策支撑。完善美丽广东建设实施体系和推进落实机制,省政府制定美丽广东建设规划纲要,推动工作任务项目化、清单化、责任化。围绕减污降碳协同、环境品质提升、生态保护修复、现代化生态环境基础设施建设等领域,谋划实施一批重大工程项目。各级财政要切实强化资金保障,确保资金投入与重点建设任务需求相适应。创新多元化投融资机制,鼓励社会资本参与美丽广东建设。 

(二十九)加强示范引领。充分发挥粤港澳大湾区示范引领作用,推动生态环境制度创新、管理创新、模式创新、技术创新。坚持点线面协同推进,因地制宜推动美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区等建设。深入推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。创新美丽广东建设实践路径,加强各层级各领域可复制、可推广典型模式的总结提炼,加大宣传推广力度。 

(三十)加强监测评估。定期开展美丽广东建设监测评估,及时优化调整重点任务和工作举措。 

文章编号: 5bcd76a65d75c798021977520ba161ab
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、商圈、名村……珠海这条路线,看完就想出发!) 2025-02-01 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247561301&idx=1&sn=f2384c27b906739174b5ec9987900b59

春节是团圆的时刻,

但庆祝的方式不止一种。

今年春节,

不如来一场别样的欢庆之旅吧!

和家人登上

“新世界七大奇迹之一”的

港珠澳大桥,

走一走历史文化名村,

逛一逛商圈,

收获一个温馨、难忘的春节。

文旅君已经为你安排好路线,

走起!

🏃海陆空大桥首站游📍海上看大桥→📍空中看大桥→📍港珠澳大桥游(2月14日至2月15日“两车北上滨海探粤”2025年广东省滨海自驾游活动啔动仪式)→📍华发商都(1月29日至2月2日新春游园会)→📍北山历史文化名村→📍环宇城→📍前山河夜景

港珠澳大桥,不仅是连接香港、珠海、澳门的交通枢纽,更是现代工程技术与创新的明珠。

在这里,可以欣赏海天一线美景,打卡大桥标志性建筑,还能在蓝海豚岛上的“海上博物馆”中,通过摄影作品、施工模型、图文等资料以及讲解员的讲解下,深度了解大国工匠的建桥智慧。

全程游览时长约140分钟,不需要签注港澳通行证,就能开啔一场港珠澳大桥沉浸式游玩体验。

↑上下滑动,查看桥上游览路线↓

途经寓意着一帆风顺的风帆桥塔幸运的话可以偶遇中华白海豚的海豚桥塔穿过象征永结同心的同心桥通过40余米深的海底隧道最后抵达蓝海豚岛

↑上下滑动,查看岛上游览路线↓

相聚广场是下车的地方也是极受欢迎的打卡点可以在这里留下你们蛇年的首张合影照哦相聚广场然后迈上代表大桥120年设计使用寿命的阶梯进入4楼的大桥展厅

在各种模型、照片以及讲解员生动的讲解下深度探秘大桥建设背后的故事

在观景平台可以俯瞰浩瀚的伶仃洋近观香港国际机场的航班起降还能眺望大屿山

长按二维码识别购票🔗

📍位置港珠澳大桥游

华发商都位于北山历史文化街区南面,是集购物、休闲、娱乐、美食、观光于一体的商业综合体。

自2014年开业以来,华发商都引进近300家优质品牌,其中多家为珠海、华南地区甚至全国首店,每年客流量超过2000万人次。

2025新春,华发商都欢乐不打烊,欢欢喜喜陪你过新年!春节假期期间华发商都营业时间来了,快收藏!

📍位置华发商都

📍位置北山村

春节期间,

环宇城精彩活动不打烊!

文旅君已整理好,

快来一起看看!

浪漫信使 醒春拾取

瑞狮欢跃 齐舞送福

春节营业时间调整

📍位置环宇城

白石桥是珠海第一座自锚式悬索桥,其主塔及桥头堡采用欧式建筑风格,设计为哥特式造型 ,结合了文艺复兴建筑所继承的建造手法,同时包含了现代风格,与珠海现代文化气息相结合。

摄影:香洲拍客 沙鱼

夜幕降临,前山河面流水平滑如镜,五彩的晚霞与河面相交呼应,美轮美奂,是夜跑、散步、游玩的好去处。

摄影:赤甲

摄影:香洲拍客 沙鱼

摄影:YiKong

摄影:NvklearFvkkingHolokavst

📍位置前山河畔

这个春节,带上家人和朋友,来珠海开啔一场海陆空之旅吧!

编辑 | 朱萃婷审核 | 刘嘉诚部分素材综合自港珠澳大桥游、华发商都、南屏北山、珠海环宇城、魅力香洲

往期回顾趣玩Family!春节,来横琴Citywalk一下吧🥳一砖一瓦都在讲故事……来珠海这些地方,感受历史魅力!山海风光,尽收眼底!在珠海过春节,这条路线太浪漫!🤳

文章编号: 15f2e38780446dcd7d463062aa825b0d
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (新年轮着逛!《2025珠海公园》攻略来了!) 2025-02-01 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649609317&idx=1&sn=260af2ee159c908038235a4610ce7dca

·

🏞️🏞️🏞️@珠海人剩下的新春假期还打算去哪耍啊?掌上君贴心为大家整理了《2025珠海公园大全》不管是新落地的沙丘遗址绿地公园还是海岸公园、芒洲湿地公园这些老朋友均是免费向市民开放可以带着家人慢慢逛了

 公园目录总览(不完全统计)(👆上下滑动查看更多)一、宠物友好篇前山滨河公园宠物公园翠东社区宠物公园海湾园宠物公园香山驿站宠物公园高新宠物友好营地金湾宠物公园大信宠物公园二、露营风筝篇(新)红旗求贤公园横琴花海长廊南芒湾公园观音山郊野公园格力海岸海滨公园平沙新城中心公园二井湾湿地公园三、体育健身篇(新)金山体育公园(新)珠海气膜运动馆正方滨河体育公园横琴金融岛中央公园(收费)珠海帕克体育公园大镜山社区公园横琴体育公园四、自然生态篇(新)永丰古树公园(新)沙丘遗址绿地公园华发绿洋湾公园芒洲湿地公园霞山公园景山公园炮台山公园石溪公园大林湿地公园

01PART 宠物友好篇 

NO.1| 前山滨河公园宠物公园 

📍香洲区夏湾路554号

前山滨河公园宠物公园坐落在前河东路环境监测站南侧,“夏湾路口”公交站旁。它占地面积约1000平方米,均通过围栏与外界分隔。围栏外是铲屎官休闲区,围栏内是宠物奔跑区

NO.2| 翠东社区宠物公园

📍香洲区翠微东路1号正东方向110米

翠东社区宠物公园占地面积约1500㎡,采用竹篱笆网围蔽,围网外种植散尾葵。园内配备宠物便池、洗手池、垃圾桶,还设有宠物游乐设施,为宠物提供安全的活动空间

NO.3| 海湾园宠物公园 

📍香洲区情侣南路南公交站旁

海湾园宠物公园占地约1300㎡,围网封闭超安全。这里有狗狗跳圈、爬梯等游乐设施,还有宠物便池、洗手池、休闲座椅,设施超全。面朝大海,春暖花开,带上毛孩子来这片草地撒欢,享受阳光与海风吧

NO.4| 香山驿站宠物公园

📍香洲区梅华西路以北

香山驿站宠物公园占地约700㎡,环境清新自然。园内设有跳跃架、宠物便池、洗手台等设施,还配备蚯蚓塔处理粪便,环保又贴心。这里不仅是宠物的乐园,也是铲屎官的休闲好去处,快来感受人宠和谐的欢乐时光吧

NO.5| 高新宠物友好营地

📍香洲区情侣北路

宠物角设施齐全,有宠物直饮水区、清洗区、便池和栓柱,还设休憩圆桌和遮阳伞,方便铲屎官休息。Lavakan毛眼社区则提供智能洗护设备“小银舱”,全程无毛巾洗护,杜绝交叉感染。还有宠物便池、跳跃架等设施,是萌宠的专属乐园

NO.6| 金湾宠物公园 

📍金湾区珠海大道6231号

金湾宠物公园位于珠海城市职业技术学院北侧绿地上,公园总面积约1500平方米。宠物公园外围设有安全防护网格围栏成封闭空间,配置了宠物攀爬、跳圈、攀爬跳跃组合游乐设施,还有洗手、宠物饮水、㞎㞎池,更是贴心为宠物主人提供休憩坐凳

NO.7| 大信宠物公园 

📍斗门区井岸镇大信滨江公园

大信宠物公园位于井岸镇大信滨江公园内,占地面积约1300平方米。

活动区设置了狗狗跳圈、狗狗足球、探险吊桥等训练设施,生活区配备了宠物厕所、洗手池及市民休闲座椅等生活休憩设施,周边市民溜毛孩子就去这啦

02PART 露营风筝篇 

NO.1| 红旗求贤公园 

📍金湾区迎雁西街平沙镇政府北侧

红旗求贤公园占地约5万平方米,设有标准篮球场、五人制足球场、儿童游乐园、慢跑道、亲水栈道和野营草坪,满足运动、休闲、露营需求,还有停车场、公共厕所等设施,全天免费开放,快来打卡吧

NO.2| 横琴花海长廊 

📍香洲区琴海北路与富邦道交叉口西300米

4000㎡月季花海绽放,粉扇、蓝河等6个月季品种色彩斑斓。五号驿站是露营的绝佳地点,提供50多个营位,还有装备租赁、食材零售等服务。在这里,你可以围炉煮茶,观日出日落,尽享海风拂面的惬意快来横琴花海长廊,开啔一场浪漫的露营之旅

NO.3| 南芒湾公园 

📍香洲区宽河驿马淇澳岛国际房车露营地

这里依山傍海,清新的小树林与柔柔海风相伴,涛声阵阵,是绝佳的野营胜地。你可以在这里烧烤、野餐,还能和孩子一起堆砌沙堡,享受亲子时光。白浪逐沙滩,青草醉斜阳,快来南芒湾公园,开啔一场海岛野营之旅吧

NO.4| 观音山郊野公园 

📍金湾区丹霞路黄绿背西侧

观音山郊野公园占地约752公顷,海拔200多米。这里有三条景观步道,全长7公里,沿途青山绿水,花草繁茂,还有黄绿背水库的秀丽风光。公园集徒步、登山、野营、科普教育于一体,是户外爱好者的天堂最高处可远眺三灶镇与横琴美景。别忘了朝拜观音庙,感受宁静与祥和

NO.5| 格力海岸海滨公园 

📍香洲区情侣北路

珠海格力海岸海滨公园,是情侣北路南段的宝藏之地。这里有17.5万平方米的滨海绿地,是珠海最大的滨海公园之一。公园由日本景观大师设计,植被丰富,拥有秋枫、香樟等27种名贵树种,还有网红“爱心榕树”。园内设施齐全,篮球场、足球场、露营地、徒步绿道一应俱全,是运动休闲的好去处

NO.6| 平沙新城中心公园 

📍金湾区平沙湿地公园内

平沙新城中心公园占地约43万平方米,是集山、河、湖、海、桥、园为一体的古典园林。公园内有中心大广场、荷塘月色、儿童游乐区等,还有森林跑道、湖景跑道,风景优美。这里的大草坪是露营的绝佳地点,适合与家人朋友一起享受户外时光快来平沙新城中心公园,感受山海之间的自然之美

NO.7| 二井湾湿地公园 

📍香洲区琴海西路与厚朴道交叉口东100米路南

=

二井湾湿地公园免费开放,无需预约。公园一期面积达53万平方米,拥有大片草坪、水泥平地和坡道,非常适合扎帐篷。这里不仅有红树林保育区、芦苇丛生的湿地景观,还有观鸟亭和自然教育径,科普设施丰富。黄昏时分,夕阳洒在海面上,景色绝美,是拍照和露营的绝佳选择

03PART 体育健身篇 

NO.1| 金山体育公园 

📍金湾区三灶镇金铭东路广东科学技术职业学院东侧

金山体育公园有5人足球场、篮球场、网球场、匹克球场,还有珠海首个室外智慧健康设备。新增3000平方米轮滑公园,按国际标准设计,适合专业赛事。公园内还有30000平方米大草坪,可举办飞盘、露营、音乐会等活动,运动休闲两不误

NO.2| 珠海气膜运动馆 📍金湾区平沙镇平塘河边

珠海首个气膜运动馆占地2684㎡,内设篮球场、羽毛球场、匹克球场和乒乓球场,还有商铺、休息区、淋浴间等。气膜结构无梁无柱,空间开阔,采用高透光材料,白天无需照明,恒温恒氧,防风防晒,运动健身超舒适,快来体验吧

NO.3| 横琴金融岛中央公园 

📍香洲区汇通二路与十字门大道交叉口西80米

横琴金融岛中央公园占地面积约5.8万㎡,是横琴的“绿穀明珠”。公园以南北条状分布,纵跨三个地块,包含成环健身步道、漫步道、绿茵草坪、浪漫花林、休闲平台等设施。在这里,你可以漫步绿道,感受都市与自然的完美融合,还能欣赏到金融岛的繁华与浪漫

NO.4| 珠海帕克体育公园 

📍香洲区南湾南路7008号

=

珠海帕克体育公园,是珠海首家利用桥底空间打造的体育综合体。公园占地1.4万平方米,设有23片羽毛球场、3片专业篮球场,配备独立卫浴间和超大停车场(可停150辆车,免费4小时)。这里不仅是运动健身的好去处,还以独特的空间设计和丰富的运动设施,为市民带来全新的运动体验

NO.5| 正方滨河体育公园 

📍香洲区南湾北路两侧

正方滨河体育公园设有室内羽毛球馆、篮球馆、健身馆、攀岩馆、足球场、网球场、匹克球场等运动场馆及设施是集生态绿化、景观游赏、户外休闲、运动健身等功能于一体的城市滨水生态体育公园

NO.6| 大镜山社区公园 

📍香洲区镜山路59号2单元604 

大镜山社区公园是目前香洲区所有社区公园中。设施最完善、规模最大、功能最齐全的体育主题公园,拥有全长674米的健康步道(慢跑道),一个11人制足球场、一个7人制足球场、2个5人制足球场、5个篮球场、2个排球场、4个羽毛球场、8个乒乓球场、3个网球场等设施,深受广大市民欢迎

NO.7| 横琴体育公园 

📍大横琴山森林公园东北侧

横琴体育公园毗邻多个小区、学校、商圈,分为综合示范区、主题运动区和休闲活动区,设有多个乒乓球场、篮球场、羽毛球场等场地。周边市民可以尽情挥洒汗水、呼吸新鲜空气,有效地提升幸福感和获得感

04PART 自然生态篇 

NO.1| 永丰古树公园 

📍香洲区金瑞一路与工业二路交叉口西北20米

永丰古树公园占地约5.4公顷,园内有65棵百年古树。公园分为文化展示区和古树保护林区,还设有新古树活动室,提供科普研学、绘本阅读、咖啡休闲等服务。这里不仅是市民休闲的好去处,更是青少年的自然科普基地

NO.2| 沙丘遗址绿地公园 

📍香洲区唐家湾镇淇澳村东澳湾沙堤内侧

沙丘遗址绿地公园紧邻白海豚保护基地和东澳湾沙丘遗址,保留了原始植物风貌,新增富贵蕨、紫背竹芋等绿植。园内有“港尾林荫道”、沙丘遗址历史文化空间,还设有网红打卡点。这里既能感受自然的野趣,又能品味历史文化的韵味,是亲近大自然的绝佳去处

NO.3| 华发绿洋湾公园 

📍高新区唐家湾铜鼓角情侣北路

华发绿洋湾公园背靠凤凰山麓,毗邻大坞湾,远眺港珠澳大桥,坐拥5万㎡珍珠白沙滩。“纸帘长廊”“墨汐广场”“笔锋乐园”和“砚台轮滑”等特色景点体现岭南文化,是集生态、休闲、运动于一体的宝藏公园。免费开放,全年无休,适合全家出游

NO.4| 芒洲湿地公园 

📍香洲区横琴镇琴海北路

芒洲湿地公园是珠海的生态明珠,88种野生鸟类在此栖息。公园内“三台揽月”“栖霞观鹭”“九曲莲桥”等景观美不胜收还有木栈道、观景台等设施,方便游客亲近自然。免费开放,无需门票,快来感受大自然的治愈力量吧

NO.5| 霞山公园 

📍斗门区井岸镇霞山东路371号

霞山公园始是井岸镇历史最悠久的公园。公园三面环山,内部有一个人工湖,宛如一块无瑕翡翠,漫步其中,阳光洒在湖面,波光粼粼,还能欣赏到周边的自然风光,是亲子游赏、放松身心的绝佳去处

NO.6| 景山公园 

📍香洲区吉大海滨北路1号

景山公园地处珠海市旅游中心地段,依山傍水面海。登高望远,刺激滑道,俯瞰到香炉湾以及珠海、澳门的大部分市容,是整个珠海市较好的观景之处。景山公园有山顶观景区、山腰石景区、湖畔游憩区、索道滑道区、大型游乐场区

NO.7| 炮台山公园 

📍香洲区夏湾路60号

炮台山公园与繁华闹市仅一步之遥,却独享一份宁静与清幽。公园内绿树成荫,乔木参天,数条石头小径蜿蜒而上,山顶的望澳亭曾是眺望澳门的绝佳之地。这里不仅是休闲散步的好去处,更承载着深厚的历史记忆,是珠海的爱国主义教育基地

NO.8| 大林湿地公园 

📍金湾区金川路与金康路交叉口

大林湿地公园占地超21万㎡,超大空间任你畅游。这里有14万㎡水域、3.5公里湖岸绿道、3个生态浮岛,风景绝美 。公园还设有凉亭、木艺秋千、亲水平台等设施,是散步、露营、观鸟的好去处

NO.9| 石溪公园 

📍香洲区梅华东路366号古元美术馆旁

藏在珠海主城区的石溪公园,是清代书法家鲍俊的“心头好”。这里依山傍水,溪流潺潺 ,33处摩崖石刻充满历史韵味,公园内有石龙溅雪、凤凰云台等十八景,风景如画,是登山纳凉、写生遛娃的绝佳去处

🚶🏻‍♀️🚶🏿🚶🏽‍♂️ ~ 🚶🏻‍♀️🚶🏿🚶🏽‍♂️2025新春假期拿好这份《珠海免费公园大全》快叫上身边的亲戚朋友跟着掌上君的脚步一起出发吧!溜娃、撒欢、放空、涨知识……带给你超满足的假期时光!

编辑 | 刘北习&小南瓜图片 | 沙士被压,部分图片来源珠海政府网、珠海正方集团、甜蜜平沙、横琴民生、珠海高新悦×生活、珠海本地宝、文明珠海、SOHO珠海、最珠海官方、文旅横琴、拱北星辰、听珠海、珠海红旗、珠海特区报、乐道Louder、大横琴集团、华发优生活服务、OK看珠海、今日斗门、珠海高新区、珠海金湾、住在斗门、珠海高新文化网、悠游金湾、TBC团建云、珠海小景点、珠海帕克体育公园、珠海景山三特索道、网络

文章编号: 4fd73f283b54d5c90238408ba89c0e6c
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (2025年2月份799元:纯玩深圳、香港、澳门、港珠澳大桥、深中通道汽车三天游) 2025-02-01 江门市春秋国际旅行社恩平营业部   江门市春秋国际旅行社恩平营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcyNjY5MA==&mid=2247514149&idx=1&sn=4c399a60e88231f71ad15517874049f0

深圳 香港 澳门  港珠澳大桥 

深中通道˙汽车三天游

纯玩品质:0自费景点 0上课关门购物店 0必消项目 0小费 

收客无年龄限制   24小时本地领队陪同 

明明白白消费 开开心心旅游

特别安排:香港住1晚+深圳住1晚

逢周二、五出发(全程安排领队陪同)

出行无忧24小时管家服务

1:全程不进店~(不进关门洗脑店)(拒绝老式港澳游:关门强迫买东西、高消费模式)2:全程本地导游随同,豪华旅游大巴随同服务。(24小时贴心本地导游服务,谁叫谁到,安心旅游)3:香港段全程用车及香港导游讲解服务。(省心省事省钱玩转全球金融中心——中国特区香港)4:澳门段全程用车及澳门导游讲解服务。(畅玩东方拉斯维加斯,魅力赌城购物美食天堂——中国特区澳门)

必游网红打卡大景点全含

行程特色介绍

香港必游五大景点:1:【黄大仙】香港风水宝地,海外享负盛名2:【太平山】鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地3:【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像4:【船游维多利港】香港魅力之都名片,天星小船游维港5:【星光大道】尖沙咀公园,为香港电影杰出工作者热门景点澳门必游六大景点:1:【大三巴】澳门特区名片,打卡必到之处,天主教教堂2:【新老葡京】人人都知道澳门赌场的名字3:【金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志4:【银河城】全球最大5D钻水发财水表演5:【威尼斯】超级大型的度假式酒店,购物天堂,人造天空水上城6:【巴黎人铁塔】浪漫法国巴黎,澳门网红打卡必游之处深圳必游2大景点:1:【甘坑古镇】300年历史客家小镇,号称深圳版“小丽江”2:【人才公园】体验蓬勃发展,快节奏,万家灯火的高楼大厦的人间烟火深圳3:【港珠澳大桥】坐金巴车游--桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”奇迹4:【深中通道】称“深中大桥”,是世界级的“桥、岛、隧、水下互通”集群工程;

全程含足4餐:2早2正(香港1中餐+澳门1中餐)超值景点详细介绍

黄大仙:香港风水宝地,海外享负盛名太平山

:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地

金紫荆广场:1997回归祖国纪念铜像

船游维多利港

:香港魅力之都名片,天星小船游维港

星光大道

:为香港电影杰出工作者热门景点

大三巴

:澳门特区名片,打卡必到之处,天主教教堂

新老葡京:人人都知道澳门赌场的名字

银河城:全球最大5D钻水发财水表演

威尼斯

:超级大型的度假式酒店,人造天空水上城

巴黎人铁塔

:浪漫法国巴黎,澳门网红打卡必游之处

甘坑古镇

:300年历史小镇,号称深圳版“小丽江”

港珠澳大桥:坐金巴车游--桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”奇迹

深中通道:是世界级的“桥、岛、隧、水下互通”集群工程

第一天:阳江出发——深圳

阳江指定点出发→深中通道→甘坑古镇→人才公园吃住◎用餐:全天餐自理◎酒店:深圳酒店出发站:【阳江/阳西/阳春/恩平出发】请提前10分钟集合,带上身份证。→06:00阳西在政府广场集合→08:00恩平在汽车总站集合→07:00于阳江长江路口出发→06:00阳春东湖广场集合出发地:【指定地点时间出发】请提前10分钟集合带上身份证及港澳通行证,口罩,带上外套车上冷。→前往:中途经过体验【深中大桥】珠三角经济交通半小时枢纽,仅30分钟可达深圳,全长24公里集“桥、岛、隧、水下互通”为一体是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程,创下了多项“世界之最”:是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥。桥面距离海平面91米,相当于30层楼高,是目前世界最高通航净空的海中大桥。主塔高270米,相当于90层楼的高度,是目前世界上最高的海中桥梁主塔。单个锚碇重约100万吨,面积相当于17个国际标准篮球场,是当前世界上最大海中锚碇。能抵御17级台风。→前往:【甘坑古镇】甘坑客家小镇被誉为深圳十大客家古村落之一,如今已经三百多年了。房连巷通、曲径通幽、瓦砾围楼,无数百年的古建筑错落其间,客家风情、田园和现代元素都完美融合在这里。这里保留着几百年的客家排屋文化,古建筑多糅合了传统的客家元素,屋檐砖瓦、门窗雕花、石板青砖路......还藏匿了一些徽派风格建筑。→前往:【人才公园】全国第一个人才主题公园。四周有代表性深圳标志高楼大厦林立,是深圳大量的高新技术人才与高端金融人才的聚集地。公园处处可见人才元素,充分凸显出人才主题。公园东侧是横跨湖面的人才星光桥,上面矗立着30位深圳杰出人物的星光柱,以此纪念这群为深圳做出巨大贡献的杰出人才。体验高速蓬勃发展的中国第一大特区【深圳】→自由前往:推荐自由前往【深圳东门步行街】(司机导游不陪同)著名步行街,以购物、休闲娱乐、美食于一体的商业街区。这 里有大型百货商场、特色商场和美食一条温馨提示:1:自由活动期间,请注意保管好个人贵重物品及财物。

第二天:深圳—香港

深圳过关香港→黄大仙→太平山→星光大道→船游维港→金紫荆广场→住香港吃住

◎用餐:含早中餐◎酒店:香港三星酒店乘旅游大巴车前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅.......→游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。→游览【太平山】约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。→参观,闲逛香港市民【药油铺】+【免税百货】不关门上课,喜欢就买个人所需,家常备用,不关门不上课,喜欢就买。不属于购物范围内,请游客悉知!!不接受任何投诉!→游览【金紫荆广场】约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。→游览【星光大道】约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。→船游【维多利亚港】约15分钟,乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。为了更好的让我们深度体验观赏:维多利亚港夜景,可以自愿自费升级:168元/人(此项目为深度自由自愿自费项目)【乘坐豪华游船--洋紫荆号】跟着港剧场景夜游维多利亚港、含船票和船上用餐费用)

第三天:香港—澳门—阳江

金巴车游港珠澳大桥→过关澳门→大三巴牌坊→莲花广场→葡京→银河城钻石表演→威尼斯人→巴黎人→返回吃住

◎用餐:含早中餐◎酒店:温馨的家→早餐后,乘车前往,香港东岛人工岛口岸:坐金巴车(车票已含)游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹【港珠澳大桥】,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚;(温馨提示:1:金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达香港后坐回一车)抵达澳门人工口岸后办理出境过关澳门。→游览【莲花回归纪念公园】约10分钟:金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。→参观【免税百货超市手信店】约50分钟:不强制消费,喜欢就买,带澳门手信回访亲友。→游览【大三巴牌坊】约30分钟:最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。→车观澳门地标【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】→游览【巴黎人铁塔】约15分钟:“光之城” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔,更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。→后游览观赏【银河城发财水钻】约40分钟:世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺,设有3000间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。于指定时间前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海后,后返回家乡 ※※※祝各位嘉宾旅途愉快!※※※  以上行程:我社导游有权在不减少情况,可变更安排顺序!请理解

注  费用说明如下

01 

费用包含如下1酒店:深圳1晚经济商务酒店+香港1晚三星酒店。旅游酒店标准双人房(含每人一床位、不提供自然单间,若出现单男单女,请遵循导游安排;补房差300元),酒店必须身份证实名登记入住,为提倡环保,酒店不提供一次性洗漱用品。2交通:全程旅游用车,及香港澳门特区当地用车及香港澳门金巴车票,一人一正座。3用餐:全程含2早2正香港1中餐,澳门1中餐(如酒店无餐厅则为打包早餐)具体口味以当地为准。4门票:行程表内所列景点大门票;(不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票,老年证无优惠。不参加不退还)5导游:全程提供优质导游服务;6儿童:小童只含车位和餐位,不占床7购物店:全程无关门上课洗脑购物店。(行程内安排的手信店/免税店不算购物店)行程内的【香港药店】+【香港免税店】+【澳门特产手信店】不关门上课洗脑,喜欢就买,不强制。请游客熟知,不接受任何投诉。温馨提示:1:本行程不进关门洗脑购物店,香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,包括路边店景区中的商店请大家三思购买,与旅行社无关)2:此行程价格为打包优惠团队价格,金巴票优惠票为旅行社享有,无退补。

02 

旅游费用未含如下1:港澳通行证办理签证费用2:个人旅游意外险,及行程中合同未约定由旅行社支付的费用.3:门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证件无享受优惠门票.敬请谅解.

  注意事项1、退团说明:出发前4天以上,不产生退团费用;出发前2天,扣总团费40%;出发前天,扣总团费 80%2、本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。3、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客;4、此线路如三天内退票,需付车位费 100 元/人。5、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序;6、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有身份证则须出示户口本。7、若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。8、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。9、18 岁以下未成年人、65 岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解!根据广东省政府规定,酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自备,敬请谅解。

温馨提示1、出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。2、外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌摊档。3、部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店,请客人小心,注意提防。4、团队旅行不可擅自脱队,如因特殊情况确需单独离队,请通知全陪导游,并签署离队确认书,外出请注意安全。5、以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况稍为变动。6、该团按 45 人成团出行,若不成团提前一天通知改期或是退团,不做任何赔偿。行程根据实际用房情况做先后顺序调整,但不减少行程及景点

地区注意事项一、 遵守当地法律1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。3、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。不可在禁烟的地方抽烟。4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上,以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。5、不可从事任何收取报酬的工作。6、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。7、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费,自行付费。8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。9、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。10、按国际惯例,在境外旅游需付小费。二、出入境的注意事项1、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。3、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。4、入境携带物品注意事项(1) 免税品:每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ;(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。(3) 遵守其它相关规定。(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000 元人民币以内的;非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品,总值 2000 元人民币以内的,海关予以免税放行。5、出境携带物品注意事项:(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。(2) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。禁止携带枪支、弹药、毒品。(4) 遵守其它相关规定。。(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤,违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。三、境外温馨提示:1、香港澳门被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。江门春秋国旅恩平营业部联系电话:0750-7111818联系人:温先生:18902551766(微信同步)联系人:钟小姐:13672913227(微信同步)地址:恩平市锦江大道东6号锦江国际广场D区131号(幸福百货入口旁)免责声明 DISCLAIMERS1、本公众号部分图片、文字及观点可能来源于互联网及其他公众平台。我们不对所包含内容的准确性可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证,仅供读者参考,本公众平台将不承担任何责任。2、文中所转载的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法和版权者联系,版权归原作者所有。无意中侵犯了您的知识产权,请联系我们,我们会在24小时内删除相关内容。谢谢! 

文章编号: e93c17236a6b2044b3d6ac335850d25a
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (贵阳到钦州 高铁) 2025-02-01 骏涛说车   骏涛说车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDc5ODEwMg==&mid=2247568452&idx=6&sn=1128537fd0d2e8c4f00ddd03492d3b35

  穿越山水的旅程与美食探索 

车次与列车时刻 

贵阳至钦州高铁线路 连接了贵州省与广西壮族自治区,为两地居民及游客提供了极大的便利,以下是部分主要车次及其发车、到达时间: 

G2905:贵阳北站07:30发车,11:18到达钦州东站,全程3小时48分钟。 

G2907:贵阳北站08:30发车,12:16到达钦州东站,全程3小时46分钟。 

G2911:贵阳北站12:45发车,16:35到达钦州东站,全程3小时50分钟。 

G2913:贵阳北站14:00发车,17:40到达钦州东站,全程3小时40分钟。 

G2917:贵阳北站16:30发车,20:20到达钦州东站,全程3小时50分钟。 

车次及时间仅供参考,具体以铁路部门公布的信息为准,建议乘客提前通过官方渠道查询并购票,以免耽误行程。 

目的地景点与美食探索 

钦州作为广西壮族自治区的一个重要城市,不仅有着丰富的历史文化底蕴,还以其独特的自然风光和美食吸引着众多游客,以下是几个不容错过的景点及特色美食: 

景点推荐 

钦州园博园:集园林艺术、文化展示、休闲旅游于一体的综合性公园,是了解广西乃至中国园林艺术的绝佳去处。 

八寨沟:被誉为“天然氧吧”,以其清新的空气、秀美的山水和丰富的生态资源著称,是徒步旅行和摄影爱好者的天堂。 

三娘湾:以“中华白海豚之乡”著称,是观赏海洋生态和体验海滨风情的好地方。 

刘永福故居:了解清朝名将刘永福及其黑旗军历史的重要场所,感受那段波澜壮阔的历史。 

美食探索 

钦州猪脚粉:以当地特产的米粉为主料,配以香醇的猪脚,汤浓味美,是早餐或夜宵的首选。 

白切鸡:选用当地优质走地鸡,肉质鲜嫩,口感细腻,搭配特制酱料食用更佳。 

海鲜:钦州靠海,海鲜种类繁多且新鲜,推荐品尝皮皮虾、扇贝、鱿鱼等,无论是清蒸、烧烤还是煎炒,都能品尝到海鲜的原始美味。 

酸野:一种利用当地野生植物制作的酸食,口感独特,既可开胃又解腻,是当地人的传统小吃。 

糖水:如红豆糖水、绿豆糖水等,清甜解暑,是夏日消暑的最佳选择。 

通过高铁的便捷连接,贵阳与钦州之间的旅行变得更加轻松快捷,无论是探索历史文化、欣赏自然风光还是品尝地道美食,钦州都能为旅客提供一次难忘的旅程,希望以上信息能为您的旅行计划提供帮助,祝您旅途愉快! 

文章编号: 1278889b9372d12b372e8f1ecf2f956c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (新春走基层 | 海上年味) 2025-01-31 海关发布   海关发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzE3MzE2NQ==&mid=2653004529&idx=1&sn=21952902015c942a61fd3d2be599978d

1月20日,在广东珠江口水域,海上风力6级,海风带着寒意轻拂过海面,停泊在大屿山锚地的货轮在雾霭中若隐若现。黄埔海关所属黄埔老港海关船舶监管一科科长郭明和他的“00后”同事李华宇正乘风破浪而来。今天,他们要到大屿山锚地执行登轮查验工作。 

锚地是船舶在水上抛锚进行停泊、避风、引航、货物过驳的水域。大屿山锚地位于香港大屿山附近的海域,是全国重要的生产作业锚地之一。由于距离郭明、李华宇办公地点较远,早上6点半,天刚蒙蒙亮,他们就已经开始忙碌了,清点登临检验所需的装备和作业单证资料,丝毫不能马虎。 

郭明是经验丰富的老监管了,今年他将在锚地度过第5个春节。与他一起开展监管作业的李华宇,是2024年进入黄埔海关的新关员,这是李华宇第一次攀爬软梯,他也将在锚地度过走上工作岗位后的第一个春节。 

李华宇正在攀爬软梯登轮 

7点半,一切准备妥当,乘车前往码头。到达码头后,他们穿上救生衣,戴好头盔和防滑手套,紧了紧身上的衣服,对着双手呵出一阵白雾,海风吹动船上的旗帜发出“呼啦啦”的声音。“出发,感受一下海上年味。”郭明乐呵呵地说。交通船发出阵阵轰鸣声,逐渐远离码头。到达内伶仃岛附近水域,白海豚不时浮出水面悠然嬉戏。“这里住着海豚一家,天气冷的时候,它们更喜欢在这片水域活动,但也不是每次都能看到,今天我们运气不错。”郭明说。 

前往锚地时偶遇白海豚 

珠江口海域风大浪高,舷梯架设耗时耗力,为了保障进口铁矿高效通关,郭明和李华宇提前跟船舶代理公司沟通好登临方式,选择在做好安全防护的前提下,通过攀爬软梯抵达甲板。 

李华宇初次登临,在交通车、交通船上,一遍一遍在复习登临检疫和货物查验的每个细节、每个要点,生怕有遗漏。当交通船靠近货轮时,“手抓稳、脚踩实,保持绳梯稳定,等这阵风过了后,再往上爬。”郭明叮嘱道。 

登上货轮后,他们紧锣密鼓地开展查验工作。这艘货轮有7个船舱,每个船舱内都装有超1.5万吨铁矿,堆起来像是一座座小山包。在“铁山矿海”中,郭明和李华宇指挥浮吊抓上一斗铁矿,迅速按照查验指令完成辐射检测、检测夹藏等项目,接着根据操作指引随机选取船舱内其他点位取出样本继续查验。这批铁矿经过海关监管后,将运往广西梧州的一家炼钢公司投入生产。 

黄埔老港海关关员郭明(左)、李华宇(右)对进口铁矿实施现场查验 

“春节期间,海关监管‘不打烊’,企业可以提前向海关提交预约办理业务的申请,我们根据申请安排作业。目前来看,我们将对20多万吨货物进行监管。”郭明说。 

“虽然不能回家过年,但是跟家人讲讲锚地的工作、海上的见闻,距离也不能把年味儿冲淡,‘海上年味’也是一种别样的感受。” 

   相关阅读: 

转载请注明来源“海关发布” 

供稿/ 黄埔海关 

监制/ 陶永 

审校/ 包滢晖、康悦 

编辑/ 代俊 

美术编辑/ 卫昊 

文章编号: efd5b8cf502ca292e2a0e132f5a1010e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (广东:岭南福地,四季如春!) 2025-01-31 灵武天气   灵武天气

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTYzODQ5MA==&mid=2247536142&idx=2&sn=bd1f67ba660a3cf8487233e8210fb388

说到广东 

大家都知道 

这里具有鲜明的亚热带季风气候特点 

阳光充足、雨水充沛 

温暖湿润,四季如春 

与此同时 

它也是全国地热资源 

最丰富的省份之一 

因此,广东的冬天 

不仅不太“冷” 

且很适合康养 

不信?象象带你来看! 

图为广东茂名晏镜岭 图片来源:茂名旅游 

北依南岭,南临南海 

广东境内多山地、丘陵 

在冬季,东西走向的南岭山脉 

阻挡了绝大多数的冷空气 

而南北走向的莲花山、罗浮山 

以及云开大山等 

再次将“漏网”的冷空气阻拦下来 

冬季省平均气温为15.4℃ 

正好处于人体最舒适的温度范围 

可谓“暖而不燥" 

位于广东北部南岭山地的石坑崆,海拔高达1902米,是广东省的最高峰。图片来源:路过这个世界 

广东也是我国“最绿”省份之一 

森林覆盖率为53.03% 

森林蓄积量、自然保护地数量等 

关键生态指标居全国前列 

广东拥有长约4100千米的海岸线 

海岛众多,海洋资源丰富 

海洋的水汽输送 

使沿海地区相对湿度适中 

空气既不干燥,也不会过于潮湿 

海陆风的形成使得广东珠海在白天吹拂着清新的海风,夜晚则有凉爽的陆风,为珠海陆地和一众海岛营造了舒适的微气候环境。图为珠海市国家4A级旅游景区桂山岛。来源:珠海市万山区社会事业局 

在好山好水好气候的“加持”下 

广东成为众多北方朋友 

旅游避寒的首选地之一 

而从避寒适宜度的空间分布看 

广东整个沿海地区都很适宜冬养避寒 

隆冬时节 

北方已然银装素裹 

南粤大地则铺展开一幅 

山川秀美、树木葱茏的蓬勃之景 

因此,在这个春节 

象象邀你来广东 

尽享温润多彩的避寒康养之旅 

广东省各地美景 图片来源:网络 

茂名市 

位于广东省西南部 

空气优良率达98.1% 

北有高山草甸和原始森林 

南有浩瀚大海和百里沙滩 

中部是连绵起伏的低山丘陵 

“山、水、林、泉”美景如画 

茂名市电白区博贺渔港的霞光。摄影:邓健灿 

肇庆市 

位于广东省中西部 

森林覆盖率达70.9% 

2月为避寒康养最佳时段 

达到避寒气候优秀等级 

其中 

鼎湖山被誉为“北回归线上的绿宝石” 

七星岩被誉为“岭南第一奇观” 

每年12月底至次年1月 

七星岩的落羽杉进入最佳观赏期 

肇庆市鼎湖山蝴蝶穀景色秀丽,由碧湖、小岛、森林三部分组成。 摄影:西江1号 

图为肇庆市七星岩景区的有名的落羽杉景色。  摄影:西江1号 

江门市 

位于广东省中南部 

冬季平均气温 15.9℃ 

地热资源丰富 

恩平作为“中国温泉之乡” 

及“中国避寒宜居地” 

其温泉水富含多种 

有益人体健康的矿物元素 

具有改善睡眠、缓解疲劳的功效 

适宜在青山绿水中开啔温泉养生之旅 

恩平市山泉湾温泉 图片来源:江门文旅 

珠海市 

位于南海之滨 

坐拥大小岛屿112个 

有4座海岛入选全国首批“和美海岛” 

每天平均日照时长可达4.3小时 

是潜水和海上运动的天堂 

在这里,有机会偶遇 

“海上大熊猫”白海豚 

以及近距离围观南迁过冬的候鸟 

东澳岛位于广东省珠海市香洲区东南部、万山列岛西北部,处于珠江入海口以南的伶仃洋上。 图片来源:珠海市万山区社会事业局 

海岛休闲度假游是珠海最大的旅游特色和优势,东澳岛、外伶仃岛、桂山岛等海岛风光旖旎,海水清澈见底,珊瑚礁色彩斑斓,是潜水和海上运动的天堂。图为蚊尾洲海神殿潜水点。图片来源:珠海市担杆镇 

揭阳市 

位于广东省东南部 

有“岭南水城”之称 

2019年,揭西县获评“中国天然氧吧” 

黄满寨瀑布作为“岭南第一瀑” 

当上午有日照时 

可以欣赏彩虹飞架在瀑布之间 

揭阳黄满寨瀑布旅游区被誉为“岭南第一瀑”。图片来源:揭西县文化广电旅游体育局 

广东的春节年味十足 

美食更是赫赫有名 

粤菜是我国八大菜系之一 

味道清淡、鲜美 

肠粉、裹蒸、黄鳝饭、簸箕炊 

粿汁、茶油鸡、封开杏花鸡 

…… 

各种特色美食 

让人大饱口福,流连忘返! 

揭阳市春节舞狮表演,舞狮热情与市民游客互动。摄影:孤雁 

广东美食,依次是肠粉、封开杏花鸡、黄鳝饭、裹蒸。图片来源:网络

岛屿沙滩、森林温泉 

佳肴美食应有尽有 

生态环境优越、森林覆盖率高 

空气质量优良 

广东省避寒康养资源十分优越 

近年来 

广东气象部门坚持“保护”与“开发”并重 

2023年实施的 

《广东省气候资源保护和开发利用条例》 

在坚持保护气象观测设施的同时 

积极鼓励开发广东避寒气候资源 

广东肇庆鼎湖山蝴蝶穀景色秀丽,由碧湖、小岛、森林三部分组成。摄影:苋泽 

在深挖避寒冬养资源优势的社会服务中 

广东气象部门坚持 

“富矿精挖、优中选优” 

利用大数据技术 

融合气候、生态环境 

温泉、美食及交通等指标 

打造系列精品避寒冬养旅游目的地 

珠海市气象探测组网 图片来源:珠海市气象局 

另一方面 

广东气象部门持续加强 

海洋气象监测预警、海上交通 

及南方海洋牧场等气象服务

建设精密气象探测网和 

数智化气象服务平台 

为公众安全出行旅游 

提供科学有效的气象保障 

也让游客餐桌上的海鲜更安全美味 

2025年1月23日,珠海蓝色干线投资控股有限公司的高速客船“新海航”首航仪式在九洲港举行。珠海九洲港往返东澳岛的“专船专线”随之开通。图片来源:深圳商报 

这个春节,来广东吧 

赏巍峨山川和秀美海滨 

和自然亲密接触一下 

一起感受岭南 

气候温润、风光旖旎的冬 

   作者: 

   陈安瀛 李智标 李韵婕 杨丽蓉 

     

   王天巍 

     

   郝全成 潘登 饶方成 袁微 刘迎霞  

   编辑: 

   卜钰 

     

   刘佳 

   审核:段昊书 

文章编号: 2078dceffd8c0107ffadb613b33f555b
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (“最震撼的一场”!刚刚,广州冲上热搜!) 2025-01-31 深圳时尚生活圈   深圳时尚生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjc1NDU5Mw==&mid=2247491103&idx=3&sn=5d17ff082686b2d39b9c07e763225240

   漫天烟火耀花城 

   火树银花不夜天 

   昨晚(1月29日,大年初一)

   2025年广州春节烟花汇演 

   在白鹅潭珠江上空盛情上演 

   相关话题很快登上热搜 

   本次烟花观赏区入场资格  

    实行预约抽签制  

   仍有许多广州市民早早前往

   观看点附近排队等待 

   现场人山人海

   本次烟花汇演以 

   “华彩湾区 活力广州”为主题 

   将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景 

   融入无人机、灯光秀等表演 

   烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕 

   2025架无人机组成的表演编队缓缓升起 

   开幕之时“2025广州新年好”字样 

   点亮了羊城夜空 

   无人机通过灯光、色彩、形状的变化 

   呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、 

   荔枝、木棉等岭南元素 

   将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合 

   让观众更直观感受到 

   “华彩湾区 活力广州”的人文魅力 

   遥望夜空 

   由无人机绘成的两只中华白海豚 

   在空中轻盈穿梭 

   第十五届全国运动会与残特奥会的 

   吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融” 

   与观众们见面 

   随着倒计时响起 

   无人机化身为第十五届全运会运动员 

   在夜空中奔跑 

   并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮 

   在无人机表演后 

   烟花盛宴在花城上空开啔 

   羊城夜空迎来了 

   “岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁” 

   焰火为笔、星空作画 

   五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂 

   本次演出分为四个主题篇章 

   突出“祥蛇献瑞”、“稳进革新”、 

   “新广州”等关键 

   打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴 

   尽显广州具有经典魅力 

   和时代活力的城市形象 

   烟花汇演渐入高潮 

   一只由烟花绘就的银鹰 

   以其矫健而优雅的身姿划破长空 

   在无垠的夜空中 

   留下一道道璀璨夺目的轨迹 

   熠熠生辉 

   金蛇紧跟其后 

   只见祥蛇在夜空中热情狂舞 

   每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒 

   据了解 

   今年的烟花品类更新、 

   数量更多,画面更大 

   高、中、低空烟花数量超15万发 

   视觉跨度拓展到650米 

   吸引了白鹅潭周边 

   约40万市民游客围观欣赏 

   还有更多市民通过电视网络直播 

   同步在线观赏 

   同时 

   这场烟花汇演采用了 

   经权威认证的碳中和焰火产品 

   更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表 

   实时监测产品碳排放情况 

   网友们也纷纷分享

   现场拍到的烟花照片 

   有人感叹 

   “是见过最震撼的一场” 

   广州有咩事(nandugz)、N视频报道 

文章编号: 72ba7c03701eb9f38056e8d0ce29586b
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (刚刚,演员金晨道歉) 2025-01-31 深圳时尚生活圈   深圳时尚生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjc1NDU5Mw==&mid=2247491103&idx=4&sn=ce4bc344b2c0524cf463fd80d5ebf3c6

   漫天烟火耀花城 

   火树银花不夜天 

   昨晚(1月29日,大年初一)

   2025年广州春节烟花汇演 

   在白鹅潭珠江上空盛情上演 

   相关话题很快登上热搜 

   本次烟花观赏区入场资格  

    实行预约抽签制  

   仍有许多广州市民早早前往

   观看点附近排队等待 

   现场人山人海

   本次烟花汇演以 

   “华彩湾区 活力广州”为主题 

   将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景 

   融入无人机、灯光秀等表演 

   烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕 

   2025架无人机组成的表演编队缓缓升起 

   开幕之时“2025广州新年好”字样 

   点亮了羊城夜空 

   无人机通过灯光、色彩、形状的变化 

   呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、 

   荔枝、木棉等岭南元素 

   将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合 

   让观众更直观感受到 

   “华彩湾区 活力广州”的人文魅力 

   遥望夜空 

   由无人机绘成的两只中华白海豚 

   在空中轻盈穿梭 

   第十五届全国运动会与残特奥会的 

   吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融” 

   与观众们见面 

   随着倒计时响起 

   无人机化身为第十五届全运会运动员 

   在夜空中奔跑 

   并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮 

   在无人机表演后 

   烟花盛宴在花城上空开啔 

   羊城夜空迎来了 

   “岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁” 

   焰火为笔、星空作画 

   五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂 

   本次演出分为四个主题篇章 

   突出“祥蛇献瑞”、“稳进革新”、 

   “新广州”等关键 

   打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴 

   尽显广州具有经典魅力 

   和时代活力的城市形象 

   烟花汇演渐入高潮 

   一只由烟花绘就的银鹰 

   以其矫健而优雅的身姿划破长空 

   在无垠的夜空中 

   留下一道道璀璨夺目的轨迹 

   熠熠生辉 

   金蛇紧跟其后 

   只见祥蛇在夜空中热情狂舞 

   每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒 

   据了解 

   今年的烟花品类更新、 

   数量更多,画面更大 

   高、中、低空烟花数量超15万发 

   视觉跨度拓展到650米 

   吸引了白鹅潭周边 

   约40万市民游客围观欣赏 

   还有更多市民通过电视网络直播 

   同步在线观赏 

   同时 

   这场烟花汇演采用了 

   经权威认证的碳中和焰火产品 

   更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表 

   实时监测产品碳排放情况 

   网友们也纷纷分享

   现场拍到的烟花照片 

   有人感叹 

   “是见过最震撼的一场” 

   广州有咩事(nandugz)、N视频报道 

文章编号: b9615f5ec48d21449fdd85038704b36c
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【华南飞机工厂研学1天,2月9日成团余位紧张】带娃去飞机工厂,看水陆通航飞机组装,体验阻力伞,坐游轮穿越港珠澳大桥…) 2025-01-31 让一部分小朋友先酷起来   让一部分小朋友先酷起来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkyNTE2NA==&mid=2247484504&idx=2&sn=dfa94093ea08fede7a2684c4ac9584da

让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:2025年2月9日 

地点:广东珠海 

出行方式:自驾 

跟车(满15人以上安排,1月18日已成行)

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

    参加完课程的同学们 

    都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

              活动费用 

              438元/人 

              (自驾 ) 

              498元/人 

              (跟车,满15人安排) 

              日期:2月9日 

              加我报名 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

   【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部运转交通费)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

   【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

   【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

   1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

   2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

   3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

   1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

   2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

   3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

   4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

   4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

   5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

文章编号: c48f3d9434f8d0777653f5a50fca14eb
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (深圳首家十五运会特许经营店开业!“喜洋洋”“乐融融”陪你过年) 2025-01-31 深圳残疾人服务号   深圳残疾人服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzY3MTI1NA==&mid=2247523166&idx=5&sn=e41fbd37ef57731151b16187c87ad4cb

              1月27日,大年二十八的新春氛围逐渐浓厚,而深圳十五运会特许经营店更增加了节日喜庆。近日,深圳首家十五运会特许经营店在笋岗西路体育大厦一楼开业,以十五运会吉祥物、会徽为主要元素的百余款特许商品上市,等待市民把它们带回家,一起过个欢乐年。 

              在体育大厦一楼玻璃外墙上,两只可爱的十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”成为最醒目的招牌。而在特许经营店内,多款徽章、毛绒玩具、挂饰产品摆放整齐,等待市民挑选。其中,最受瞩目的当属“喜洋洋”和“乐融融”,它们可爱的造型吸引了不少市民的目光。 

              据了解,十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。吉祥物设计团队负责人刘云平表示:“因为白海豚能够代表我们当下的生态文明方向,是人与自然和谐共生的最好写照。同时,中华白海豚与粤港澳地区有着很深厚的渊源,我们经常能看到它们在港珠澳大桥以及周边海域出没。再加上中华白海豚是群居动物,有团结拼搏的寓意,因此就以中华白海豚作为本届全运会和残特奥会的吉祥物形象。” 

              “喜洋洋”和“乐融融”自去年11月亮相后,已经收获了众多市民和网友点赞,大家纷纷认为这对吉祥物“可爱到发芽”。而如今,这两只可爱的吉祥物出现在深圳的特许经营店,大家可以随时将它们带回家。 

              除了吉祥物外,特许经营店里还有徽章、冰箱贴等各类商品,根据粤港澳三地各自的夜景风光、地标建筑等设计,都极具特色。 

              十五运会将在今年11月9日至21日进行,目前赛事各方面筹备工作都在紧锣密鼓地进行。十五运会特许零售店目前已经陆续在粤港澳大湾区各城市商圈、机场、码头、酒店、景区等地开设。十五运会广东赛区执委会将积极推动香港、澳门特许经营工作的协同合作,提供更多来自粤港澳的特色特许商品,促进消费融合增长。 

END 

来源:公众号“魅力全运 活力深圳”、深圳晚报、深圳残疾人 

编辑:深圳市助残电召服务中心 

我知道你在看哟 

文章编号: e4bffc54f571ea68a5c05e00a9227839
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (春节“氛围组”已就位!珠海换上限定“皮肤”,邀你一起来打call!) 2025-01-31 珠海大视界网络   珠海大视界网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY5MzIyMQ==&mid=2247487958&idx=4&sn=a696d396249f6dc74c378a4d03bda40e

   一岁一礼, 

一寸欢喜, 

蛟龙去,灵蛇来, 

“巳巳”如意,生生不息。 

春节期间, 

珠海紧锣密鼓添年味儿! 

塑景观、挂灯笼、添花卉…… 

全力拉满春节氛围感! 

海滨公园 

海滨公园作为珠海的标志性景点之一,本次新春绿美花展以“花迎春光”为主题,在公园2号门,通过中轴景观布局,在广场中央放置大型气模“小红花”,在背后两处小景观巧妙融入海浪、迎春花等元素,以天竺葵、虞美人、孔雀草等为主题花卉,配以城市吉祥物“中华白海豚”雕塑小品,展现了珠海独特的海滨风情。 

从2号门走进海滨公园,端景“如鲸向海”映入眼帘,与2号门景点互相呼应。端景以海豚雕塑穿梭、欢快畅游于海浪之间,四周长效生态花境组团,寄意着新的一年,绿美珠海持续在城市绿美中勇立潮头、敢为人先的美好寓意。 

        野狸岛公园 

野狸岛公园则以“福贺新春”为主题,利用现有景点进行了精心设计,如“爱在野狸”“小野狸”“沧海明珠”等景点,将野狸岛的“野狸”形象具象化、卡通化,营造出了欢快喜庆的节日氛围。 

在野狸岛公园与珠海大剧院的交汇之处,景点“沧海明珠”巧妙利用公园现有枕木错落搭配成蓝色海浪,灯球似贝壳珍珠散落海边,借景大剧院“珠生于贝,贝生于海”,展现出珠海不仅在经济、文化上熠熠生辉,更与海洋之间存在着千丝万缕、深厚而独特的联系,更展现了人与自然和谐共生的美好图景。 

        白莲洞公园 

白莲洞公园以“绿美山水贺新春”为主题,在现有景点的基础上,通过翻新再设计,共计23800株时花被精心种植与摆放,80面鲜艳的国旗在园内高高悬挂,以绚烂的姿态点缀着公园的每一个角落,让整个公园充满了生机与活力。 

在白莲洞公园的东门入口处,两边景点新增的朵朵靓丽粉花,与对侧竞相开放的梅花遥相呼应,形成了一道亮丽的风景线,带着满园的芬芳与美景,以最温柔的方式迎接新春的来临,仿佛是大自然对人们最真挚的祝福。 

        珠海大道 

珠海大道作为贯通珠海市区与西区的城市主要交通干线,粤华公司以“欢度新春”为主题,进行了精心布置。珠海大道洪湾立交桥底占地约146平方米。该处景观主体造型仿若山峦绵延起伏,翠绿的山体上勾勒着红色线条,增添一抹亮色。底部花丛,“迎春纳福 新年快乐”的字样传递着美好祝福。矮牵牛、孔雀草与金鱼草等时花簇拥四周,整体营造出浓郁且温馨的节日氛围。 

        南琴路(北互通)节点 

南琴路(北互通)节点布置了时花5500余盆,以逐渐从海面升起的太阳形象为主体,中间设计“Hi珠海”logo,辅以海鸥、跃起的海豚,搭配黄色木春菊、红色一串红、紫红色洋凤仙等当季花卉,蕴含勃勃生机。 

        金山公园 

金山公园围绕“青春珠海,喜迎新春”主题,公园精心布置,游客们可以来欣赏天堂鸟的优雅姿态、琴叶榕的宽大绿叶、变叶木的色彩斑斓、大红花的鲜艳夺目、假连翘的连绵不断以及木春菊的淡雅宜人,感受珠海这座城市的青春活力。 

        金湖公园 

金湖公园内的植物和花卉丰富多彩,黄金垂叶榕的枝叶在阳光下闪耀着金色的光芒,石竹的清新气息弥漫在空气中,为市民游客提供一个充满节日氛围的休闲好去处。 

        湖心路口公交站 

湖心路口种植了亮叶女贞、黄金垂叶榕、红车、三色堇以及矮牵牛等植物,为过往的行人带来了春天的气息,处处都透露着迎接新春的喜悦和期待。 

        霞山公园 

霞山公园以“浪漫珠海,幸福斗门”为主题,设置新春花卉景观小品。金色的“幸福门”矗立在中心,周围布置了1500株鲜红色、橙黄色的孔雀草及矮牵牛,为整个景观增添了浓郁的新春氛围。 

        尖峰大桥西大花坛 

尖峰大桥西大花坛位于珠峰大道道路交叉口的环岛处,矮牵牛、一串红、凤仙花等花卉竞相绽放,营造喜庆祥和的节日气氛。 

同时,斗门区于1月28日—2月4日开啔井岸大桥、尖峰大桥、霞山公园、滨水景观等11处景观照明。其中,井岸大桥与尖峰大桥双侧面景观灯,将呈现出七彩变幻、波光粼粼的视觉效果;霞山公园的环湖景观灯饰、喷泉灯、庭院灯等交相辉映,流光溢彩;滨水景观在线条灯、投光灯及埋地灯的灯光点缀下,为新春佳节增添一道赏心悦目的风景线。 

        情侣北路唐家湾沙滩 

情侣北路唐家湾沙滩以“浪漫海岸”为主题,在原船体小品的基础上,布置一串红、万寿菊等红黄色花卉,营造出浪漫的海滨风情。 

        港湾大道京珠高速收费站出入口 

港湾大道京珠高速收费站出入口以“迎春纳福”为主题,通过布置一串红等鲜艳的红色花卉,营造喜庆的春节氛围。 

        东澳岛 

东澳岛以象征祥和的中国红、象征高贵的黄色花卉为主,搭配粉色、紫色时花以及常绿植物,为美丽的海岛增添了一道亮丽的风景线。 

        外伶仃岛 

外伶仃岛以“金蛇迎春”为主题,用中国红做背景,种植万寿菊、一串红、孔雀草、四季海棠等花卉,组合搭配色彩,高低错落有致,象征着平安、祥和。 

        桂山岛 

桂山岛上的文天祥广场以传统的灯笼、门框、粮仓组成的“五穀丰登”主体,搭配可爱的“新年福宝”,布置年桔、造型簕杜鹃、万寿菊等植物,点缀“欢度春节”这一节日标语,表达了海岛人民对丰收、富足、和谐的美好祈愿。 

桂山岛客运码头还更换了万寿菊、矮牵牛、一串红等应节时花,同样搭配“欢度春节”这一节庆标语,营造出喜庆、祥和、热烈的节日氛围。 

一岁一幕,万象更新。 

人间烟火处,年味渐浓时。 

春节氛围已就位, 

快带上亲朋好友, 

一起漫步珠海这些公园、街道, 

一同感受浓浓年味儿! 

来源:珠海政府网整理,珠海人民城|若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请联系我们13477524313将及时更正、删除,谢谢。 

文章编号: b17a6135aafed113632319533cf5fc21
-----------------------------------------------------------------------------

59. 1.中山职业技术学院2024年第三期公开招聘事业单位人员公告(16名) 

中山职业技术学院是全日制普通高等学校。因工作需要,决定面向社会公开招聘事业单位人员。为确保此次招聘工作顺利进行,根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(广东省人民政府令第301号)及有关文件规定,现将有关事项公告如下: 

     一、招聘岗位 

     本次招聘事业单位人员16名,招聘单位、岗位、人数和资格条件详见附件1。 

     二、招聘对象 

     (一)普通高等院校2024年应届毕业生和社会上具有国家承认学历学位的人员。 

     (二)港澳居民符合《广东省人力资源和社会保障厅粤港澳大湾区(内地)事业单位公开招聘港澳居民管理办法》和本招聘公告规定的可报考。 

     三、薪酬待遇 

     获聘人员为事业单位编制人员,享受国家及省政策规定的薪酬待遇。 

     四、招聘条件 

     (一)具备下列条件的人员可以报名参加本次公开招聘: 

     1.具有中华人民共和国国籍; 

     2.遵守宪法和法律; 

     3.拥护中国共产党领导和社会主义制度; 

     4.具有良好的政治素质和道德品行; 

     5.适应岗位要求的身体条件; 

     6.招聘公告要求的其他条件,详见附件1。 

     (二)下列人员不得报名参加本次公开招聘: 

     1.受过刑事处罚的; 

     2.被开除中国共产党党籍的; 

     3.被开除公职的; 

     4.被依法列为失信联合惩戒对象的; 

     5.法律、法规规定的其他情形。 

     五、报名与网络资格初审 

     (一)报名时间 

     2024年11月21日8:30至11月27日17:30。 

     (二)报名方法 

     本次招聘采取网络报名方式。应聘人员请登录全国事业单位招聘网(https://www.qgsydw.com),按网上提示填写个人信息,同时上传有关佐证材料扫描件。 

     (三)报名资料 

     1.《广东省事业单位公开招聘人员报名表》(附件2); 

     2.有效期内的居民身份证、学历学位证书、学生证和《普通高校毕业生就业推荐表》(已取得岗位要求的毕业证书学位证书者可不提供)、国(境)外取得学历学位人员须提供教育部留学服务中心出具的国(境)外学历学位认证函,暂未取得的,需提供就读院校开具的在读及毕业时间证明(同时提供中文翻译件); 

     3.岗位所要求的有关证明材料(如专业方向、英语成绩证明材料等)。 

     (四)报名要求 

     1.每人限报一个岗位,同时报考多个岗位者视为无效报名。报名时与考试时使用的照片应保持一致。 

     2.应聘人员应符合本公告规定的报名条件及所应聘岗位的规定具体条件。报名时应确保所填各项信息真实有效,凡以虚假信息报名的,一经查实即取消考试及聘用资格。 

     3.2024年应届毕业生应在2024年12月31日前取得相应毕业证书、学位证书。国(境)外取得学历学位人员须于2024年12月31日前取得教育部留学服务中心出具的国(境)外学历学位认证函,其他应聘人员须于报名首日前取得相应的毕业证书、学位证书。 

     4.招聘岗位参照《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》设置专业条件。应聘人员所学专业列入专业目录的,不得报考与招考岗位专业代码不一致的岗位。对含有两个以上培养方向的专业,如招聘岗位已明确具体培养方向的,应聘人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录列出方向的专业外,其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的方向不能作为报考专业的依据。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的,可选择招聘专业中相近专业报考。所学专业必修课程须与报考(应聘)岗位专业主要课程基本一致,并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须毕业院校教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明(须毕业院校教务处或研究生处盖章)及毕业院校设置专业的依据等材料。国(境)外取得学历学位人员按所获学位证书上的专业名称和成绩单参照相近专业报考,并在资格审核时提供中文和外文版本的成绩单。 

     (五)网络资格初审 

     网上报名结束后由招聘单位根据招聘条件和要求,对应聘人员的资格条件进行网络资格初审。初审不通过的,不能参加考试。成功报名后在2024年11月28日18:00前完成网络资格初审。应聘人员可通过全国事业单位招聘网查询审查情况(如审核状态为资料不齐的应聘人员,需于2024年11月29日17:00前登录系统进行补充,未在规定时间内补充,视为放弃报名),并保持电话畅通。 

     资格审查贯穿公开招聘全过程。在招聘各环节发现应聘人员存在违纪违规行为或不符合报考资格条件的,按有关规定取消报考、聘用资格。   

     (六)打印准考证 

     通过报名初审的应聘人员应于2024年12月11日至13日登录全国事业单位招聘网自行下载打印准考证。准考证是参加本次公开招聘的重要证件,请考生妥善保管。 

     六、考试 

     本次考试采取“面试”的方式进行。 

     1.确定面试人员。通过资格初审的人员,确定为面试人员。 

     面试名单将于资格复审前以电话和短信形式告知,请保持电话畅通。 

     2.资格复审 

     资格复审安排在面试前进行。资格复审具体事项通知将于中山职业技术学院门户网站发布。 

     资格复审不通过的,取消面试资格。 

     3.面试形式:本次面试采取综合考察方式,重点考察应聘人员在政治思想、道德品质、遵纪守法、职位匹配、综合素质、适岗能力等方面情况。 

     4.面试工作按照《广东省事业单位公开招聘人员面试工作规范(试行)》有关规定组织实施。具体时间、地点等有关事宜在中山职业技术学院门户网站公布。 

     5.面试满分100分,成绩计算按四舍五入保留小数点后2位,合格分数线为60分,低于合格分数线的,不计算综合成绩,不能进入体检。面试成绩当场公布。 

     6.考试综合成绩即面试成绩。 

     7.考试综合成绩及入围体检人员名单将于考试结束后5个工作日内在中山职业技术学院门户网站公布。 

     七、体检 

     根据合格应聘人员考试综合成绩从高至低的排名顺序,按岗位拟招聘人数等额确定体检对象。如同一岗位应聘人员综合成绩相同的,则以面试主评委评分由高到低的顺序确定名次;如面试主评委评分仍然相同的,则由面试组织单位另行组织面试。 

     体检标准、工作要求和程序、工作纪律执行《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》有关规定,具体体检事项安排、体检结果将以电话或短信方式另行通知。 

     八、考察 

     体检合格应聘人员进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》有关要求组织实施。 

     九、公示与聘用 

     应聘人员经考试、体检、考察后确定拟聘人选。拟聘人员名单在中山市人力资源和社会保障局政务网、中山职业技术学院门户网站公示,公示时间为5个工作日。 

     经公示无反映或反映问题不影响聘用的,由招聘单位按规定办理聘用手续。 

     十、其他事项 

     (一)有下列情形的拟聘者,取消聘用资格: 

     1.未在规定时间内报到的; 

     2.公示结果影响聘用的; 

     3.放弃聘用资格的; 

     4.应届毕业生未在2024年12月31日前取得岗位所要求的毕业证书、学位证书的; 

     5.港澳学习、国外留学归国人员未能在2024年12月31日前完成教育部门学历学位认证的; 

     6.中山市人力资源和社会保障局、中山职业技术学院办理聘用手续时审核材料不通过的; 

     7.伪造、涂改证件、证明,提供不真实、不完整资料或者以其他不正当手段获取应聘资格的; 

     8.法律法规规定不宜聘用的其他情形。 

     (二)关于招聘岗位年龄、工作经历计算截止时间为本次招聘报名首日,应届毕业生不受年龄限制,社会人员年龄要求详见附件1。 

     (三)出现下列情形之一的,中山职业技术学院将在7个工作日内决定是否进行递补: 

     1.应聘人员体检不合格的; 

     2.考察人选未被确定为拟聘用人员的; 

     3.拟聘用人员公示结果导致不能聘用的; 

     4.拟聘用人员放弃聘用的。 

  递补人选从同一岗位综合成绩合格人员中按照综合成绩由高到低的顺序依次产生,并按照本办法有关体检、考察、公示等规定办理。 

  (四)根据《事业单位人事管理回避规定》(人社部规〔2019〕1号)落实相关回避规定要求。 

  (五)本次招聘如有涉嫌违纪违规的,严格依照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)追究责任。 

  (六)本次考试不举办、也不委托任何机构举办考试辅导培训班,也不指定任何参考用书和资料。   

  本公告由中山职业技术学院负责解释。 

  咨询电话:0760-88368410,联系人:曾老师、熊老师。 

  投诉电话:0760-88368058,联系人:张老师。 

  附件:1.中山职业技术学院2024年第三期公开招聘事业单位员岗位表 

           2.广东省事业单位公开招聘人员报名表 

  中山职业技术学院 

  2024年11月18日 

   附件|原 

   文公告 

点击下方名片回复中山获取 

2.2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告(60名) 

   为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下: 

    一、湛江市市情概况 

    湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。 

    ——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。 

    ——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。 

    ——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。 

    ——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。 

    ——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。 

    ——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。 

    ——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。 

    二、招聘原则 

    坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。 

    三、招聘范围 

    (一)招聘岗位和人数 

    招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。 

    (二)招聘对象 

    招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书) 

    (三)基本条件: 

    1.具有中华人民共和国国籍; 

    2.遵守宪法和法律; 

    3.拥护中国共产党领导和社会主义制度; 

    4.具有良好的政治素质和道德品行; 

    5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力; 

    6.法律、法规规定的其他条件。 

    (四)年龄要求 

    报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。 

    (五)凡有下列情况之一者,不得报考: 

    1.受过刑事处罚的; 

    2.被开除中国共产党党籍的; 

    3.被开除公职的; 

    4.被依法列为失信联合惩戒对象的; 

    5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的; 

    6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的; 

    7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的; 

    8.现役军人、在职公务员; 

    9.聘用后即构成回避关系的; 

    10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。 

    四、有关待遇和管理培养 

    (一)事业单位 

    1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。 

    2.薪酬待遇。 

    基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。 

    优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

    3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。 

    4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

    (二)国有企业 

    1.薪酬待遇。 

    基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。 

    优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

    2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。 

    3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

    (三)民营企业 

    1.薪酬待遇。 

    基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。 

    优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

    2.考核管理。由企业组织考核。 

    3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

    五、招聘程序 

    (一)报名 

    1.采取网上报名的方式进行。 

    网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。 

    2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。 

    3.报名材料包括: 

    ①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。 

    ②有效期内的二代居民身份证。 

    ③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。 

    留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。 

    ④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。 

    ⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。 

    ⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。 

    上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。 

    (二)资格审核 

    资格审核贯穿招聘全过程。 

    网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。 

    考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。 

    (三)考试 

    事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。 

    民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。 

    (四)体检 

    按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。 

    事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。 

    报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。 

    (五)考察 

    报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。 

    报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。 

    (六)公示与聘用 

    体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。 

    (七)递补 

    事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。 

    民营企业岗位按照企业有关规定执行。 

    六、其他事项 

    (一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。 

    (二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。 

    (三)联系方式 

    湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。 

    具体岗位咨询,详见岗位表。 

    (四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。 

    中共湛江市委人才工作领导小组办公室 

    湛江市人力资源和社会保障局 

    2024年11月18日 

    附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls 

    附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls 

    附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls 

    附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc 

    附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls 

   附件|原 

   文公告 

点击下方名片回复湛江获取 

广东省考历年真题

➡️2019-2024年真题卷 

✅《行测》+《申论》真题安排上 

 扫码回复【真题】即可领取  

-广告- 

文章编号: d29b2a501879ed471253cbb8af0ad183
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (羊城纪事|凉夜与暖阳,打马而过的2024) 2025-01-30 羊城羊   羊城羊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEzODY3MQ==&mid=2247484211&idx=1&sn=af4ffa9b93f0d26dc419315f2dd71a15

夜凉如水。

夜晚在屋后站立时,脑海里浮现的是这样一句话。

四面八方的冷空气贴面而来,是久违的熟悉和亲切的感觉。

以前总觉得老家的气候太过恶劣,没有北方的暖气,却有北方的零下天气;没有南方的温暖,却有南方的潮湿,带来的结果就是加强版的魔法攻击。 

不过这个瞬间却让我对这个气候有了一些不一样的感觉:冰冷的接触仿佛是和冬天来了一场拥抱。 

和夜晚感受不同的,是下午晒太阳。 

虽然阳光短暂地照耀没有什么感觉,但只要坚持得稍微久一点,便会被温暖包裹。短短的十多分钟就让人想脱下羽绒服,换上薄外套。 

阳光的力量如同水滴,看不来不起眼,却可以穿石。 

这大概便是大自然的造化之力,柔情似水,无坚不摧。 

年岁渐长,观念和关注点也在变化,不知道算不算成长,但确实慢慢理解了一些以前不理解或者不在意的东西。 

重新审视周围的世界,有了不一样的感觉。 

比如,原来人的性格在很多年前,就已经确定了,如同基因被记录在细胞中一样,有什么样的因就有什么样的果。看从前的记录,察觉到各自人生的路径在那时冥冥之中就已注定。 

不过命运的转折,现在看确实有那么几个关键的时刻,其实让自己处在挣扎的状态中也不一定全是坏事,也许当下的选择会痛苦一点,但只要方向对了,就能行则将至,即便到不了终点,也能离终点更近一些。 

再比如,即便只隔了短短几十米的距离,一样的大环境下,哪怕是同样的起点,人和人、家庭和家庭的差距也可以是巨大的鸿沟。邻居家老伯几十年如一日的坚持,造就了邓氏麦秆画的名扬天下,成为国家级非物质文化遗产,另一边,是几十年如一日的牌桌,生活如同拉磨一般一圈圈转着,只能停在原点。 

     邓氏麦秆画作品《林潇湘魁夺菊花诗》 

邓氏麦秆画作品《大闹天宫》 

所以人还是要走直线,不断抵达新的地方(或者境界),去看未曾见过的风景、体验未曾经历的人生。我想,电影《出走的决心》原型人物苏敏阿姨人生的转变便是这样。

说起邻居老伯,这几年每年看他们家手写的春联已经成了我的一个乐趣,想立一个Flag,争取以后每年都能拍照记录下来,今年的春联内容是:写山画水情铸麦翰,守正创新文耀中华(横批:福星永照)。 

关于过去的2024年,想做一个简单的总结。 

这一年,时隔许久,再次踏上香港的土地,城市繁华依旧,人群熙熙攘攘,2024年关于香港民众去往大陆旅行的新闻也多了起来,两地的流通似从以前的单向慢慢也在往双向变化。 

不过看到香港一个个熟悉的地名,旺角、尖沙咀等等,还是会自动带入港风的情怀之中,想起那些痴迷港片的时光。正好今年的春晚,也上演了一波粤语歌曲串烧串烧,可谓情怀满满。 

这一年,终于去了心心念念的海洋王国,见到了大大的鲸鱼、白海豚、北极熊、大群大群的企鹅等好多极地动物,不知道这辈子有没有机会去到它们的家乡去欣赏一下极光哈哈哈。 

每次提起洛阳,都觉得是个浪漫的地方,会想起那个中华文化鼎盛时期的盛唐,还有烽火在《雪中悍刀行》里塑造的那个林青霞东方不败般的名为“洛阳”的女子。如今的洛阳,大气磅礴的“七天建筑”已经差不多完成了一半,天堂、天宫(明堂)、天门(应天门)在原址上修建后重新矗立,行走在其中,我总会想象武则天时期的神都会是怎样恢宏的景象。 

越来越觉得,旅行的意义也许不在风景有多秀美(虽然也很重要),而在离开熟悉的环境,在摈弃日常琐事以后,去放空,去看看跳脱出日常环境下的自己。 

于是,我们去了贺州姑婆山,一个消暑溯溪的绝佳之处,满满的森林负氧离子,也让人心旷神怡,还有就是山里的猴子也是练就了一身夺食的好本领(不过功夫再高也怕森林管理人员手里的弹弓哈哈)。 

对千年瓷都的印象,是集市上的天青色等烟雨和各类可爱的文创、雨天时的交通拥堵、排队等位大几百桌的大排档、和雕塑瓷厂里一抓一大把的瓷器摆件和瓷手串。 

可惜时光匆匆,总觉得尚未领略到这座传承千年的小城真正的灵魂。也许,单纯的打卡式游玩并不适合这里,小住一段,沉浸其中,才是正确的打开方式。 

欲把西湖比西子,淡妆浓抹总相宜。原来换一条路,风景可以如此不同~ 

关注我↓ 

文章编号: 96790d93e0b2cfe2ae6e22e61cf2bc25
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (跨越伶仃的奇迹:港珠澳大桥礼赞) 2025-01-30 健康生活家养成记   健康生活家养成记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTg3MzU5MQ==&mid=2453945657&idx=1&sn=2b3387acfb148b4c9eafb4029c6631d8

   日更书写第30天 跨越伶仃的奇迹:港珠澳大桥礼赞 在时光长河的幽暗中 三十五年的渴望,如星子闪烁 香港、珠海、澳门,三地的目光 汇聚在浩渺的伶仃洋 那里,曾是天堑,阻断团圆的归期 碧波之上,岁月开始漫长的雕琢 每一日,都是信念与海浪的对歌 总长五十五公里的巨龙 蜿蜒在海的胸膛,诉说着坚韧的篇章 它的寿命,是一百二十年的漫长守望 三十四次深海之吻 筑就最长的海底沉管隧道 那是向深海的勇敢探索 每一节沉管,都承载着希望的重量 风帆、海豚、中国结,在风中飘扬 是文化的符号,是梦想的勋章 白海豚、蓝海豚人工岛浮现 宛如海上的明珠璀璨耀眼 外国人断言的 “中国不可能” 四百项专利,如利剑划破质疑的网 这是智慧的结晶,是奋斗的荣光 港珠澳大桥,屹立在伶仃洋上 成为连接三地的不朽桥梁 见证着三地的繁荣,见证着中国的富强 

文章编号: 64fa923ab096b18e35998c3257f9ecc0
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (广州日报:超震撼!这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,在现场安装了埃文碳汇的智能碳表实时监测产品碳排放情况。) 2025-01-30 冀碳   冀碳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODM5NDQ0OA==&mid=2247489128&idx=1&sn=439d2fdf92aea4c6ef7be28127abce09

放烟花啦! 

今晚8时 

2025年广州白鹅潭春节烟花汇演 

如约而至! 

超15万发烟花+2025架无人机 

点亮了广州的夜空 

漫天烟火耀羊城 火树银花不夜天 

先戳视频感受一下 

震撼无比的燃放现场 

今年烟花汇演以“华彩湾区 活力广州”为主题,将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景,融入无人机、灯光秀等表演,设置四大篇章,突出“祥蛇献瑞”、“稳进革新”、“新广州”等关键词,打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴,尽显广州城市魅力和时代活力。 

            夜幕光影 无人机上天“拜年” 

今年,春节烟花汇演除了延续去年的无人机、烟花表演,还创新打造白鹅潭大湾区艺术中心光影秀,烟花与灯光相互交织,令羊城夜空更加璀璨。据悉,这次光影秀,是白鹅潭大湾区艺术中心开馆以来最盛大、最富丽堂皇的光影汇演。 

活动一开始,白鹅潭大湾区艺术中心外立面化身动态的荧幕,广州塔、西关大屋、上下九步行街,还有各种广式美食……老城的市井烟火与新区的现代繁华相互辉映,充分展现粤港澳大湾区人文风情。 

紧接着,2025架无人机闪耀夜空。通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。 

随着光影的变幻,两只中华白海豚闪亮登场。这是第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”。 

最后2025架无人机幻化成运动员,点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮,代表广州送上最真挚而热烈的祝福与寄望。

            多图直击,共赏漫天繁花 

“10……3、2、1!” 

在一声声激动人心的倒计时中 

烟花汇演正式开始! 

今年春节烟花汇演共有153800发烟花,创新打造高空烟花表演与中低空烟花表演融合,效果更加震撼。 

图源广州日报 

五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。红的如火,黄的如金,蓝的如海,绿的如翠,象征着锦簇花团热烈盛放,交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷,恰似“岭南春来早,花城百花开”的秀丽景象。 

率先登场的是,60米高木棉红,依次组成了“2025”“广州”“新年好”和“木棉花”的图案。多重礼花弹紧跟其后,伴随着低空红花束律动,瞬间点燃了现场气氛。 

在无垠的夜空之下,银鹰以其矫健而优雅的身姿,划破长空,留下一道道璀璨夺目的轨迹,犹如点点星辰,镶嵌在深蓝的天幕之上,熠熠生辉。这些高空爆裂烟花,以其特别的“声光效”展现方式,让烟花场面显得更加炸裂和璀璨,体现了广州加快科技创新,展翅飞翔的城市发展面貌。 

今年是乙巳蛇年,又怎么少得了蛇元素。只见一条金蛇在宁静的夜幕中腾空而出,它身姿矫健,热情舞动,每一片鳞片都闪耀着耀眼的光芒,犹如新年的使者,将无尽的希望与蓬勃的活力播撒至人间。据悉,这是特意为蛇年研发的“金蛇狂舞”焰火,寓意金蛇狂舞开新局 

图源广州日报 

“七彩祥云”烟花首次在广州白鹅潭亮相,以银闪烟花照亮红、绿、紫、橙等彩烟,而幻化成的祥云瑞彩,为在“广州过年 花城看花”的市民游客送上美好的新春祝愿,也将此次烟花汇演的热烈气氛推向高潮。 

图源广州日报 

据了解,今年的烟花品类更新、数量更多,画面更大,高、中、低空烟花数量超15万发,视觉跨度拓展到650米,吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏。 

同时,这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表,实时监测产品碳排放情况。 

            难忘今宵 

烟花光幕下 

一张张笑脸上洋溢出幸福、喜悦 

大家纷纷举起手机、相机 

记录下这美丽的时刻 

朋友圈也被疯狂刷屏了 

烟火穗月 

巳巳如意 

愿 

年年皆胜意 

岁岁都欢喜 

冀碳网/冀碳云/玺碳科技/京西科技/中冶环科/冀碳产业联盟/冀碳产业基地 1.冀碳网,双碳培训,全国双碳相关项目在河北推广,运营,管理、 

 2.冀碳云:林业 农业 碳汇开发 林业碳汇智能管理系统 农业碳汇一站式智慧管理系统 企业工业园区碳智慧管理系统 

3.中冶环科碳资产开发管理碳交易  企业碳排放管理 碳足迹,碳认证 零碳园区,低碳社区, 企业节能减排整体改造 

文章编号: ccdc68e8cdf0d14a017f06262bdd4450
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (“最震撼的一场”!广州烟花冲上热搜!) 2025-01-30 花城人家   花城人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDIwNTYzMw==&mid=2649868324&idx=1&sn=388a86e16ff38ff585a6d80203ec13b3

   漫天烟火耀花城 

   火树银花不夜天 

   1月29日,大年初一

   2025年广州春节烟花汇演 

   在白鹅潭珠江上空盛情上演 

   相关话题很快登上热搜 

   本次烟花观赏区入场资格  

    实行预约抽签制  

   仍有许多广州市民早早前往

   观看点附近排队等待 

   现场人山人海

   本次烟花汇演以 

   “华彩湾区 活力广州”为主题 

   将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景 

   融入无人机、灯光秀等表演 

   烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕 

   2025架无人机组成的表演编队缓缓升起 

   开幕之时“2025广州新年好”字样 

   点亮了羊城夜空 

   无人机通过灯光、色彩、形状的变化 

   呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、 

   荔枝、木棉等岭南元素 

   将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合 

   让观众更直观感受到 

   “华彩湾区 活力广州”的人文魅力 

   遥望夜空 

   由无人机绘成的两只中华白海豚 

   在空中轻盈穿梭 

   第十五届全国运动会与残特奥会的 

   吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融” 

   与观众们见面 

   随着倒计时响起 

   无人机化身为第十五届全运会运动员 

   在夜空中奔跑 

   并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮 

   在无人机表演后 

   烟花盛宴在花城上空开啔 

   羊城夜空迎来了 

   “岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁” 

   焰火为笔、星空作画 

   五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂 

   本次演出分为四个主题篇章 

   突出“祥蛇献瑞”、“稳进革新”、 

   “新广州”等关键 

   打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴 

   尽显广州具有经典魅力 

   和时代活力的城市形象 

   烟花汇演渐入高潮 

   一只由烟花绘就的银鹰 

   以其矫健而优雅的身姿划破长空 

   在无垠的夜空中 

   留下一道道璀璨夺目的轨迹 

   熠熠生辉 

   金蛇紧跟其后 

   只见祥蛇在夜空中热情狂舞 

   每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒 

   据了解 

   今年的烟花品类更新、 

   数量更多,画面更大 

   高、中、低空烟花数量超15万发 

   视觉跨度拓展到650米 

   吸引了白鹅潭周边 

   约40万市民游客围观欣赏 

   还有更多市民通过电视网络直播 

   同步在线观赏 

   同时 

   这场烟花汇演采用了 

   经权威认证的碳中和焰火产品 

   更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表 

   实时监测产品碳排放情况 

   网友们也纷纷分享

   现场拍到的烟花照片 

   有人感叹 

   “是见过最震撼的一场” 

来源 ▌广州有咩事(nandugz)、N视频报道 

编辑 ▌璐   璐 

一审 ▌佳   燕 

二审 ▌木   杉 

三审 ▌晓   文 

广州市妇女儿童发展中心、广州市家政服务综合平台竭诚为您服务!  

花城人家 

想了解“花城人家”系列课程、早教师培训、家政服务、交友活动、免费公开课、创业就业等敬请垂询: 

技能培训:020-87394358、     13560270623 

交友平台:020-83848365、     13560275915 

家政服务:020-83753245、     13360022595 

家庭教育:020-38613861转5、13560276012 

创业就业:020-83805251、     13602289935 

                     

           爱都给你,点赞和在看都给我! 

文章编号: aa40919a644ccf15541abacef6ca085
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (超震撼!广州昨夜这一幕美出天际!) 2025-01-30 广东台今日关注   广东台今日关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTE5MjkzNQ==&mid=2653935045&idx=5&sn=61677422f9302e7694731d67fe5c521a

   金蛇献瑞,福满穗城 

   漫天烟火耀花城, 

   火树银花不夜天 

   2025年广州白鹅潭春节烟花汇演 

   精彩绽放 

  

         1月29日(大年初一)晚,2025年广州白鹅潭春节烟花汇演在白鹅潭珠江河畔上空震撼上演,呈现“漫天烟火耀花城,火树银花不夜天”绝美盛宴。 

         本次烟花汇演以 

         “华彩湾区 活力广州” 

         为主题,将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景,融入无人机、灯光秀等表演,分为四个主题篇章,突出 

         “祥蛇献瑞”、“稳进革新”、“新广州 

         ”等关键词,打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴,尽显广州具有经典魅力和时代活力的城市形象。 

   在烟花汇演正式开场前,珠江两岸的观赏区内已人声鼎沸、热闹非凡。人们纷纷被白鹅潭大湾区艺术中心闪烁的光影所吸引。今年春节烟花汇演特别加入的光影秀预热,让人们对即将开场的烟花汇演更加充满期待。 

          夜幕光影:展现活力广州风采 

   夜幕低垂,华灯璀璨,白鹅潭大湾区艺术中心的外立面化身为动态的荧幕,从壮丽的自然风光到繁华的都市景象,从悠久的文化遗迹到现代的科技创新,每一帧画面都诉说着广州故事,展现广州博大的胸怀与深厚的历史底蕴,向每一位观众展示这片热土的繁荣与活力。 

   随着画面动态跳动,珠江的波光粼粼,广州塔的巍峨耸立,古老的西关大屋,热闹的上下九步行街,还有那令人垂涎的广式美食……老城的市井烟火与新区的现代繁华相互辉映,共同编织出一幅幅动人的城市画卷,让每一位观众都能感受到广州的包容与创新、热情与活力、历史与未来,在深厚的文化底蕴中体会这座千年古都对于传统文化的尊重与传承。 

          2025架无人机:上天“拜年” 

   烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕,2025架无人机组成的表演编队缓缓升起,点亮了羊城夜空。 

   无人机通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。 

   遥望夜空, 

   由无人机绘成的两只中华白海豚 

   在空中轻盈穿梭, 

   第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物—— 

   “喜洋洋”与“乐融融”与观众们见面。 

   随着倒计时响起, 

   无人机化身为第十五届全运会运动员 

   在夜空中奔跑 

   并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。 

          烟花汇演:讲述“岭南春盛”故事 

   烟花的美好,寓意着广州扎实稳进的发展。烟花的璀璨,照亮了广州高质量发展的前路。在炫彩变幻的无人机表演后,别开生面的烟花盛宴在花城上空盛大开啔。羊城夜空迎来了“岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁”。 

   焰火为笔,星空作画。 

   五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。 

   红的如火,黄的如金, 

   蓝的如海,绿的如翠, 

   象征着锦簇花团热烈盛放, 

   交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷, 

   恰似“岭南春来早, 

   花城百花开”的秀丽景象。 

   烟花接连不断地在天空中绽放,整个天空亮如白昼。夜幕被烟花点亮,不仅照亮了人们幸福的笑脸,更照亮了粤港澳大湾区这片热土的未来。烟花的每一次绽放,都如同春日里生机蓬勃的花朵,象征着这座城市不断追求卓越、勇攀高峰的精神,绘就出一幅幅高质量发展的美丽画卷。 

          烟花 

   烟花汇演进入第二篇章,珠江之上,璀璨的烟花与碧绿的江水交相辉映,构成了一幅唯美画卷,从城市中心的公园绿地到居民小区内的绿化景观,广州的每一个角落都散发着绿色的气息,散发着生态天然之美。广州正以绣花功夫,提升城市治理能力和水平,让城市更有格局、更有气象、更有温度。 

   烟花汇演渐入高潮,一只由烟花绘就的银鹰以其矫健而优雅的身姿划破长空,在无垠的夜空中留下一道道璀璨夺目的轨迹,犹如点点星辰,镶嵌在漆黑的天幕之上,熠熠生辉。银鹰不仅是翱翔于天际的使者,更是广州这座城市在创新发展道路上的生动写照,寓意着广州近年来在二次创业春风的沐浴下,在科技创新、产业升级、城市发展等方面的铿锵步伐和坚定决心,以银鹰展翅、鹰击长空的姿态,勇往直前,无所畏惧。 

   金蛇紧跟其后,只见祥蛇在夜空中热情狂舞,每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒,犹如新年的使者,将无尽的希望与蓬勃的活力播撒至人间,祈愿人间在新的一年起好步、开新局。 

据了解,今年的烟花品类更新、数量更多,画面更大,高、中、低空烟花数量超15万发,视觉跨度拓展到650米,吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏,并邀请“城市合伙人”和社会各届人士代表观演,共享广州社会经济发展成果,还有更多市民通过电视网络直播同步在线观赏。同时,这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表,实时监测产品碳排放情况。 

          难忘今宵:柔和光影深情告别 

   随着灯光秀光影渐进变化, 

   《难忘今宵》等一首首脍炙人口的新年旋律 

   将烟花汇演带入尾声。 

   灯光和音乐成为连接每一位观众的桥梁, 

   满载着对精彩汇演的回味与对新年的期许, 

   令人回味无穷。 

“希望国泰民安,身体健康。”“祝大家蛇年行大运!”“期待今年底在大湾区观赏十五运会。”烟花一朵接着一朵绽放,在夜空中交织成一幅幅绚丽的画卷,人们也许下了新的一年的美好愿望。祝福声声中,“安康”“无恙”“幸福”“美满”等不仅是每个人的愿望,也是广州这座城市给人们带来的安心与幸福。 

   烟火向星辰,所愿皆所成。 

   山海连城,漫天锦绣。 

   广州用诗意般的烟花汇演送上了美好祝愿, 

   美丽而又浪漫。 

   每一束烟花的升起, 

   都象征着人们对美好生活的向往, 

   讲述着人们心中的希望与憧憬。 

   七彩祥云布满天, 

   2025年新春佳节, 

   祝愿花城迎好“运”! 

   见者好运! 

   点赞转发!同喜乐 

来源:广州日报 

文章编号: c759fe6f3da2106adfd3670958e1bd9d
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (广州人的朋友圈被它刷屏!超15万发烟花闪耀白鹅潭夜空!) 2025-01-30 广州文广旅   广州文广旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzAwNzYxNg==&mid=2651134202&idx=1&sn=62b26504615155c22f6638c8d4a6cc0d

金蛇献瑞 · 福满穗城 

1月29日(大年初一)晚,2025年广州白鹅潭春节烟花汇演在白鹅潭珠江河畔上空震撼上演,呈现“漫天烟火耀花城,火树银花不夜天”绝美盛宴。本次烟花汇演以“华彩湾区 活力广州”为主题,将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景,融入无人机、灯光秀等表演,分为四个主题篇章,突出“祥蛇献瑞”、“稳进革新”、“新广州”等关键词,打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴,尽显广州具有经典魅力和时代活力的城市形象。 

夜幕光影 

展现活力广州风采 

夜幕低垂,华灯璀璨,白鹅潭大湾区艺术中心的外立面化身为动态的荧幕,从壮丽的自然风光到繁华的都市景象,从悠久的文化遗迹到现代的科技创新,每一帧画面都诉说着广州故事,展现广州博大的胸怀与深厚的历史底蕴,向每一位观众展示这片热土的繁荣与活力。 

随着画面动态跳动,珠江的波光粼粼,广州塔的巍峨耸立,古老的西关大屋,热闹的上下九步行街,还有那令人垂涎的广式美食……老城的市井烟火与新区的现代繁华相互辉映,共同编织出一幅幅动人的城市画卷,让每一位观众都能感受到广州的包容与创新、热情与活力、历史与未来,在深厚的文化底蕴中体会这座千年古都对于传统文化的尊重与传承。 

2025架无人机 

上天“拜年” 

烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕,2025架无人机组成的表演编队缓缓升起,开幕之时“2025广州新年好”字样点亮了羊城夜空。无人机通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。 

遥望夜空,由无人机绘成的两只中华白海豚在空中轻盈穿梭,第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融”与观众们见面。随着倒计时响起,无人机化身为第十五届全运会运动员在夜空中奔跑并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。 

烟花汇演 

讲述“岭南春盛”故事 

烟花的美好,寓意着广州扎实稳进的发展。烟花的璀璨,照亮了广州高质量发展的前路。在炫彩变幻的无人机表演后,别开生面的烟花盛宴在花城上空盛大开啔。羊城夜空迎来了“岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁”。焰火为笔,星空作画。五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。红的如火,黄的如金,蓝的如海,绿的如翠,象征着锦簇花团热烈盛放,交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷,恰似“岭南春来早,花城百花开”的秀丽景象。 

烟花接连不断地在天空中绽放,整个天空亮如白昼。夜幕被烟花点亮,不仅照亮了人们幸福的笑脸,更照亮了粤港澳大湾区这片热土的未来。烟花的每一次绽放,都如同春日里生机蓬勃的花朵,象征着这座城市不断追求卓越、勇攀高峰的精神,绘就出一幅幅高质量发展的美丽画卷。 

烟花汇演进入第二篇章,珠江之上,璀璨的烟花与碧绿的江水交相辉映,构成了一幅唯美画卷,从城市中心的公园绿地到居民小区内的绿化景观,广州的每一个角落都散发着绿色的气息,散发着生态天然之美。广州正以绣花功夫,提升城市治理能力和水平,让城市更有格局、更有气象、更有温度。 

烟花汇演渐入高潮,一只由烟花绘就的银鹰以其矫健而优雅的身姿划破长空,在无垠的夜空中留下一道道璀璨夺目的轨迹,犹如点点星辰,镶嵌在漆黑的天幕之上,熠熠生辉。银鹰不仅是翱翔于天际的使者,更是广州这座城市在创新发展道路上的生动写照,寓意着广州近年来在二次创业春风的沐浴下,在科技创新、产业升级、城市发展等方面的铿锵步伐和坚定决心,以银鹰展翅、鹰击长空的姿态,勇往直前,无所畏惧。 

金蛇紧跟其后,只见祥蛇在夜空中热情狂舞,每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒,犹如新年的使者,将无尽的希望与蓬勃的活力播撒至人间,祈愿人间在新的一年起好步、开新局。 

据了解,今年的烟花品类更新、数量更多,画面更大,高、中、低空烟花数量超15万发,视觉跨度拓展到650米,吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏,并邀请“城市合伙人”和社会各界人士代表观演,共享广州社会经济发展成果,还有更多市民通过电视网络直播同步在线观赏。同时,这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表,实时监测产品碳排放情况。 

难忘今宵 

柔和光影深情告别 

随着灯光秀光影渐进变化,《难忘今宵》等一首首脍炙人口的新年旋律将烟花汇演带入尾声。灯光和音乐成为连接每一位观众的桥梁,满载着对精彩汇演的回味与对新年的期许,令人回味无穷。据悉,今年烟花汇演期间,广州还配套推出珠江夜游的“美食烟花航班”,将看烟花、游珠江、品美食融入一张船票,一次行程享多种体验,游船从天字码头和海心沙西区码头起航,终点抵达白鹅潭观演水域。白鹅潭周边酒店纷纷推出烟花观赏房、烟花观赏区,让市民游客通过更加丰富多元的方式参与到这场烟花盛宴。 

烟火向星辰,所愿皆所成。展望新的一年,广州将锚定新一年的目标任务,全力以赴拼经济、保安全,办全运、提品质,加快实现老城市新活力、“四个出新出彩”,继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用,为在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的更大贡献! 

文章编号: af0860519a53ceeb9be22b3b4396d2c3
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (出片率100%!珠海这些超大花海,黄的、粉的、紫的……等你来!) 2025-01-30 听珠海   听珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652482812&idx=2&sn=ddc2680a0f80163943b1ec1b213bdea7

今天是大年初二

这个假期

小伙伴们都打算去哪里玩?

🌺🌷💐🌸

还没想好的小伙伴

不如来看看

如何在珠海“花式”过节吧↓↓

01各大市属公园五色花海超出片

 海天公园 

海天公园换上“新装”

以花色鲜艳的时令花卉为主

搭配多彩簕杜鹃

表达共贺新春的喜悦

打卡定位👇

 香山湖公园 

香山湖公园新春小景

以珠海城市标志作为主体

立于小景正中央

鲜艳的花卉组合形成流畅的弧形外框

与“香山湖公园”名字

及公园内湖景相呼应

除了美腻的花花

沿湖种植的红褐色落羽杉也十分惹眼

它们在其他绿色的植物反衬下

众多市民游客,慕名而来拍照打卡

1月31日-2月24日

海天公园、香山湖内

还将开展

“2024年新春游园会”

2月10日开展

“2024年新春醒狮表演”活动

大家可前往参与

打卡定位👇

 海滨公园 

海滨公园本次新春绿美花展

以“花迎春光”为主题

C位的大型气模“小红花”尤为显眼

背后两处小景观巧妙融入

海浪、迎春花等元素

以天竺葵、虞美人、孔雀草等为主题花卉

配以城市吉祥物

“中华白海豚”雕塑小品

过年期间

海滨公园内还将特别设立萌宠乐园

让游客近距离

和各种可爱宠物互动

同时还会举办热闹的新年集市

汇集各式各样的特色小吃

让市民游客充分感受到

浓浓的年味和节日的喜庆

打卡定位👇

 野狸岛公园 

野狸岛公园

则以“福贺新春”为主题

利用现有景点进行了精心设计

游客服务中心门前的广场上

可爱的“小野狸”

趴在邮票框上热情地

向所有来到野狸岛公园的游客

送去新春的祝福

在野狸岛公园

与珠海大剧院的交汇之处

景点“沧海明珠”巧妙利用

公园现有枕木

错落搭配成蓝色海浪

灯球似贝壳珍珠散落海边

打卡定位👇

02斗门区:多片花海看花眼

 珠西都市圈城乡统筹高质量发展 

 暨万亩油菜花嘉年华活动 

万亩绚丽花海

免!费!入!场!

近日

珠西都市圈城乡统筹高质量发展

暨万亩油菜花嘉年华活动

在斗门区乾务镇新村村开幕

珠海、江门、中山三地合力打造万亩绚丽花海油菜花、紫云英、格桑花等竞相开放

组成一抹顶流春色

拉开了珠西都市圈城乡统筹高质量发展先行区的春天序幕

现场设置15处打卡点三处珠中江特色打卡点身处花田中央,尤其亮眼

珠海打卡点

强化滨海特色渔女、日月贝、港珠澳大桥

灯塔、接霞庄等

文旅元素灵动“出圈”

中山打卡点

融合孙中山故居

烟墩山塔、摩天轮等地标

结合菊花、杏仁饼等特色风物

香山韵味在花田中别具风味

江门打卡点

融合碉楼、龙光塔、演艺中心百年华侨古村啔明里等地标江门陈皮、古鹤、鱼灯新会蒲扇等非遗元素集中呈现彰显丰富的历史底蕴与多元的侨乡风情

打卡定位👇

 莲江村油菜花、格桑花花海 

斗门莲江村今年打造的

40亩油菜花

格桑花花海已灿烂盛放

其中

双顶湾落羽杉路旁的油菜花

是今年种植的新品种

折抹灼目的金黄

晕染出一幅绝美的图画

在油菜花田旁格桑花如繁星般簇拥在一起目之所及,是无尽的绚烂

打卡定位👇

03高新区:花海盛绽,氛围感拉满

在珠海高新区会同古村外围

这片约20亩的格桑花海

将自然生态与乡村文化完美融合

成为不可错过的赏花胜地

花海主入口新增网红打卡标识牌

花田内布置多处拍照点位

还设有双层木质景观眺望台

市民游客可以在上面俯瞰整片花海

花田中的格桑花花色丰富

包括红、黄、白、紫等

花形多样,有单瓣、重瓣

每年2月的盛花期更是美不胜收

打卡定位👇

04横琴:“网红”花海长廊添新惊喜

横琴花海长廊也迎来“换装”

在五号驿站附近

16000平方米的金鱼草花海梦幻绽放

花期可至2月底

这些金鱼草品种为早生诗韵

共有五个颜色

灵动的花朵如同成群的小金鱼

游弋花丛之中

又宛如一串串喜庆的小鞭炮

欢乐地庆祝着新年

打卡定位👇

 花开正好,莫负时光 

这个春节,不妨带上家人朋友

来珠海“花式”过年吧!

来源:知珠侠执行监制:丛晓辉 海岚责任编辑:郑丹兰 编辑:朱若珂本号声明:如有侵权,请联系我们

文章编号: 7222a4af00a2f73e39bcc8ea3a4275c8
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【震撼】昨晚15万发烟花点亮白鹅潭夜空) 2025-01-30 广东4K超高清频道   广东4K超高清频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjMyMjQ4MQ==&mid=2247584911&idx=1&sn=87a0fc20f10c6b2a8e53c268ae89f895

1月29日(大年初一)晚,2025年广州白鹅潭春节烟花汇演在白鹅潭珠江河畔上空震撼上演,呈现“漫天烟火耀花城,火树银花不夜天”绝美盛宴。本次烟花汇演以“华彩湾区 活力广州”为主题,将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景,融入无人机、灯光秀等表演,分为四个主题篇章,突出“祥蛇献瑞”“稳进革新”“新广州”等关键词,打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴,尽显广州具有经典魅力和时代活力的城市形象。 

            夜幕光影:展现活力广州风采 

夜幕低垂,华灯璀璨,白鹅潭大湾区艺术中心的外立面化身为动态的荧幕,从壮丽的自然风光到繁华的都市景象,从悠久的文化遗迹到现代的科技创新,每一帧画面都诉说着广州故事,展现广州博大的胸怀与深厚的历史底蕴,向每一位观众展示这片热土的繁荣与活力。 

随着画面动态跳动,珠江的波光粼粼,广州塔的巍峨耸立,古老的西关大屋,热闹的上下九步行街,还有那令人垂涎的广式美食……老城的市井烟火与新区的现代繁华相互辉映,共同编织出一幅幅动人的城市画卷,让每一位观众都能感受到广州的包容与创新、热情与活力、历史与未来,在深厚的文化底蕴中体会这座千年古都对于传统文化的尊重与传承。 

            2025架无人机:上天“拜年” 

烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕,2025架无人机组成的表演编队缓缓升起,开幕之时“2025广州新年好”字样点亮了羊城夜空。无人机通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。 

遥望夜空,由无人机绘成的两只中华白海豚在空中轻盈穿梭,第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融”与观众见面。随着倒计时响起,无人机化身为第十五届全运会运动员在夜空中奔跑并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。 

            烟花汇演:讲述“岭南春盛”故事 

烟花的美好,寓意着广州扎实稳进的发展。烟花的璀璨,照亮了广州高质量发展的前路。在炫彩变幻的无人机表演后,别开生面的烟花盛宴在花城上空盛大开啔。羊城夜空迎来了“岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁”。焰火为笔,星空作画。五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。红的如火,黄的如金,蓝的如海,绿的如翠,象征着锦簇花团热烈盛放,交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷,恰似“岭南春来早,花城百花开”的秀丽景象。 

烟花接连不断地在天空中绽放,整个天空亮如白昼。夜幕被烟花点亮,不仅照亮了人们幸福的笑脸,更照亮了粤港澳大湾区这片热土的未来。烟花的每一次绽放,都如同春日里生机蓬勃的花朵,象征着这座城市不断追求卓越、勇攀高峰的精神,绘就出一幅幅高质量发展的美丽画卷。 

烟花汇演进入第二篇章,珠江之上,璀璨的烟花与碧绿的江水交相辉映,构成了一幅唯美画卷,从城市中心的公园绿地到居民小区内的绿化景观,广州的每一个角落都散发着绿色的气息,散发着生态天然之美。广州正以绣花功夫,提升城市治理能力和水平,让城市更有格局、更有气象、更有温度。 

烟花汇演渐入高潮,一只由烟花绘就的银鹰以其矫健而优雅的身姿划破长空,在无垠的夜空中留下一道道璀璨夺目的轨迹,犹如点点星辰,镶嵌在漆黑的天幕之上,熠熠生辉。银鹰不仅是翱翔于天际的使者,更是广州这座城市在创新发展道路上的生动写照,寓意着广州近年来在二次创业春风的沐浴下,在科技创新、产业升级、城市发展等方面的铿锵步伐和坚定决心,以银鹰展翅、鹰击长空的姿态,勇往直前,无所畏惧。 

金蛇紧跟其后,只见祥蛇在夜空中热情狂舞,每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒,犹如新年的使者,将无尽的希望与蓬勃的活力播撒至人间,祈愿人间在新的一年起好步、开新局。 

据了解,今年的烟花品类更新、数量更多,画面更大,高、中、低空烟花数量超15万发,视觉跨度拓展到650米,吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏,并邀请“城市合伙人”和社会各界人士代表观演,共享广州社会经济发展成果,还有更多市民通过电视网络直播同步在线观赏。同时,这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表,实时监测产品碳排放情况。 

            难忘今宵:柔和光影深情告别 

随着灯光秀光影渐进变化,《难忘今宵》等一首首脍炙人口的新年旋律将烟花汇演带入尾声。灯光和音乐成为连接每一位观众的桥梁,满载着对精彩汇演的回味与对新年的期许,令人回味无穷。据悉,今年烟花汇演期间,广州还配套推出珠江夜游的“美食烟花航班”,将看烟花、游珠江、品美食融入一张船票,一次行程享多种体验,游船从天字码头和海心沙西区码头起航,终点抵达白鹅潭观演水域。白鹅潭周边酒店纷纷推出烟花观赏房、烟花观赏区,让市民游客通过更加丰富多元的方式参与这场烟花盛宴。 

烟火向星辰,所愿皆所成。展望新的一年,广州将锚定新一年的目标任务,全力以赴拼经济、保安全,办全运、提品质,加快实现老城市新活力、“四个出新出彩”,继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用,为在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的更大贡献! 

       来源:广州荔湾发布 

文章编号: a57c7629847bef39282748bbfbfcd2d9
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (1月29日大年初一晚,广州白鹅潭夜空沸腾!50分钟超长盛宴,15万发烟花、2025架无人机、650米视觉跨度、40万市民现场围观) 2025-01-30 zengcheng   zengcheng

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg1OTAxNg==&mid=2651737330&idx=2&sn=15dc7aa76fcb3d55390d504a00f114c6

1月29日大年初一晚, 

广州白鹅潭夜空沸腾! 

50分钟超长盛宴, 

15万发烟花、 

2025架无人机、 

650米视觉跨度、 

40万市民现场围观, 

广州再一次为我们打造了, 

“春节浪漫天花板”。 

本次烟花汇演紧扣 

“华彩湾区 活力广州”的主题, 

用科技+传统玩出新花样, 

打造了一场“出新出彩”的 

艺术视听盛宴, 

速来围观 

2025架无人机同步升空 

夜空秒变巨幕 

晚上8时,无人机升空。 

“2025华彩湾区 活力广州” 

的字样霸气点亮! 

接着 

春字灯笼、醒狮、 

木棉花、岭南荔枝轮番登场。 

两只中华白海豚灵动穿梭, 

第十五届全运会吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融”跃然云端。 

倒计时归零瞬间, 

无人机化身运动员点燃蛇年鞭炮, 

代表广州送上真挚而热烈的祝福, 

烟花汇演也从这一的场景中正式开啔。 

焰火为笔,星空作画 

15万发环保烟花点亮夜空 

五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。 

象征着锦簇花团热烈盛放, 

交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷, 

恰似“岭南春来早,花城百花开”的秀丽景象。 

珠江潮起,碧波荡漾, 

美轮美奂、绿意盎然, 

“绿美广州”令人心驰神往。 

高空银鹰烟花划破夜幕, 

象征广州二次创业的腾飞之势; 

金蛇狂舞洒下万点星辰, 

寓意新年万象更新。 

烟花与珠江碧波交相辉映, 

绘出“花城百花开”的立体长卷! 

山海连城,漫天锦绣。 

广州用诗意般的烟花汇演送上了美好祝愿, 

美丽而又浪漫。 

每一束烟花的升起, 

都象征着人们对美好生活的向往, 

讲述着人们心中的希望与憧憬。 

文/广州日报新花城记者:陈薇薇、何钻莹、夏铭、廖靖文 

图/广州日报新花城记者:海国、吴子良、苏俊杰、王维宣 

特约拍客:吴庭峰、李燕萍、何茜蕾、黎裕衡、黄国华、李敏清、黄珑、梁广辉、叶建中、孙晓茵、饶小羽、邓炳新 

文章编号: 9728de6c78ad11d2cff664185f21281d
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (顶级浪漫超震撼!羊城烟花夜多图回味~) 2025-01-30 广州海珠发布   广州海珠发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTE4MDU4Ng==&mid=2248145307&idx=1&sn=c34a77d02ab1508625743d9a7615edfe

   1月29日(大年初一)晚 

   2025年广州白鹅潭春节烟花汇演 

   在白鹅潭珠江河畔上空震撼上演 

   呈现漫天烟火耀花城 

   火树银花不夜天绝美盛宴 

本次烟花汇演以“华彩湾区 活力广州”为主题,将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景,融入无人机、灯光秀等表演,分为四个主题篇章,突出“祥蛇献瑞”“稳进革新”“新广州”等关键词,打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴,尽显广州具有经典魅力和时代活力的城市形象。 

          夜幕光影:展现活力广州风采 

        随着画面动态跳动,珠江的波光粼粼,广州塔的巍峨耸立,古老的西关大屋,热闹的上下九步行街,还有那令人垂涎的广式美食……老城的市井烟火与新区的现代繁华相互辉映,共同编织出一幅幅动人的城市画卷,让每一位观众都能感受到广州的包容与创新、热情与活力、历史与未来,在深厚的文化底蕴中体会这座千年古都对于传统文化的尊重与传承。 

          2025架无人机:上天“拜年” 

烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕,2025架无人机组成的表演编队缓缓升起,点亮了羊城夜空。 无人机通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。 

遥望夜空,由无人机绘成的两只中华白海豚在空中轻盈穿梭。第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融”与观众们见面。随着倒计时响起,无人机化身为第十五届全运会运动员在夜空中奔跑,并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。 

          烟花汇演:讲述“岭南春盛”故事 

 烟花的美好,寓意着广州扎实稳进的发展。烟花的璀璨,照亮了广州高质量发展的前路。在炫彩变幻的无人机表演后,别开生面的烟花盛宴在花城上空盛大开啔。羊城夜空迎来了“岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁”。 

焰火为笔,星空作画。五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。红的如火,黄的如金,蓝的如海,绿的如翠,象征着锦簇花团热烈盛放,交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷,恰似“岭南春来早,花城百花开”的秀丽景象。 

烟花接连不断地在天空中绽放,整个天空亮如白昼。夜幕被烟花点亮,不仅照亮了人们幸福的笑脸,更照亮了粤港澳大湾区这片热土的未来。烟花的每一次绽放,都如同春日里生机蓬勃的花朵,象征着这座城市不断追求卓越、勇攀高峰的精神,绘就出一幅幅高质量发展的美丽画卷。 

          烟花 

烟花汇演进入第二篇章,珠江之上,璀璨的烟花与碧绿的江水交相辉映,构成了一幅唯美画卷,从城市中心的公园绿地到居民小区内的绿化景观,广州的每一个角落都散发着绿色的气息,散发着生态天然之美。广州正以绣花功夫,提升城市治理能力和水平,让城市更有格局、更有气象、更有温度。 

烟花汇演渐入高潮,一只由烟花绘就的银鹰以其矫健而优雅的身姿划破长空,在无垠的夜空中留下一道道璀璨夺目的轨迹,犹如点点星辰,镶嵌在漆黑的天幕之上,熠熠生辉。银鹰不仅是翱翔于天际的使者,更是广州这座城市在创新发展道路上的生动写照,寓意着广州近年来在二次创业春风的沐浴下,在科技创新、产业升级、城市发展等方面的铿锵步伐和坚定决心,以银鹰展翅、鹰击长空的姿态,勇往直前,无所畏惧。

金蛇紧跟其后,只见祥蛇在夜空中热情狂舞,每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒,犹如新年的使者,将无尽的希望与蓬勃的活力播撒至人间,祈愿人间在新的一年起好步、开新局。 

        据了解,今年的烟花品类更新、数量更多,画面更大,高、中、低空烟花数量超15万发,视觉跨度拓展到650米,吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏,并邀请“城市合伙人”和社会各届人士代表观演,共享广州社会经济发展成果,还有更多市民通过电视网络直播同步在线观赏。同时,这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表,实时监测产品碳排放情况。 

          难忘今宵:柔和光影深情告别 

          

        随着灯光秀光影渐进变化,《难忘今宵》等一首首脍炙人口的新年旋律将烟花汇演带入尾声。 灯光和音乐成为连接每一位观众的桥梁,满载着对精彩汇演的回味与对新年的期许,令人回味无穷。 

烟火向星辰,所愿皆所成。展望新的一年,广州将锚定新一年的目标任务,全力以赴拼经济、保安全,办全运、提品质,加快实现老城市新活力、“四个出新出彩”,继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用,为在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的更大贡献! 

每一束烟花的升起

都象征着人们对美好生活的向往 

讲述着人们心中的希望与憧憬 

七彩祥云布满天 

2025年新春佳节 

祝愿花城迎好“运” 

今日福利 

咏声动漫猪圆月润礼盒 

         G仔通过系统随机 

         抽取3位粉丝 

         每人送上1份 

         咏声动漫猪圆月润礼盒 

  参与方式   

▼ 

 1.进入“广州海珠发布”官方微信公众号 

2.点击菜单栏中的“街坊必备” 

3.点击“抽奖有礼”栏目 

进入抽奖页面 

点击“参与抽奖”即可 

  参与时间   

▼ 

即日起至2025年2月5日 

2025年2月5日 中午12:00 开奖 

系统将自动发送抽奖结果

敬请留意! 

(本活动邮寄地址仅限广东省内) 

请中奖者于开奖后3日内填写相关信息,逾期视为自动放弃。 

* 本活动最终解释权归广州海珠发布所有。 

         来源丨广州市文化广电旅游局、 

             广州日报新花城、中国广州发布 

            部分图片来源丨谢惠强、梁志远、张宁、缪强、在火星拍照 

            校对丨阳倚西楼 

            初审丨阳倚西楼 

            复审丨田心君 

            签发丨吴美美 

            投稿邮箱 | haizhujun@qq.com 

文章编号: aff751c000dec125490ee9275ef8a57e
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (2025年广州春节烟花汇演1月29日(正月初一)盛情上演) 2025-01-30 佛山市金属材料行业协会   佛山市金属材料行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTUzOTYzNQ==&mid=2652170990&idx=4&sn=7dc16dd54c67f74d4074111bd03c4eaa

南方都市报 2025年01月29日 22:26 广东 

   漫天烟火耀花城 

   火树银花不夜天 

   今晚(1月29日,大年初一)

   2025年广州春节烟花汇演 

   在白鹅潭珠江上空盛情上演 

   相关话题很快登上热搜 

   本次烟花观赏区入场资格  

    实行预约抽签制  

   仍有许多广州市民早早前往

   观看点附近排队等待 

   现场人山人海 

   本次烟花汇演以 

   “华彩湾区 活力广州”为主题 

   将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景 

   融入无人机、灯光秀等表演 

   烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕 

   2025架无人机组成的表演编队缓缓升起 

   开幕之时“2025广州新年好”字样 

   点亮了羊城夜空 

   无人机通过灯光、色彩、形状的变化 

   呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、 

   荔枝、木棉等岭南元素 

   将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合 

   让观众更直观感受到 

   “华彩湾区 活力广州”的人文魅力 

   遥望夜空 

   由无人机绘成的两只中华白海豚 

   在空中轻盈穿梭 

   第十五届全国运动会与残特奥会 

   的 

   吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融” 

   与观众们见面 

   随着倒计时响起 

   无人机化身为第十五届全运会运动员 

   在夜空中奔跑 

   并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮 

   在无人机表演后 

   烟花盛宴在花城上空开啔 

   羊城夜空迎来了 

   “岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁” 

   焰火为笔、星空作画 

   五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂 

   本次演出分为四个主题篇章 

   突出“祥蛇献瑞”、“稳进革新”、 

   “新广州”等关键 

   打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴 

   尽显广州具有经典魅力 

   和时代活力的城市形象 

   烟花汇演渐入高潮 

   一只由烟花绘就的银鹰 

   以其矫健而优雅的身姿划破长空 

   在无垠的夜空中 

   留下一道道璀璨夺目的轨迹 

   熠熠生辉 

   金蛇紧跟其后 

   只见祥蛇在夜空中热情狂舞 

   每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒 

   据了解 

   今年的烟花品类更新、 

   数量更多,画面更大 

   高、中、低空烟花数量超15万发 

   视觉跨度拓展到650米 

   吸引了白鹅潭周边 

   约40万市民游客围观欣赏 

   还有更多市民通过电视网络直播 

   同步在线观赏 

   同时 

   这场烟花汇演采用了 

   经权威认证的碳中和焰火产品 

   更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表 

   实时监测产品碳排放情况 

   网友们也纷纷分享 

   现场拍到的烟花照片 

   有人感叹 

   “是见过最震撼的一场” 

   南方都市报(nddaily)、N视频报道

   整合/视频:南都官微运营部 

   摄影:南都记者 梁炜培 邹卫 张志韬 吴泽嘉 高永佳 

   采写:南都记者 李竹 

     免责声明:图文版权归原作者所有,如有异议请联系删除。 

文章编号: 2a8ba334b1504c1e8fd1d3b15b2da964
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【最后6位】年初四2月1日【去香港大澳渔村 】探索香港最后的水上人家水乡渔岛!看中华白海豚+港珠澳大桥,学习棚屋文化,手作咸蛋黄) 2025-01-30 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247665439&idx=1&sn=d5b633b3312636bd8305e4b3374aa76e

说到香港,你会想到什么呢?国际大都市?匆匆的上班族、林立的繁华都市与钢铁丛林? 

其实曾经的香港也很淳朴安静,是一个海风边的平静小渔村,经过多年的历史变迁、城市建设,香港曾经作为渔村的风貌几乎已经消失殆尽了。 

现在想带孩子去一个能看到过去的香港, 只有一个地方,就是大澳。  

10月底,我们的研学团队前往大澳进行踩线与课程开发考察。 

在大澳,我们发现了很多惊喜,也发现了隐藏在这繁华都市背后的水上棚屋中蕴含的无穷魅力。 

▲研学踩线实拍视频▲ 

大澳位于香港的最西端,是香港现存最著名的渔村之一。部分村落位于大澳岛,而大澳渔港则是岛上最早被开发的渔村。 

由于被三涌分为两地,纵横的水道和水上棚屋构成了这里独特的水乡情怀,是香港过去风貌保存最完好的地方。 

▲研学踩线实拍▲ 

    大澳历史悠久,盐田遗址可上溯至石器时代。 

    以船为家的渔民称之为疍(dan)民,水上棚屋是他们的特色民居。 

    除了本地人外,鹤佬人和客家也逐渐定居于此,现在大澳居民约有2000多人,主要是客家人。因此,这里有着浓郁的客家渔村风情。 

    ▲研学踩线实拍▲ 

    而在如此原始的大澳渔村旁,肉眼就可以看见大湾区的大国重器——港珠澳大桥,也是全世界最长的跨海大桥。 

    与平静原始的水上棚屋遥相呼应的,是矗立于波涛上的建筑学的最新技术成果。这种历史与科技的对比,也让人感到强烈的震撼。 

▲研学踩线实拍▲ 

    同时在港珠澳大桥香港段,我们还有机会可以看到国家一级重点保护动物:中华白海豚。粉白色的海豚在海水中拍击浪花,如同海中的精灵。 

    经过研学开发团队踩线、研课,我们惊喜地发现,大澳渔村作为一个具有悠久的历史的渔村,竟是一个十分适合亲子家庭来游玩的地方: 

    这里有保存完好的香港历史人文,有港岛最后的水上渔村人家,有丰富的海鲜美食文化,也距离大国重器:港珠澳大桥十分相近! 

    无论是让孩子增长眼界,让家长探索香港另一面,还是亲子家庭共建回忆,都十分适合! 

    ▲往期活动实拍▲ 

    全新原创课程·香港大澳1日亲子研学,经过精心策划后,来到大家眼前啦!、 

    除了「香港通」研学导师全程带领大家研学导赏外, 

    我们还特别邀请了多名当地人老师,为大家讲解原汁原味的大澳风情。 

▲往期活动实拍▲ 

由于大澳位于香港最西端,自由行内地往返需要6小时,交通极为不便!这也是大澳很少内地游客的原因。 

但我们帮大家解决啦!我们从粉岭包车,乘坐大巴前往大澳渔村,轻松抵达,节省时间又减少舟车劳顿,让大家更早、更轻松地沉浸大澳渔村的悠闲风情中! 

▲往期活动实拍▲ 

    五大研学体验: 

    1、乘船探索水上棚屋的渔民生活 

    2、探访水上人家,当地人导师交流导赏 

    3、参观虾酱工厂+传统美食:咸蛋黄DIY体验 

    4、出海航行近距离看港珠澳大桥+中华白海豚 

    5、大澳历史展览馆研学 

    背山面海,绿树成荫,海水碧蓝,景象别致,海上渔船云集。岸上没有来往的车辆,没有喇叭的鸣笛,与一切喧嚣隔绝,这里更适合慢慢地走,慢慢地感受。跟我们一起出发吧,让您和孩子在香港大澳度过不一样的周末!

我们将乘船出海近距离看 

大国重器:港珠澳大桥 

「新世界七大奇迹」,是世界建筑史上 

里程最长投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

▲往期港珠澳大桥游船实拍▲ 

由于港珠澳大桥的建设穿越了

一种海洋精灵的栖息地

因此,我们还会有机会看到:

 国家一级重点保护动物 

 粉红色的【中华白海豚】哦  

中华白海豚与港珠澳大桥 

2012年,港珠澳大桥施工船上,一名海豚观察员正用望远镜观察附近海域,一旦发现白海豚,立刻通知施工船停工。为防止港珠澳大桥施工影响白海豚的生存栖息,生物学家、建筑工程师们耗费了巨大的努力。 

2018年,世界最长跨海大桥正式通车,中华白海豚成为了港珠澳大桥的象征,“大桥通车,白海豚不搬家”。保护中华白海豚已经成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的窗口,三地搭建交流平台,加强各保护组织间的协作。 

在香港这个钢铁森林 

为何还会存在这样的水上棚屋呢? 

这里的人们是如何生活的呢?

▲研学踩线实拍▲ 

疍民以打渔、水上运输或贩鱼为生 

在船上生活、居住、工作 

一般很少上岸,在船上出生、长大、结婚 

我们将乘船穿越其中

以独特的视角,欣赏水上棚屋景观 

▲往期活动实拍▲ 

跟随当地人研学导师 

深入水上棚屋人家 

欣赏了解内部结构,人文民俗 

了解当地人的生活习惯与地理关系 

▲pic_素心Emon▲ 

▲往期活动实拍▲ 

水上棚屋的结构 

水上棚屋是由许多的深入水中的木桩所支撑的。一般都是由杉木、坤甸木(鉄木)、红木等木材为主,2、3米高的木柱直插水中,上面铺上一层木板,然后按照棚子的搭建方式,搭建而成。朝水一边是棚头,有木梯通向水面,可以下到河涌取水、洗衣服,也可以上船。棚尾朝向陆地,可以晾晒海鱼和海带等物,棚尾通过木道与陆地相连。 

▲往期活动实拍▲ 

我们平时都有吃过虾 

你吃过虾酱吗? 

知道虾酱是怎么做的吗? 

《舌尖上的中国》特别提到 

香港大澳的非遗:虾酱赫赫有名 

▲踩线活动实拍▲ 

我们将参观大澳有名的虾酱工厂 

参观虾酱的制作流程工艺 

与传承人导师面对面 

了解虾酱的历史渊源与如何制作

▲踩线活动实拍▲ 

    ▲踩线活动实拍▲ 

看到路边晒着红彤彤的东西 

这是什么?是柿子吗? 

研学导师会告诉你: 

不,这是大澳传统美食:咸蛋黄 

大澳咸鱼、虾酱、鱼肚远近闻名 

其中最有名的,当属【咸蛋黄】 

可做成美味的咸蛋黄饭 

咸蛋黄蒸菜等等 

▲研学踩线实拍▲

咸蛋黄看似简单,其实做起来不容易

我们将在大澳本地导师指导下 

学做大澳驰名美食:生晒咸蛋黄 

亲子齐上阵,动手DIY! 

▲往期活动实拍▲ 

制作咸蛋黄的要领 

1、在鸭蛋尖对下三分之一的位置轻敲碎蛋壳,把生蛋放在手上; 

2、将生蛋在左右手之间交换,让蛋清流走; 

3、捏走蛋黄上的半透明固体的脐带; 

4、蛋黄放在筲箕上撒盐,太阳晒两三天。 

▲研学踩线实拍▲ 

我们还将来到大澳展览馆 

通过展览与导师的讲解,深入了解 

大澳的历史、渔村文化 

以及独特的生态环境 

认识大澳的历史行程渊源与居民构成 

思考水上棚屋的未来何去何从 

来到大澳渔村,当然少不了美食

大澳三宝:大鱼蛋、卤水大墨鱼、豆腐花 

午餐时间,我们提供美食攻略 

家长可以带着孩子 

尽情探索大澳渔村,发现美食密码 

▲往期活动实拍▲ 

除了卤水大墨鱼(看上图,超级大!) 

还有绵密软糯的糖沙翁、虾猪饼 

鲜果冰(真的水果直接冻成的冰棍) 

以及美味的虾酱炒饭……太多啦! 

专业「香港通」研学导师 

全程陪同导赏讲解 

特别安排多名大澳当地人导师 

民居、美食、文化…… 

原汁原味研学大澳渔村

    ▲往期香港研学活动实拍▲ 

专属研学手册,带着问题去研学 

亲子齐心协力完成任务 

玩中有学,学中有玩 

▲往期香港研学活动实拍▲ 

(部分图片来源网络,如有侵权请联系) 

          出发营期  

         2025年2月1日 

         年初四 

          活动详情  

第1天 | 罗湖集合→粉岭→包车前往大澳渔村研学→解散 

07:30 集合点① 罗湖地铁站A2出口集合 

08:20 集合点② 粉岭港铁站集合

08:30 准时乘坐大巴出发前往美丽的大澳渔村  

上午研学:

● 乘船出海 ,看港珠澳大桥,追寻白海豚 

欣赏水上棚屋全景 

近距离观看港珠澳大桥香港部分 

有机会看到仅存的中华白海豚

● 探访大澳虾酱制作工厂

参观虾酱制作场景,了解传统的虾酱制作工艺(若遇下雨,改为参观盐场遗址)

中午午餐:

● 解散用餐,提供美食攻略,自由探索大澳美食(如:大墨鱼、虾酱炒饭等) 

下午研学

● 体验晒咸蛋黄

亲手体验大澳特色咸蛋黄晒制,了解古老的腌制方法和咸蛋黄的文化背景 

● 水上棚屋人家导赏

专业导赏员带领,走入棚屋人家,深入了解大澳渔村生活方式、文化习俗

● 参观大澳展览馆

通过展览深入了解大澳的历史、渔村文化以及独特的生态环境

● 结营仪式,颁发研学证书,合影留念

16:30结营,前往巴士站解散

可选择乘坐巴士或渡船到达东涌地铁站返回各地

【注意】

1、以上行程仅供参考,以实际出发行程为准。我们保留因天气、政策等不可抗力因素对具体行程适当调整或取消的权利,行程的适当调整不作为退费理由。 

2、根据实际天气、政策、路况等因素,我们可能会调整上下午研学顺序等细节,请您知悉。 

3、若遇下雨,虾酱工场改为参观盐场遗址 

4、白海豚出现几率受潮汐,水流影响。我们尽量安排在高目击频次时间段出行,剩下的就看大家与白海豚的缘分啦,祝大家好运! 

              费用详情 

           亲子营:759元/人(建议5岁起亲子家庭) 

         费用包含: 

         1、香港港铁站到大澳单程包车费用,正规拍照旅游巴士,一人一正座

2、晒咸蛋黄研学手作体验

3、乘船出海(约25Min)

(观赏港珠澳大桥及大澳水上棚屋,白海豚出没视天气及运气而定) 

         4、大澳棚屋及水上人家专业当地人导师导赏

5、全程研学老师导赏服务

6、最高30万元意外保险 

         费用不含: 

         1、罗湖到粉岭地铁费用(约30hkd)

2、个人签注费用

3、返程时大澳到东涌地铁站的船费 

         ● 大澳到东涌船费约27hkd/人 

         ● 巴士到东涌约13元hkd/人 

         4、大澳午餐费用(平均消费约60-70hkd/人,提供美食攻略,自由觅食,丰俭由人)

5、 

         手续费及发票(有需要请联系客服) 

                   退款政策 

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。 

2、出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3、出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5、出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

6、如退出人数影响到最低出团人数,我方会提前48-24小时通知大家取消行程费用退回。 

              常见问题 

Q1:在哪里集合?如果我想在香港集合行吗? 

A1:集合点有2个,请根据自己行程方便安排: 

           ■ 深圳*:罗湖地铁站A2出口,导师带大家过关 

           ■ 香港:粉岭地铁站集合(具体地点请以出发前通知为准)

*广州或佛山的朋友如想更轻松地参加研学,推荐提前一晚上到达深圳罗湖关口入住或前往香港入住,我们可以提供深圳关口附近酒店代订(详情联系客服) 

           Q2:需要带什么东西? 

           A2:以下是参加活动必须携带的东西,其他请根据个人情况自行安排  

           ✅ 港澳通行证(在签注有效期内) 

           ✅ 八达通/八达通APP。 

           ✅ 港币500~600 HKD* 

           *大澳岛上基本无法使用微信支付宝,请携带500HKD以备不时之需。 

            ✅ 可在香港使用的电话卡/漫游套餐等  

           ✅(研学道具)笔  

           ✅ 雨伞/雨衣/防晒/帽子/墨镜/水壶等 

            ✅ 晕船药、过敏药(如有需要) 

           Q3:全程有几个导师?是当地导师还是你们的导师? 

           A3:我们安排主讲老师(罗湖出发一起过关,全程讲解)+大澳当地讲解导师(大澳当地讲解,不同项目不同导师)。根据实际人数,我们会视情况增派助教。

           Q4:一团多少人? 

           A4:原则上限30人(浮动1-2人),均为亲子家庭报名。 

           本活动为亲子活动,领队老师不负责孩子的日常后勤,没有孩子单独活动环节,家长孩子全程共同参与。 

              扫码报名 

关于我们NCSC自然与城市研学中心 

(Nature & City Study Center) 

是扎根于广州的专业研学机构 

拥有3大系列研学课程 

共30+成熟的研学线路 

并获得2万+华南亲子家庭的高度认可 

▼ 

与众多知名品牌合作开发系列研学课程 

▼ 

文章编号: 137b7fff35b4a6b15fd40579ad69807f
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (2020-2025年央视春晚主持词汇编(开场白+零点拜年+结束语)) 2025-01-30 星辰大海锦绣前程   星辰大海锦绣前程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODA1OTU3MQ==&mid=2247495266&idx=1&sn=47f9c79c33b8c26c5aac4bfcdad492db

20-25年

春晚主持稿

邀你一起来

2025乙巳年央视春晚主持词

HAPPY NEW YEAR

开场白任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家——齐:过年好!龙洋:踏着如意舞步尼格买提:新的一年如约而至!马凡舒:踏着如意舞步撒贝宁:又一个春天踏歌而来!任鲁豫:亲爱的观众朋友们,这里是中央广播电视总台2025年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女,一起迎接乙巳蛇年的到来。龙洋:这是属于欢乐的夜晚,是接福纳喜忙不停的欢乐,是姹紫嫣红看不尽的欢乐。 尼格买提:这是属于期盼的夜晚,是奔忙一年温暖归家的期盼,是新的一年平安顺遂的期盼。 马凡舒:这是属于团圆的夜晚,是千家万户同欢聚的团圆,是神州万里共此时的团圆。 撒贝宁:这是属于我们中国人的夜晚,是勤劳奋进、坚韧不拔的中国人,是幸福祥和、热气腾腾的中国年! 任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,竹报平安又一年。祝福大家,所愿皆所成,多喜乐,长安宁。我们在这里给大家——齐:拜年啦!零点拜年任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们的身后汇聚了所有美好的心愿,您的愿望准备好了吗?撒贝宁:武汉的朋友们!陈超、杨帆:新的一年,大江大湖,天天享福(武汉话)。马凡舒:无锡的朋友们!王音棋、李好:新的一年,扬帆帆向前,日子甘甜(无锡话)。龙洋:重庆的朋友们!张韬、何苗苗:新的一年,大丰大足,喜乐安宁(重庆话)。尼格买提:拉萨的兄弟姐妹们!朱迅、斯塔罗布:新的一年,山河无恙,天下一家,扎西德嘞。任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,所有美好的心愿都将搭载着我们,驶向新的一年。龙洋:这些心愿,写着期盼,写着相信,写着我们对生活,依然充满希望。尼格买提:写着我们为之奋斗的每一天,让平凡的日子闪闪发亮。马凡舒:写着我们如此真挚的爱我们身边的人,爱让我们成长。撒贝宁:如意,不是一个瞬间,正是奔向如意的每一步,成就了我们生命的光芒。任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们带着最真诚的心愿去迎接这个事事如意的春天。我们祝福您学业进步、金榜题名,我们祝福您工作顺利、生活幸福,我们祝福您父母健康、长命百岁,我们祝福伟大的祖国泰民安、山河无恙。零点的钟声马上就要敲响了,我们深情祝福伟大的祖国,新的一年又是一个风调雨顺年。零点的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们,你们准备好了吗?让我们一起倒计时,10,9,8,7,6,5,4,3,2,1。(洋河梦之蓝,恭祝全球华人新年行大运,有梦皆可成真。)齐:过年啦!拜年啦!张韬、何苗苗:我们在世界文化遗产地大足石刻向全国人民拜年。风生水起,一路长安,年年安逸,岁岁重庆!朱迅:祝全球华人朱迅、斯塔罗布:新春快乐!扎西德勒!王音棋、李好:过年好!陈超、杨帆:新春快乐!结束语任鲁豫:亲爱的朋友们,相聚相离,难忘今宵,今宵珍重,期盼明朝。龙洋:明天是崭新的一天,有无限的希望。尼格买提:身旁是亲爱的家人,有无穷的力量。马凡舒:前方是辽阔的旷野,有无尽的风光。撒贝宁:新的一年,等待我们的是无数的美好,无数的可能,这是未来送给我们最好的礼物。任鲁豫:亲爱的朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以蛇行千里的尽头,以凝心聚力、奋发进取,为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。河山万里迎春色,神州万家——齐:共欢歌!任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2025年的春节联欢晚会,到这里就要跟您说声再见了,明年的春晚齐:再见。邀你一起

2024甲辰年央视春晚主持词

HAPPY NEW YEAR

开场白任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家合:过年好。任鲁豫:这里是中央广播电视总台2024年春节联欢晚会的直播现场。我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎甲辰龙年的到来。龙洋:今夜,我们辞别旧岁,华章谱新。过去的一年,我们守望相助,砥砺前行。无论风霜雨雪,我们同心鼓舞又一个春天。尼格买提:今夜,我们举国同庆,共度佳节。九州春色,四方欢歌,洋溢着万物复苏的勃勃生机。无论天南海北,神州大地,欢庆又一个新年。马凡舒:今夜,我们放下一年的忙碌,依偎在家人身边,团聚在幸福门前,无论千里万里,中华儿女共同奔赴一场团圆。撒贝宁:今夜我们共享春晚这道年夜大餐。我们的奋斗、我们的欢乐、我们的感动,就是我们的春晚。无论荧屏内外,龙的传人共书新春祝福。任鲁豫:龙行东方,春满中华。龙腾华夏,福到万家。在这迎春纳福、喜庆吉祥的日子里,我们给大家合:拜年啦!零点拜年任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们已经热血沸腾了,大家都在期盼着新春钟声的敲响,新的一年马上就要来到了,各地的朋友们,你们准备好了吗?龙洋:长沙的朋友们!长沙分会场主持人和大家:祝大家龙年好运来!尼格买提:喀什的姑娘小伙子们!喀什分会场主持人和大家:我们祝大家跳快乐的舞,唱幸福的歌!马凡舒:沈阳的老乡们!沈阳分会场主持人和大家:祝愿大家该吃吃,该喝喝,啥事别忘心里搁!撒贝宁:西安的伙计们!西安分会场主持人和大家:祝愿山河长安,天下长安。任鲁豫:此时此刻,一个个赤诚的心愿都变得无比的神圣,新的一年,相信所有美好的愿望都能实现!龙洋:新的一年,愿我们每个人的愿望都能实现,愿我们有家人相守,朋友相伴,愿人间烟火,洋溢平凡幸福的每一天。尼格买提:新的一年,相信我们的国会越来越好,愿天佑中华,国泰民安!愿伟大的中华民族不惧风雨,昂首向前!马凡舒:新的一年,相信世界会越来越好,愿鲜花挂满枝头,和平的阳光洒满大地,愿我们每个人都能收获前行路上的美好。撒贝宁:新的一年,相信我们自己会越来越好,愿我们穿过风雨有阳光普照,愿我们踏过冬雪看春暖花开。任鲁豫:亲爱的朋友们,新的春天马上就要来到,让我们祝福伟大的祖国在新的一年里龙腾九霄,蒸蒸日上!朋友们,你们准备好了吗?来,让我们一起迎接这个灿烂的春天!倒计时合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一,过年好!结束语任鲁豫:难忘今宵,到了说再见的时候了。龙洋:愿今宵的感动和欢乐,陪伴我们拥抱更温暖的生活!尼格买提:愿今宵的灯火和星光,照亮我们前往更辽阔的远方!马凡舒:告别今宵,我们站在一个崭新的起点。撒贝宁:告别今宵,愿我们充满信心,把日子过得更好!任鲁豫:新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,只争朝夕,顽强奋斗,以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业。四季福暖人常在,九州龙腾合:迎春来。任鲁豫:中央广播电视总台二零二四年的春节联欢晚会到这里就结束了,再一次祝福大家新春快乐!明年的春晚合:再见!邀你一起

2023癸卯年央视春晚主持词

HAPPY NEW YEAR

开场白任鲁豫:花开种花家,新迎同心年,亲爱的观众朋友们,大家:合:过年好!任鲁豫:这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来!龙洋:花开富贵,锦绣中华。今夜,我们都是看花的人,无论您身处南国还是北疆,相信总有盎然绽放的鲜花,迎来神州大地第一缕春光。尼格买提:天地迎春,万象更新。今夜,我们都是种花的人,在这喜庆吉祥的除夕夜,在这姹紫嫣红的春光里,让我们播种下最美好的心愿和希望。马凡舒:万家灯火,开心过年,今夜,我们同是回家的人,一句回家道不尽游子归心似箭的心情,就让我们尽享家庭的温暖,重温团圆的喜悦。撒贝宁:满庭芳华,天下一家。今夜,我们都是赴约的人,感谢您岁岁年年守候银屏,就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。王嘉宁:辞旧迎新,冬去春来。今夜,我们还是告别的人,让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信,坚韧不拔的中国人定能抖擞精神,奋楫再出发。任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里,我们给大家:合:拜年啦!零点拜年任鲁豫:伴随着热情澎湃的歌声,沐浴着繁花似锦的春光,我们要和这极不平凡的一年说声再见了。龙洋:借今夜的花团锦簇,满庭芳华,我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足,百花千卉共芬芳”。尼格买提:我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽,风吹稻花香两岸。”希望新的一年风调雨顺,我们的祖国物富民丰。马凡舒:那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后,母爱如水绕心头,愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。撒贝宁:我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败,正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中,相遇在春天里。王嘉宁:我想送大家每人一朵大红花,感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出,我们每个人都是自己的英雄,时代的英雄。任鲁豫:时间的脚步是越来越近了,迎接我们的是一个更加充满希望的春天。龙洋:让我们说声你好,给面对风雨依然勇敢的自己;尼格买提:说声你好,给走过冬天依旧滚烫的内心;马凡舒:说声你好,给永远值得期待的广袤的世界;撒贝宁:说声你好,给永远值得奔赴的璀璨的理想;王嘉宁:说声你好,给永远值得相信的崭新的明天。任鲁豫:一元复始,万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前,不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福我们的亲人,幸福平安,岁岁年年;我们还要祝福我们亲爱的祖国,繁荣昌盛,福祉绵延;零点的钟声马上就要敲响了,我们还要祝福我们自己在新的一年里,大展宏图,皆得所愿。春天的脚步声,已经慢慢地走到我们每一个人的身边,倒计时。结束语任鲁豫:亲爱的朋友们,难忘今宵,我们相约在星空下。龙洋:亲爱的朋友们,告别今宵,我们团聚在春天里。尼格买提:这里有五千年的梦,闪闪发光,灼灼盛放。马凡舒:这是我们五千年的家,绵绵不绝,生生不息。撒贝宁:冬去春来,新年的花一定会开,这是春天的承诺。王嘉宁:就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。任鲁豫:新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗!神州遍开幸福花,豪情满怀合:再出发!任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚:合:再见!邀你一起

2022壬寅年央视春晚主持词HAPPY NEW YEAR开场白任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家5人合:过年好!任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎壬寅虎年的到来。李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜,天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外,春晚让我们成为了一家人。尼格买提:这里是播种梦想、收获希望的丰收年,过去的一年,我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。马凡舒:这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城,还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了,双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国,这里有可亲可敬的人民,这里有日新月异的发展,这里有赓续传承的伟业。任鲁豫:今夜,让我们奏响新征程上的迎春曲;今夜,让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感!零点拜年任鲁豫:来吧,新的一天;来吧,新的一年。此刻,我们已经站在了春天的大门前。李思思:新的一年祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。尼格买提:新的一年祝福大家日子越过越红火,事业顺利,如虎添翼,我们都用双手创造更美好的生活。马凡舒:新的一年祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎,龙腾虎跃,虎啸风生。任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢,谢谢你们的默默奉献守护的是我们的平安幸福,辛苦了!李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友说声感谢,谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢,谢谢我们自己在过去的每一天认真生活、努力前行,我们每一个人都是自己的英雄。马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立100周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。任鲁豫:于高山之巅,方见大河奔涌;于群峰之上,更觉长风浩荡。梦在远方,路在脚下,光在心中,点点星光汇聚成万千气息。任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们共同祝福家蒙福祉、国富民强。任鲁豫:朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声的告诉我,你们准备好了吗?任鲁豫:来吧,壬寅虎年,马上就要来到,准备倒计时合:10、9、8、7、6、5、4、3、2、1,过年好!任鲁豫:谢谢,谢谢我们的三位航天员从中国空间站传回来的新春祝福。天地迎春色,寰宇共欢歌,伴随着新春钟声的敲响,北京2022年冬奥会、冬残奥会将会盛大开幕。李思思:世界期待中国,中国已经做好了准备。而且我们每一个人都可以通过参与“我是火炬网络护跑手”活动助力冬奥。任鲁豫:国际奥委会主席巴赫先生也为我们准备了新春的祝福,还有可爱的冰墩墩、雪容融它们将会点亮所有的冬奥场馆。我们将会和全世界共迎一个2人合:冰雪闪亮中国年。结束语任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏。李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮。尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃、斗志昂扬的时代不断蒸蒸日上。马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢、自强不息的民族即将再创辉煌。撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国就要全新起航。任鲁豫:朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神,埋头苦干,勇毅前行,为实现第二个百年奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献,以优异的成绩迎接党的二十大的胜利召开。任鲁豫:今宵神州同怀抱5人合:明年春来再相邀!歌曲《难忘今宵》任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年的春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚5人合:再见!邀你一起

2021辛丑年央视春晚主持词HAPPY NEW YEAR开场白任鲁豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦!李思思:即将辞别的旧岁,极不平凡,我们在风雨中前行,经历了太多太多。张韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年,我们每个人都了不起。龙洋:浮云难避日,雾散终有时。任鲁豫:今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻,我们要向所有的中国人,深情地道一声:你们众人齐:辛苦了!李思思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。龙洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。张韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民、向港澳台同胞,向全世界的华侨华人送去新春的祝福。任鲁豫:大家众人齐:过年好!零点拜年任鲁豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻。再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。李思思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将挥就的百年史诗,一头开啔了第二个百年的壮丽蓝图。尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言。我想说,经过这一年我们更加懂得:没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。龙洋:我想说,我们更加坚信只要大家有一分热发一分光,点点微光照向同一个方向就能汇聚成无穷力量。张韬:我想说,经过这一年,我们更加勇敢。一个从伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。任鲁豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往的奔腾。李思思:风正潮平,自当扬帆踏浪。尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。任鲁豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了。我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年,让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡 个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功,再创佳绩。任鲁豫:亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺、国泰民安、万民康建。任鲁豫:农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声的告诉我:你们准备好了吗?观众齐:准备好了。任鲁豫:让我们一起迎接这个美好的春天来了,倒计时。众人齐:十,九,八,六,五,四,三,二,一。众人齐:过年好,拜年啦!结束语任鲁豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。李思思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。尼格买提:我们和玉鼠再见,感慨万千。龙洋:我们向金牛报道,金春你早。张韬:我们在春天里,向春天问好。任鲁豫:开局“十四五”,开啔新征程。李思思:我们油已加满,整装待发。尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。龙洋:山再高,往上攀,总能登顶。张韬:路再长,往前走,定能到达。任鲁豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福。李思思:惟愿山河锦绣、国泰民安。尼格买提:惟愿和顺致祥、幸福美满。龙洋:旧岁已展千重锦,新年更进百尺杆。张韬:举目已觉万山绿,宜趁东风马蹄疾。任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围, 同心同德,顽强奋斗,乘风破浪,扬帆远航,奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而众人齐:努力奋斗!任鲁豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会要跟您说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚众人齐:再见!邀你一起

2020庚子年央视春晚主持词HAPPY NEW YEAR开场白任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k,超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。佟丽娅:我们向全国各族人民向港澳台同胞,向海外华侨、华人说一声,合:过年好!陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家,合:拜年啦!许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。胡杏儿:此刻港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。合:心想事成,阖家安康。张泽群:亲爱的观众朋友们!庞晓弋:我们在郑州黄河文化公园给您,合:拜年啦!马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地,新时代郑州,我们在这里和您一起,合:过大年!零点拜年张舒越:百福千祥迎盛世,九州四海庆新春,在这个辞旧迎新的除夕之夜,我们盘点即将告别的2019己亥年。任鲁豫:最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年,阅兵方阵,威武雄壮,群众游行,激情飞扬,天安门广场变成了欢乐的海洋。张舒越:大江南北披上欢庆盛装,人们脸上洋溢着自豪的笑容,《我和我的祖国》在大街小巷传唱。任鲁豫:爱国主义情感让我们热泪盈眶,14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国,我们为您70年辉煌的成就,任鲁豫、张舒越:喝彩。任鲁豫:太平有象人人乐,造福无私处处春,即将过去的2019己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。佟丽娅:我们用汗水浇灌,收获以实干弩定前行。尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗,将为脱贫攻坚画上全胜的句号。任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时!合:过年好,拜年啦!尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。佟丽娅:在万众一心中,21世纪第二个20年,吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。结束语尹颂:阖家团圆,心心相契,这是新春佳节的万家应许,一家人围炉夜话,把一年的艰辛留在过去,把来年的愿景寄托在春暖花开。张舒越:春节既是时序更替的节点,也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零,该生长的都在这一刻播种。佟丽娅:人寿年丰,家旺国强,年与家相依,家与国相连,我想这就是过年带给中国人的意义。尹颂:八方驰援武汉,全国上下齐心,共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。张舒越:将书写又一个春天的传奇。尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。尹颂:关山万千重,山高人为峰。尼格买提:只争朝夕,不负韶华。任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而,合:努力奋斗。任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚,合:再见!邀你一起

-END-

免 责 声 明:

  本文章来源于中央广播电视总台、春晚及网络,其版权和文责属原作者所有,由“星辰大海锦绣前程”微信公众号二次修改并刊载此文,是出于传递更多信息之目的,仅作学习分享作用,若来源标注错误或侵犯到您的权益,烦请告知,我们将立即删除。

文章编号: b34dce28945f7500a0d14d9973fed603
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【2018邮票】港珠澳大桥) 2025-01-30 大龙寄驿   大龙寄驿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODcyMjQzMA==&mid=2247515015&idx=1&sn=08f45600a5503de453b81e6bde0f38d2

   邮票票名:港珠澳大桥(联合发行) 

   邮票志号:2018-31 

   邮票种类:纪念邮票 

   发行日期:2018年10月30日(星期二) 

   邮票面值:共4.20元,共3枚 

   (3-1)J 青州桥 1.20元 

   (3-2)J 东人工岛 1.50元 

   (3-3)J 海底隧道 1.50元 

     

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程,全长55公里,其中主桥29.6公里,海底隧道6.7公里。是目前世界上最长的跨海大桥和中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。 

港珠澳大桥东接香港特别行政区,西接广东省珠海市和澳门特别行政区,是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的重要组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。大桥工程包括海中桥隧工程、香港、珠海和澳门三地口岸和香港、珠海、澳门三地连接线。 

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设,2018年10月23日大桥开通仪式在广东珠海举行;港珠澳大桥公路及各口岸于次日上午09时正式通车运营。 

港珠澳大桥这一连接香港、澳门、珠海的快速通道的建成,从根本上改变珠江西岸地区与香港之间客货运输通道以水为主和陆路绕行的状况,对于推动粤港澳大湾区建设,实现三地融合发展、经济社会一体化的发展建设具有重要且深远的意义。 

第一枚邮票画面展现了桥结构的代表——青州桥。青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥。邮票以仰视角度着力表现大桥雄姿,并配以船只和搏击风浪的海燕,桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑(香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊)形成呼应,寓意三地紧密相连。 

第二枚邮票画面展现了岛结构的代表——东人工岛。东人工岛是海底隧道的东出入口,位于港粤交界线内地一侧,是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护,为国家一级保护动物——中华白海豚营造了良好的生存环境,体现了人与自然的和谐共处。邮票以平视角度着力表现人工岛、瞭望台以及蔚蓝的大海,并配以腾跃的白海豚,勾画出一幅势不可挡、横跨大洋的壮丽画卷。 

第三枚邮票画面展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道。港珠澳大桥海底隧道是迄今为止世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。邮票以俯视角度着力表现海底隧道的出入口和东西人工岛海底隧道上方航道的全貌,呈现出海底隧道建成运行的功能和主体工程的宏大气魄。 

本套邮票设计聚焦桥梁、岛屿和隧道最精彩、最炫目的部分,运用平视、仰视和俯视等不同的构图角度,并分别以红、黄、蓝色调为基本色调,统一中追求变化,给人一种全新的磅礴的视觉体验。 

本套邮票印制采用影写工艺。 

另与香港邮政、澳门邮电共同印制同题材邮票小全张1枚,内含中国邮政、香港邮政、澳门邮电邮票各3枚。小全张邮折售价:32元。这也是三地邮政部门第七次联合发行邮票。 

   邮票规格:30×40毫米 

   齿孔度数:13.5度 

   邮票铭记: 

   中国邮政CHINA 

   邮票版别:影写 

   防伪方式:防伪纸张-防伪油墨-异形齿孔(椭圆)-荧光喷码 

   纸背荧光: 

   多色星点 

   版式种类:大版. 

   特殊版式:三地小全张 

   大版版式:整大版共3版;每版16枚;4厂标;圆点色标 

   资料提供:港珠澳大桥管理局、中交公路规划设计院有限公司、中交第四航务工程勘察设计院有限公司 

   设计人员:史渊 

   责任编辑: 

   李可心 

   印制厂家:北京邮票厂 

   部分资料感谢:百度百科、思月邮品小屋 

文章编号: 8abb431d151c80e41f4b9f75b5a6b303
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (41.(日拱一卒)2025年时政上岸计划41·巴黎奥运会&亚洲冬运会&十五运会) 2025-01-30 一图公基   一图公基

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc2MzU5Mw==&mid=2247487411&idx=1&sn=e81a07ab80f9384111b9f2ccb54e070e

  重点记忆画横线部分。 

  日拱一卒,功不唐捐! 

  “2025时政积累”的第41天~ 

一、2024巴黎运动会 

当地时间2024年8月11日,2024年巴黎奥运会落幕。巴黎奥运会中国体育代表团获得40金、27银、24铜共91枚奖牌(与美国代表团携手并列金牌榜第一),取得了我国1984年全面参加夏季奥运会以来境外参赛历史最好成绩。 

二、2025年第九届亚洲冬季运动会 

于2月7日在哈尔滨拉开帷幕。本届亚冬会是继北京冬奥会后我国举办的又一重大综合性国际冰雪运动盛会,也是自1996年后哈尔滨第二次承办亚冬会。

1.主题:冰雪同梦,亚洲同心。

2.会徽:超越。图案融合短道速滑运动员奋力冲刺的姿态、哈尔滨市花丁香花和代表亚奥理事会的太阳图形等元素,将中国文化与奥林匹克元素结合,整体线条结构是一个变体汉字“九”,意为第九届亚冬会。

75. 吉祥物:“滨滨”和“妮妮”。原型是 2023年9月出生于黑龙江东北虎林园的两只小东北虎,融合了布老虎玩具、方正剪纸等文化元素,寓意“哈尔滨欢迎您”。滑冰的“滨滨”身穿冬季运动服、脚穿冰刀,是代表冰上运动的吉祥物;滑单板的“妮妮”身穿中国民间传统毛领节庆红袄,是代表雪上运动的吉祥物。 

4.火炬:澎湃。整体造型似绽放的丁香花,采用中国红、丁香紫、冰雪白等色彩,表达真诚豁达、热情洋溢、开放包容的黑龙江和举办城市哈尔滨的冰雪和人文特色。

5.奖牌:竞速精神。奖牌正面融合赛道流线和亚冬会会徽,以动态冲击力凝炼出运动健儿驰骋赛场的矫健身姿;奖牌背面以亚布力雪上赛区的山峦与树林景色,结合大小兴安岭的地形地貌绘就地域特色的山水画卷,展现了黑龙江大地的美丽富饶。奖牌顶端的缓带挂造型则借鉴了哈尔滨太阳岛风景区的太阳门形象元素,使奖牌更具城市特点。 

6.竞赛项目:哈尔滨2025年第九届亚冬会共设置6大项11分项64小项,其中,混合双人冰壶、滑雪登山、自由式滑雪空中技巧的双人同步是第一次进入亚冬会的比赛项目。 

三、十五运会 

1.中国第十五届运动会(简称:第十五届全国运动会)将于2025年11月9日至21日举行,由广东、香港、澳门三地共同举办。 

2.十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会,影响深远、意义重大。 

3.主题口号:“激情全运会,活力大湾区”。 

       

4.会徽:会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花。花蕊中心留白的“视觉负形”,是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量,富有动感和冲击力。本次会徽设计以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。内聚而又外放的视觉张力,彰显了粤港澳大湾区既对外开放又对内示范的“窗口”价值和内引外联的“桥梁”作用。 

5.吉祥物:十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。它们喜欢以群居的方式在海洋中遨游,具有强烈的家族依恋性,展现出生命体本能的团结互助共进的精神,与体育精神非常契合。 

       

文章编号: d7282966980d267e5e245be709d87b46
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (白鹅潭烟花盛放,是2025年最浪漫的开场) 2025-01-29 上进的精灵n   上进的精灵n

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDEyODg0Mg==&mid=2247484778&idx=1&sn=60fb0a548c88925822d43238f1f39e4b

当夜幕降临,华灯初上,广州白鹅潭在大年初一的夜晚迎来了一场震撼人心的烟花盛宴。1月29日晚,“华彩湾区 活力广州”为主题的2025年白鹅潭春节烟花汇演盛大开啔,为这座城市乃至每一个人,书写下了2025年最浪漫的开场。

2025架无人机率先升空,宛如夜空中的精灵,点亮了羊城的天际。“2025华彩湾区 活力广州”的字样霸气呈现,紧接着,春字灯笼、醒狮、木棉花、岭南荔枝等极具广州特色的元素轮番登场。还有那灵动的中华白海豚,以及第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,仿佛在云端嬉戏,向人们传递着新春的喜悦。

随着无人机化身运动员点燃蛇年鞭炮,153800发烟花如璀璨星辰般在白鹅潭的上空瞬间绽放。第一篇章“岭南春盛,百福具臻——花开锦绣迎新岁”,各色“花束”照亮夜空,60米高的红木棉等广州特色花卉在空中争奇斗艳,低空中绽放的花束与高空烟花相互映衬,呈现出春意盎然的美景,恰似“岭南春来早,花城百花开”。

进入第二篇章“绿美流芳,粤韵焕彩——珠江扬波啔新航”,烟花与碧绿的珠江水交相辉映,迎客松、荔枝绿、荷花等形象栩栩如生,展现出绿美广州的独特风韵,让人仿佛置身于一幅唯美的生态画卷之中。

第三篇章“梦汇羊城,智领湾区——银鹰展翅创新质”将科技感拉满。高空爆裂烟花带来震撼的“声光效”,彩虹落叶、银鹰等烟花划过夜空,寓意着广州在科技创新、产业升级等方面的腾飞,展现出这座城市的无限活力与创新精神。

最后,第四篇章“百舸争流,勇立潮头——金蛇狂舞开新局”把气氛推向高潮。“金蛇”在夜空中狂舞,闪耀着璀璨光芒,“七彩祥云”腾空升起,为新年送上最美好的祝福。

现场约40万市民游客齐聚白鹅潭周边,共同见证了这一浪漫时刻。人们的脸上洋溢着幸福的笑容,眼中映照着绚烂的烟花,这一刻,时间仿佛静止,所有人都沉浸在这如梦如幻的场景中。相机的快门声此起彼伏,人们纷纷用镜头记录下这难忘的瞬间,想要将这份美好永远珍藏。

白鹅潭的烟花盛放,不仅仅是一场视觉的盛宴,更是一种情感的寄托,一份对新年的美好期许。它象征着新的一年充满希望与活力,也让人们感受到了广州这座城市的温暖与包容。在烟花的映照下,人们的心也紧紧相连,共同迎接2025年的美好未来。这一场烟花,无疑是2025年最浪漫、最令人难忘的开场。 

文章编号: 71a6ef09c5575ceb216f5ac0589f4302
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (超震撼!15万发烟花点亮白鹅潭夜空,大量美图直击→) 2025-01-29 广州荔湾发布   广州荔湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjcxNzU4NQ==&mid=2247934479&idx=1&sn=7bae4b40680ba9a04ec582fec3a98a95

1月29日(大年初一)晚,2025年广州白鹅潭春节烟花汇演在白鹅潭珠江河畔上空震撼上演,呈现“漫天烟火耀花城,火树银花不夜天”绝美盛宴。本次烟花汇演以“华彩湾区 活力广州”为主题,将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景,融入无人机、灯光秀等表演,分为四个主题篇章,突出“祥蛇献瑞”“稳进革新”“新广州”等关键词,打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴,尽显广州具有经典魅力和时代活力的城市形象。 

            夜幕光影:展现活力广州风采 

夜幕低垂,华灯璀璨,白鹅潭大湾区艺术中心的外立面化身为动态的荧幕,从壮丽的自然风光到繁华的都市景象,从悠久的文化遗迹到现代的科技创新,每一帧画面都诉说着广州故事,展现广州博大的胸怀与深厚的历史底蕴,向每一位观众展示这片热土的繁荣与活力。 

随着画面动态跳动,珠江的波光粼粼,广州塔的巍峨耸立,古老的西关大屋,热闹的上下九步行街,还有那令人垂涎的广式美食……老城的市井烟火与新区的现代繁华相互辉映,共同编织出一幅幅动人的城市画卷,让每一位观众都能感受到广州的包容与创新、热情与活力、历史与未来,在深厚的文化底蕴中体会这座千年古都对于传统文化的尊重与传承。 

            2025架无人机:上天“拜年” 

烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕,2025架无人机组成的表演编队缓缓升起,开幕之时“2025广州新年好”字样点亮了羊城夜空。无人机通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。 

遥望夜空,由无人机绘成的两只中华白海豚在空中轻盈穿梭,第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融”与观众见面。随着倒计时响起,无人机化身为第十五届全运会运动员在夜空中奔跑并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。 

            烟花汇演:讲述“岭南春盛”故事 

烟花的美好,寓意着广州扎实稳进的发展。烟花的璀璨,照亮了广州高质量发展的前路。在炫彩变幻的无人机表演后,别开生面的烟花盛宴在花城上空盛大开啔。羊城夜空迎来了“岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁”。焰火为笔,星空作画。五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。红的如火,黄的如金,蓝的如海,绿的如翠,象征着锦簇花团热烈盛放,交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷,恰似“岭南春来早,花城百花开”的秀丽景象。 

烟花接连不断地在天空中绽放,整个天空亮如白昼。夜幕被烟花点亮,不仅照亮了人们幸福的笑脸,更照亮了粤港澳大湾区这片热土的未来。烟花的每一次绽放,都如同春日里生机蓬勃的花朵,象征着这座城市不断追求卓越、勇攀高峰的精神,绘就出一幅幅高质量发展的美丽画卷。 

烟花汇演进入第二篇章,珠江之上,璀璨的烟花与碧绿的江水交相辉映,构成了一幅唯美画卷,从城市中心的公园绿地到居民小区内的绿化景观,广州的每一个角落都散发着绿色的气息,散发着生态天然之美。广州正以绣花功夫,提升城市治理能力和水平,让城市更有格局、更有气象、更有温度。 

烟花汇演渐入高潮,一只由烟花绘就的银鹰以其矫健而优雅的身姿划破长空,在无垠的夜空中留下一道道璀璨夺目的轨迹,犹如点点星辰,镶嵌在漆黑的天幕之上,熠熠生辉。银鹰不仅是翱翔于天际的使者,更是广州这座城市在创新发展道路上的生动写照,寓意着广州近年来在二次创业春风的沐浴下,在科技创新、产业升级、城市发展等方面的铿锵步伐和坚定决心,以银鹰展翅、鹰击长空的姿态,勇往直前,无所畏惧。 

金蛇紧跟其后,只见祥蛇在夜空中热情狂舞,每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒,犹如新年的使者,将无尽的希望与蓬勃的活力播撒至人间,祈愿人间在新的一年起好步、开新局。 

据了解,今年的烟花品类更新、数量更多,画面更大,高、中、低空烟花数量超15万发,视觉跨度拓展到650米,吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏,并邀请“城市合伙人”和社会各界人士代表观演,共享广州社会经济发展成果,还有更多市民通过电视网络直播同步在线观赏。同时,这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表,实时监测产品碳排放情况。 

            难忘今宵:柔和光影深情告别 

随着灯光秀光影渐进变化,《难忘今宵》等一首首脍炙人口的新年旋律将烟花汇演带入尾声。灯光和音乐成为连接每一位观众的桥梁,满载着对精彩汇演的回味与对新年的期许,令人回味无穷。据悉,今年烟花汇演期间,广州还配套推出珠江夜游的“美食烟花航班”,将看烟花、游珠江、品美食融入一张船票,一次行程享多种体验,游船从天字码头和海心沙西区码头起航,终点抵达白鹅潭观演水域。白鹅潭周边酒店纷纷推出烟花观赏房、烟花观赏区,让市民游客通过更加丰富多元的方式参与这场烟花盛宴。 

烟火向星辰,所愿皆所成。展望新的一年,广州将锚定新一年的目标任务,全力以赴拼经济、保安全,办全运、提品质,加快实现老城市新活力、“四个出新出彩”,继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用,为在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的更大贡献! 

       【文字 广州市文化广电旅游局,荔湾区委宣传部】 

       【图片 广州荔湾发布编辑部 陈文杰、王智汛,许愿树,@神哥,@柱哥,@Sam He】 

       【编辑 骆福珍】 

       【审核 江河水 段丁】 

 关注广州荔湾发布视频号,掌握最新动态 

点点赞 

点分享 

点在看 

文章编号: ee54cb1a2d22df26c760d5b013ec7501
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (超靓!广州人的朋友圈被这一幕刷屏了) 2025-01-29 广州广播电视台   广州广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA0NzY0MA==&mid=2652036083&idx=1&sn=c2217fe3291c44fa7563431573e6653f

放烟花啦! 

今晚8时 

2025年广州白鹅潭春节烟花汇演 

如约而至! 

超15万烟花+2025架无人机 

点亮了广州的夜空 

漫天烟火耀羊城 火树银花不夜天 

先戳视频感受一下 

震撼无比的燃放现场 

今年烟花汇演以“华彩湾区 活力广州”为主题,将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景,融入无人机、灯光秀等表演,设置四大篇章,突出“祥蛇献瑞”、“稳进革新”、“新广州”等关键词,打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴,尽显广州城市魅力和时代活力。 

             夜幕光影 无人机上天“拜年” 

今年,春节烟花汇演除了延续去年的无人机、烟花表演,还创新打造白鹅潭大湾区艺术中心光影秀,烟花与灯光相互交织,令羊城夜空更加璀璨。据悉,这次光影秀,是白鹅潭大湾区艺术中心开馆以来最盛大、最富丽堂皇的光影汇演。 

活动一开始,白鹅潭大湾区艺术中心外立面化身动态的荧幕,广州塔、西关大屋、上下九步行街,还有各种广式美食……老城的市井烟火与新区的现代繁华相互辉映,充分展现粤港澳大湾区人文风情。 

紧接着,2025架无人机闪耀夜空。通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。 

随着光影的变幻,两只中华白海豚闪亮登场。这是第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”。 

最后2025架直升机幻化成运动员,点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮,代表广州送上最真挚而热烈的祝福与寄望。

             多图直击,共赏漫天繁花 

“10……3、2、1!” 

在一声声激动人心的倒计时中 

烟花汇演正式开始! 

今年春节烟花汇演共有153800发烟花,创新打造高空烟花表演与中低空烟花表演融合,效果更加震撼。 

图源广州日报 

五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。红的如火,黄的如金,蓝的如海,绿的如翠,象征着锦簇花团热烈盛放,交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷,恰似“岭南春来早,花城百花开”的秀丽景象。 

率先登场的是,60米高木棉红,依次组成了“2025”“广州”“新年好”和“木棉花”的图案。多重礼花弹紧跟其后,伴随着低空红花束律动,瞬间点燃了现场气氛。 

在无垠的夜空之下,银鹰以其矫健而优雅的身姿,划破长空,留下一道道璀璨夺目的轨迹,犹如点点星辰,镶嵌在深蓝的天幕之上,熠熠生辉。这些高空爆裂烟花,以其特别的“声光效”展现方式,让烟花场面显得更加炸裂和璀璨,体现了广州加快科技创新,展翅飞翔的城市发展面貌。 

今年是乙巳蛇年,又怎么少得了蛇元素。只见一条金蛇在宁静的夜幕中腾空而出,它身姿矫健,热情舞动,每一片鳞片都闪耀着耀眼的光芒,犹如新年的使者,将无尽的希望与蓬勃的活力播撒至人间。据悉,这是特意为蛇年研发的“金蛇狂舞”焰火,寓意金蛇狂舞开新局 

图源广州日报 

“七彩祥云”烟花首次在广州白鹅潭亮相,也是全国首次燃放。以银闪烟花照亮红、绿、紫、橙等彩烟,而幻化成的祥云瑞彩,为在“广州过年 花城看花”的市民游客送上美好的新春祝愿,也将此次烟花汇演的热烈气氛推向高潮。 

图源广州日报 

据了解,今年的烟花品类更新、数量更多,画面更大,高、中、低空烟花数量超15万发,视觉跨度拓展到650米,吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏。 

同时,这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,更在活动现场安装了埃文碳汇的智能碳表,实时监测产品碳排放情况。 

             难忘今宵 

烟花光幕下 

一张张笑脸上洋溢出幸福、喜悦 

大家纷纷举起手机、相机 

记录下这美丽的时刻 

朋友圈也被疯狂刷屏了 

烟火穗月 

巳巳如意 

愿 

年年皆胜意 

岁岁都欢喜 

记者:何子维、江哲、梁敏怡、欧潼洁 

责编:朱玥 

文章编号: e92c5bbdd0096a0abe30451bc3677e33
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (靓爆镜!今晚的广州,太太太燃了......) 2025-01-29 信息时报   信息时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTcxNzQxNQ==&mid=2247940687&idx=1&sn=aad3f5d7e4210a87909d699018f156e6

刚刚, 

2025年广州白鹅潭春节烟花汇演 

在白鹅潭珠江河畔上空 

震撼上演。 

本次烟花汇演以“华彩湾区 活力广州”为主题,将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景,融入无人机、灯光秀等表演,打造出恢弘磅礴的艺术盛宴。 

2025架无人机:

上天“拜年” 

本次广州烟花汇演融合了灯光秀、无人机表演等多种表现形式,在一段酷炫灯光秀拉开序幕后,2025架无人机组成的表演编队缓缓升起,“2025广州新年好”字样点亮了羊城夜空。无人机通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。 

遥望夜空,由无人机绘成的两只中华白海豚在空中轻盈穿梭,第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融”与观众们见面。随着倒计时响起,无人机化身为第十五届全运会运动员在夜空中奔跑并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。 

烟花汇演:

讲述“岭南春盛”故事 

在炫彩变幻的无人机表演后,别开生面的烟花盛宴在花城上空盛大开啔。羊城夜空迎来了“岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁”。焰火为笔,星空作画。五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂,恰似“岭南春来早,花城百花开”的秀丽景象。 

烟花接连不断绽放,整个天空亮如白昼,不仅照亮了人们幸福的笑脸,更照亮了粤港澳大湾区这片热土的未来。 

进入第二篇章,珠江之上,璀璨的烟花与碧绿的江水交相辉映,构成了一幅唯美画卷,寓意着从城市中心的公园绿地到居民小区内的生态景观,广州的每一个角落都散发着绿色的气息,和谐自然之美。 

烟花汇演渐入高潮,一只由烟花绘就的银鹰以其矫健而优雅的身姿划破长空,在无垠的夜空中留下一道道璀璨夺目的轨迹。银鹰不仅是翱翔于天际的使者,更是广州这座城市在创新发展道路上的生动写照,寓意着广州在科技创新、产业升级、城市发展等方面的铿锵步伐和坚定决心,以银鹰展翅、鹰击长空的姿态,勇往直前,无所畏惧。 

金蛇紧跟其后,只见祥蛇在夜空中热情狂舞,每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒。 

据了解,今年的烟花品类更新、数量更多,画面更大,高、中、低空烟花数量超15万发,视觉跨度拓展到650米,吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏。 

难忘今宵:

柔和光影深情告别 

随着灯光秀光影渐进变化,《难忘今宵》等一首首脍炙人口的新年旋律将烟花汇演带入尾声。灯光和音乐成为连接每一位观众的桥梁,满载着对精彩汇演的回味与对新年的期许,令人回味无穷。 

信息时报记者  王智汛 

摄影记者 陈文杰  王智汛 

信息时报编辑:严璐 

文章编号: e43bca9394dc838e9ee10c794bc23cc7
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (靓爆镜!璀璨烟花点亮广州夜空) 2025-01-29 新快报   新快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MzIyMA==&mid=2651731593&idx=1&sn=fab23696acc577f6ba08ec5336b93159

    1月29日(大年初一)晚,2025年广州白鹅潭春节烟花汇演在白鹅潭珠江河畔上空震撼上演,呈现“漫天烟火耀花城,火树银花不夜天”绝美盛宴。 

    本次烟花汇演以“华彩湾区 活力广州”为主题,将白鹅潭大湾区艺术中心作为背景,融入无人机、灯光秀等表演,打造出50分钟恢弘磅礴的艺术盛宴,尽显广州具有经典魅力和时代活力的城市形象。 

   “喜洋洋”与“乐融融”携手迎新春 

    夜幕低垂,华灯璀璨。烟花汇演随着无人机表演拉开帷幕,2025架无人机组成的表演编队缓缓升起,开幕之时“2025广州新年好”字样点亮了羊城夜空。 

    无人机通过灯光、色彩、形状的变化,呈现出春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素,将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合,让观众更直观感受到“华彩湾区 活力广州”的人文魅力。 

    遥望夜空,由无人机绘成的两只中华白海豚在空中轻盈穿梭,第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融”与观众们见面。随着倒计时响起,无人机化身为第十五届全运会运动员在夜空中奔跑并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。 

   烟花汇演:讲述“岭南春盛”故事 

    在炫彩变幻的无人机表演后,别开生面的烟花盛宴在花城上空盛大开啔。羊城夜空迎来了首个篇章“岭南春盛 百福具臻——花开锦绣迎新岁”。 

    五光十色的烟花在白鹅潭天际肆意绚烂。红的如火,黄的如金,蓝的如海,绿的如翠,象征着锦簇花团热烈盛放,交织成一幅幅姹紫嫣红的春日画卷,恰似“岭南春来早,花城百花开”的秀丽景象。烟花接连不断地在天空中绽放,整个天空亮如白昼。夜幕被烟花点亮,不仅照亮了人们幸福的笑脸,更照亮了粤港澳大湾区这片热土的未来。 

    烟花汇演进入第二篇章,珠江之上,璀璨的烟花与碧绿的江水交相辉映,构成了一幅唯美画卷,从城市中心的公园绿地到居民小区内的绿化景观,广州的每一个角落都散发着绿色的气息,散发着生态天然之美。 

    烟花汇演渐入高潮。一只由烟花绘就的银鹰以其矫健而优雅的身姿划破长空,在无垠的夜空中留下一道道璀璨夺目的轨迹,犹如点点星辰,镶嵌在漆黑的天幕之上,熠熠生辉。银鹰不仅是翱翔于天际的使者,更是广州这座城市在创新发展道路上的生动写照,寓意着广州近年来在“二次创业”春风的沐浴下,在科技创新、产业升级、城市发展等方面的铿锵步伐和坚定决心,以银鹰展翅、鹰击长空的姿态,勇往直前,无所畏惧。 

    金蛇紧跟其后。只见祥蛇在夜空中热情狂舞,每一片鳞片都闪耀着璀璨的光芒,犹如新年的使者,将无尽的希望与蓬勃的活力播撒至人间,祈愿人间在新的一年起好步、开新局。 

    随着灯光秀光影渐进变化,《难忘今宵》等一首首脍炙人口的新年旋律将烟花汇演带入尾声。灯光和音乐成为连接每一位观众的桥梁,满载着对精彩汇演的回味与对新年的期许,令人回味无穷。 

   据了解,今年的烟花品类更新、数量更多,画面更大,高、中、低空烟花数量超15万发,视觉跨度拓展到650米,吸引了白鹅潭周边约40万市民游客围观欣赏。 

   这场烟花汇演采用了经权威认证的碳中和焰火产品,更在活动现场安装了智能碳表,实时监测产品碳排放情况。 

   采写:新快报记者 黄闻禹 通讯员 穗宣 

   摄影:新快报记者 毕志毅 

   编辑:赵静明 

   校对:王萃 

关注新快报

●关注民生,消费维权,力推公益,民有所呼,我有所应;深读城市,守护家园,为留住乡愁奔走疾呼,为传承文脉献策建言,以专业调查探求真相,以舆论监督促进法制完善;深入田间地头,为乡村振兴奔波不息;深耕文化,专注文艺,助力文化强省建设…… 

●想获得授权转载,请与后台编辑联系,留下希望获得转载授权的文章题目、转载公众号(包括ID)、联系方式等信息。 

新闻线索报料微信:xkb_86 

报料热线:020-87776333 

发行热线:020-87133914 

广告热线:020-87508868 

报料邮箱:xkb315@126.com    

商务合作QQ:1315561244 

刊登声明:020-87568381 

设为星标 

不迷路 

   ★添加小新微信报料(微信号:xkb_86) 

    点亮 

   “在看”↓↓ 

文章编号: 4a1cc855d9a801a7cf5c338722458836
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (春节南朗见丨横门啔航,共赴"海上大熊猫"浪漫之约!) 2025-01-29 南朗发布   南朗发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyMzI2OQ==&mid=2247839408&idx=2&sn=cf39f7d3aa3d4333f7b25fc828ce5192

海的味道，横门知道

横门社区位于南朗街道东北部，背靠芙蓉山，东濒珠江口及伶仃洋，咸淡水在此汇聚交融，盛产各种海鲜特产。在乡村振兴精品概念的高标准打造下，横门呈现集“生产、景观、文化、观光、娱乐”于一体的现代渔业综合体和休闲渔业精品基地，打造出海观光、海鲜美食、观赏渔俗等一系列横门特色。

Part 01

啔航出海，游在横门

横门渔港是中山市唯一的三级渔港，在这里不仅每天都有新鲜的海鲜上岸，游客还可以乘坐休闲渔船出海，吹着海风，大海的波澜壮阔尽收眼底。

近日，南朗街道横门社区的出海游船主接连发现中华白海豚的踪迹，目睹白海豚跃出海面的灵动瞬间。

中华白海豚，被誉为“海上大熊猫”，它们身姿优雅，皮肤随着年龄变化由暗灰转为纯白，如同海洋中最纯净的使者，神秘而又高贵。在这片浩瀚的蓝色领域，它们自由地穿梭，每一次跃出水面，都是对大自然最动人的礼赞。

这个季节来横门，最推荐与家人、朋友乘坐休闲渔船出海，到伶仃洋沉浸式体验渔港风情，沿途欣赏滩涂红树林、深圳通道等，偶遇“海上大熊猫”中华白海豚！

Part 02

横门拥有得天独厚的地理条件，水产资源丰富，主要有小黄鱼、白饭鱼、银鱼、凤尾鱼、狮头鱼、鲈鱼、风鳝、龙利鱼、虾、水蟹等各种优质海鲜和贝类水产品。其中，得益于横门独特的气候和地理环境，造就了横门水蟹清淡香甜，蟹肉嫩滑，鲜甜味浓的特点，深受游客朋友们的喜爱。

顺记海鲜餐厅

在风景如画的横门渔港旁，仅需步行400米，便能邂逅一场味蕾的盛宴——顺记海鲜餐厅。

顺记海鲜餐厅，以横门水域一手海鲜为主打，每一份食材均源自这片纯净海域。钵仔蒸横门水蟹、豉汁蒸横门风鳝、清蒸沙虾等美味海鲜让顾客们赞不绝口。

避风塘海鲜餐厅

这家春节不放假的海鲜餐厅，同样主打横门新鲜海鲜，老板说现在这个季节最肥美的就是白海蟹，膏多肉甜，用避风塘炒风味更是一绝，当然还可以尝尝清蒸麻中虾，乌头鲻等时令海鲜，享受舌尖上的海洋盛宴。

横门鲫鱼粥

位于横门社区健身广场对面，隐藏着一间美味的粥店，这里的装修朴实无华，却藏着新鲜的美味，耀荣食店·横门鲫鱼粥。

每一份粥都是老板现抓现杀的鲜活鲫鱼制作而成，新鲜的鲫鱼剔骨切片，生鱼片腌制去腥，鱼骨放入砂锅里、白粥里大火熬煮。

不到10分钟，美味就上桌了，不少“老饕”都会自己动手体验生鱼片在不同时间入锅，口感产生的微妙差异。

这个春节假期

带上家人或约上好友

前往横门渔港

或包一艘渔船出海观光

或品味甘甜鲜美的海鲜

感受风光旖旎的海上风情

来源：中山日报、文旅中山、南朗街道宣传文化服务中心

编辑：同海博

美编：同海博

初审：刘剑青、易 莉

复审：李惠兴

终审：欧嘉喜

文章编号: 1ed62d237e0a8f7e77da50303c13ea04
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (海南旅游卖驼奶(驼奶销售)) 2025-01-29 滋补兰兰兔   滋补兰兰兔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTg4NTUwMw==&mid=2247492956&idx=3&sn=9d4051adca184ba0fb1062b419e9a2aa

如果我来你的城市旅行,有哪些美食是不可错过的? 

1、焖子汤 以前我以为焖子汤这个东西全国都有,后来上大学离开菏泽才发现原来这是我们定陶特有的一道美食。它的主要原料是红薯,外观看上去晶莹剔透。 

2、到广州,西关要去,西关美食你不可错过。艇仔粥 广州的小吃,相传的艇仔粥应该是在漂浮于河上的艇仔上制作的,甚至须在艇仔里面吃。艇仔粥因此得名。艇仔粥以新鲜的小虾、鱼片、葱花、蛋丝、海蛰、花生仁、浮皮、油条屑为原料,煮粥的手法也依照滚粥冲烫粥料的手法,立即冲滚、稍后品尝。 

3、海鲜与河鲜:如果你的城市靠近海边或河流,那么新鲜的海鲜和河鲜是不能错过的。无论是清蒸鱼、烤虾还是炒蟹,新鲜就是调味料。街头烧烤:夜晚的街头烧烤总是特别吸引人,肉类、蔬菜串在炭火上烤制,撒上孜然、辣椒粉等调料,香气四溢。 

4、首先,你要尝试我们的招牌小吃——烤鱼。这里的烤鱼新鲜的活鱼,经过精心腌制后,再放入特制的烤箱中慢烤至熟透。鱼肉鲜嫩多汁,外皮酥脆,配上我们自制的辣椒酱和蒜泥,味道鲜美无比。每一口都能品尝到鱼肉的鲜香和调料的风味。接下来,你可以尝试一下我们的传统面食——刀削面。 

5、猪脚粉 猪脚粉的特别之处就是猪脚的味道很好,一点都不油腻,汤也很鲜美。猪脚都是精心挑选过的猪前蹄,烹饪过程也很不简单,要先把猪脚煮熟,然后再放到锅里去炸,炸到颜色变色后再放到锅里卤。龟苓膏 龟苓膏现在许多地区都有售,但是广西的龟苓膏味道很,属于广西梧州的特产。 

新疆乌恰县有什么旅游景点,新疆非常小众景区一下 

峡谷在这里随处可见海南旅游卖驼奶,而“万山之州”海南旅游卖驼奶的乌恰县,以其丰富多样的峡谷景观闻名,其中阿图什天门大峡谷是较为知名的景点之一。探险者和摄影爱好者可以在这里找到无数未知的美景,体验与自然的亲密接触。那些追寻极致自然体验的旅行者而言,乌恰县无疑是不容错过的宝藏之地。 

伊尔克什坦口岸:原称“斯姆哈纳口岸”,位于我国西陲村新疆克孜勒苏克尔克孜自州乌恰县吉根乡斯姆哈纳村,地处东经73°58′,北纬39°42′,是西部的一个口岸。距乌恰县城153公里,距克州首府阿图什市250公里,海拔2830米。 

萨尔达坂大峡谷海拔3300米。萨尔达坂大峡谷位于新疆维吾尔自区乌鲁木齐市乌鲁木齐县,地处乌鲁木齐县驻地西部,东南沟深处,双湖位于海拔3300米的山谷之中,三面环山偏远寂静,少有游人干扰。 

阿合奇县:这里有美丽的托木尔峰,是天山山脉的高峰,也是世界高峰。托木尔峰地区的冰川、高山湖泊和草原风光令人叹为观止。乌恰县:位于帕米尔高原的,这里有秘的喀拉库里湖,湖水因含有矿物质而呈现出的蓝绿色,周围被雪山环绕,景色非常迷人。 

濒临灭绝的动物有那些 

糜鹿海南旅游卖驼奶:剩3000头海南旅游卖驼奶,是我国一级保护动物。 华南虎:数量不足50头海南旅游卖驼奶,被誉为“王者之师”海南旅游卖驼奶,濒临灭绝。 雪豹:1000-2000头尚存于世海南旅游卖驼奶,主要分布在我国西部地区。 扬子鳄:现存1500只左右,是世界上体型细小的鳄鱼品种之一。 白鳍豚:数量剩100只,是我国特有的淡水鲸类。 

北部白犀牛 白鳍豚:特有的水生兽类,数量极少,为一级保护野生动物。 苏门答腊虎:野生数量剩20只,预计不久将消失。 斯比克斯鹦鹉:数量极少,存一只雄性幸存者。 奥里诺科鳄鱼:南美洲体形大的食肉动物,濒临灭绝。 僧海豹:存约500只,生活在地中海,受环境影响严重。 

北部白犀牛:世界上存不足25只。因象牙交易和栖息地丧失,它们的数量急剧下。在刚果的瓜兰巴公园,北部白犀牛曾经数量较多,但近期有6只被猎杀,4只新出生,目前数量减少。 白鳍豚:存的几头,是世界上体形小的虎种之一。 

快要灭绝的动物有哪些朱鹮。朱鹮主要栖息在海拔1200-1400米的地区,曾经在东部、日本、俄罗斯等地区分布,现今朱鹮种群数量只有200只左右,是濒临灭绝的动物,且朱鹮的体型中等,其羽毛为白色,头部和羽冠为粉红色。金丝猴。 

濒临灭绝的动物有斑鳖、虎、黑颈鹤、白臀叶猴、穿山甲、吸鬼鹿、四大鲟、白海豚、扬子鳄、北极熊、亚洲象、爪哇犀牛、雪豹、蓝鳍金枪鱼、加湾鼠海豚、冠海豹、树袋鼠、墨西哥蝾螈、赛加羚羊、棱皮龟等。 

文章编号: 5f9c275a80da847d1628e59be32a8da8
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【新春档】2.9 带娃去华南最大飞机工厂,看水陆通航AG600组装,体验阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥…) 2025-01-29 诚为研学   诚为研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU1NTYzNQ==&mid=2247528801&idx=6&sn=42ca65ecdb2186dfdd7747d47d73a219

让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:2025年2月9日 

地点:广东珠海 

(咨询老师要定位) 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

              活动费用 

              438元/人 

              (自驾) 

              日期:2月9日 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

   点击报名: 

    【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部运转交通费)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

    【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

    【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

    1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

    2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

    3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

    1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

    2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

    3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

    4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

    5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款)。 

    6、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

文章编号: 91c879d07d15ccd3db0c08cbf4a75d5f
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (超出片!珠海这些超大花海,黄的、粉的、紫的…等你来!) 2025-01-29 珠海揾食团   珠海揾食团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU0NTI3Mg==&mid=2651432459&idx=1&sn=4c89e91c591667cf01fbfe946633fbc7

今天是大年初一本侠先来给大伙拜个年这个假期小伙伴们都打算去哪里玩?🌺🌷💐🌸还没想好的小伙伴不如来看看如何在珠海“花式”过节吧↓↓01各大市属公园五色花海超出片 海天公园 

海天公园换上“新装”以花色鲜艳的时令花卉为主搭配多彩簕杜鹃表达共贺新春的喜悦

打卡定位👇

 香山湖公园 

香山湖公园新春小景以珠海城市标志作为主体立于小景正中央鲜艳的花卉组合形成流畅的弧形外框与“香山湖公园”名字及公园内湖景相呼应

除了美腻的花花沿湖种植的红褐色落羽杉也十分惹眼它们在其他绿色的植物反衬下众多市民游客,慕名而来拍照打卡

1月31日-2月24日海天公园、香山湖内还将开展“2024年新春游园会”2月10日开展“2024年新春醒狮表演”活动大家可前往参与打卡定位👇

 海滨公园 

海滨公园本次新春绿美花展以“花迎春光”为主题C位的大型气模“小红花”尤为显眼背后两处小景观巧妙融入海浪、迎春花等元素以天竺葵、虞美人、孔雀草等为主题花卉配以城市吉祥物“中华白海豚”雕塑小品

过年期间海滨公园内还将特别设立萌宠乐园让游客近距离和各种可爱宠物互动同时还会举办热闹的新年集市汇集各式各样的特色小吃让市民游客充分感受到浓浓的年味和节日的喜庆

打卡定位👇

 野狸岛公园 野狸岛公园则以“福贺新春”为主题利用现有景点进行了精心设计游客服务中心门前的广场上可爱的“小野狸”趴在邮票框上热情地向所有来到野狸岛公园的游客送去新春的祝福

在野狸岛公园与珠海大剧院的交汇之处景点“沧海明珠”巧妙利用公园现有枕木错落搭配成蓝色海浪灯球似贝壳珍珠散落海边

打卡定位👇

02斗门区:多片花海看花眼 珠西都市圈城乡统筹高质量发展  暨万亩油菜花嘉年华活动 万亩绚丽花海免!费!入!场!近日珠西都市圈城乡统筹高质量发展暨万亩油菜花嘉年华活动在斗门区乾务镇新村村开幕

珠海、江门、中山三地合力打造万亩绚丽花海油菜花、紫云英、格桑花等竞相开放组成一抹顶流春色拉开了珠西都市圈城乡统筹高质量发展先行区的春天序幕

现场设置15处打卡点三处珠中江特色打卡点身处花田中央,尤其亮眼珠海打卡点强化滨海特色渔女、日月贝、港珠澳大桥灯塔、接霞庄等文旅元素灵动“出圈”

中山打卡点融合孙中山故居烟墩山塔、摩天轮等地标结合菊花、杏仁饼等特色风物香山韵味在花田中别具风味

江门打卡点融合碉楼、龙光塔、演艺中心百年华侨古村啔明里等地标江门陈皮、古鹤、鱼灯新会蒲扇等非遗元素集中呈现彰显丰富的历史底蕴与多元的侨乡风情

打卡定位👇

 莲江村油菜花、格桑花花海 斗门莲江村今年打造的40亩油菜花格桑花花海已灿烂盛放

其中双顶湾落羽杉路旁的油菜花是今年种植的新品种折抹灼目的金黄晕染出一幅绝美的图画

在油菜花田旁格桑花如繁星般簇拥在一起目之所及,是无尽的绚烂

打卡定位👇

03高新区:花海盛绽,氛围感拉满在珠海高新区会同古村外围这片约20亩的格桑花海将自然生态与乡村文化完美融合成为不可错过的赏花胜地

花海主入口新增网红打卡标识牌花田内布置多处拍照点位还设有双层木质景观眺望台市民游客可以在上面俯瞰整片花海

花田中的格桑花花色丰富包括红、黄、白、紫等花形多样,有单瓣、重瓣每年2月的盛花期更是美不胜收

打卡定位👇

04横琴:“网红”花海长廊添新惊喜横琴花海长廊也迎来“换装”在五号驿站附近16000平方米的金鱼草花海梦幻绽放花期可至2月底

这些金鱼草品种为早生诗韵共有五个颜色灵动的花朵如同成群的小金鱼游弋花丛之中又宛如一串串喜庆的小鞭炮欢乐地庆祝着新年打卡定位👇

 花开正好,莫负时光 这个春节,不妨带上家人朋友来珠海“花式”过年吧!

点击下方卡片关注我们『珠海揾食团』微信公众号▍本号声明:如有侵权,请联系版主进行删除▍文章来源:今日斗门、珠海高新区、文旅横琴、横琴在线、珠海传媒集团早‍‍▍法律顾问:广东百道律师事务所联系我们主编微信:15916215000‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍微信运营 影视 抖音制作 

文章编号: 305f535d99b0155d9a7d80375254c2f3
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (大年初一珠海这么玩!美食市集、新春庙会、英歌舞……) 2025-01-29 听珠海   听珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652482675&idx=1&sn=c71dbc71941fd87c49e5105493641daa

CHINESE NEW YEAR 

魅力香洲 

福满湾区 

祥龙辞岁,灵蛇送福 

GOOD NEWS 

HAPPY NEW YEAR 

蛇年有福报 

2025/1/18 

HAPPY CHINESE NEW YEAR 

NEWS 

新春特刊 

2025 · 蛇年有福报 

福 

乙巳蛇年 

HAPPY NEW YEAR 

喜迎新春 

新春游:逛庙会,游大桥,看醒狮 

新春购:行花街,买靓衫,暖新居 

新春韵:脱口秀、木偶剧、心情正 

新春味:揾老店,吃好嘢,团圆饭 

新春跃:环河跑,看拳赛,拜大年 

2025,福满湾区 · 魅力香洲 

邀您一起“珠多精彩”过大年! 

福满湾区 · 魅力香洲 

“ 

新春游 

”

乐 

玩 

01 圆明新园 

金蛇送福·好运新园 

乙巳蛇年 

2025年圆明新园新春庙会 

1月29日(初一)至2月3日(初六) 

每日9:00-21:00 

沉浸式新春庙会来袭!精彩演艺表演、新春集市、新春奇妙夜、祈福放花灯......超多玩法,嗨玩一整天! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

玩 

02 港珠澳大桥游 

相聚同心桥,共赏大湾区 

港珠澳大桥游春节门票预订 

2025年1月30日至2月12日 

无需签证,直接出发!坐着旅游巴士在港珠澳大桥上穿梭,一步步揭开大桥的神秘面纱。三座标志性桥塔、白海豚岛、海底隧道、蓝海豚岛... 

带你玩转港珠澳大桥,深度了解大桥建设背后的故事! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

玩 

03 景山公园 

灵蛇潮 · 非遗韵 

珠海景山三特索道春节活动 

2025年1月18日(预热) 

2025年1月30日-2月1日 

古今结合,与中外游客一同领略中华非遗魅力!舞狮、双蛇舞、英歌舞......更有灵蛇NPC在现场等你来互动! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

玩 

04 北山 

2025巳蛇年北山有年味——辞旧迎新 

在北山杨氏大宗祠辞旧迎新 

1月28日21:00-24:00(除夕夜活动) 

1月29日9:00-11:00(舞狮) 

1月29日14:00-17:00(春节活动) 

除夕夜年味浓浓,祈福许愿金榜、迎新上香祈福、交更分食斋菜,与你一同辞旧迎新。 

开年更有金龙雄狮贺岁,还可以制作新年食品、迎新岁写挥春、阖家团圆留影、龙狮献岁留影、祈福许愿金榜、财神迎福贺岁......精彩纷呈等你来! 

福满湾区 · 魅力香洲 

“ 

新春购 

”

乐 

购 

01 正方优和汇 · 城市阳台 

来海边过大年 

圈圈好运新春妙会 

2025年1月29日/2月12日(舞狮) 

2025年1月28日-1月31日(市集) 

2025年1月30日(夜光舞龙) 

2025年1月29日-1月30日(风舞霓裳) 

2025年1月29日(筝乐风华) 

2025年1月30日(非遗川剧变脸) 

2025年1月31日(英歌舞巡游) 

2025年2月1日-2月2日(音乐路演) 

世界狮王献瑞贺新春+年味最MAX的新春市集!好看好逛更好玩!更有夜光舞龙、国风表演等超多活动,这个春节嗨玩不停! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

购 

02 海韵城 

欢欢喜喜过大年 

2025海韵城新春活动 

2025年1月29日10:00-12:00(舞狮) 

2025年1月29日16:00-17:30(非遗) 

1月29日-2月2日19:30-21:00(音乐会) 

来海韵城欢欢喜喜过大年啦!大年初一醒狮表演&非遗表演,新年气氛拉满!大年初一至初五更有海岛音乐会,新年不无聊! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

购 

03 南湾华发商都 

“Lovely Greetings 禧遇·萌新” 

“Shining New Year 新程·巳锦” 

南湾华发商都系列主题活动 

2025年1月11日-2月16日 

1月29日-1月31日(音乐会) 

1月11日-1月26日(花市) 

1月29日(舞狮) 

超萌橘噗噗陪你过大年,暖暖绒绒迎新年,尽享萌新蛇年!更有【禧遇 · 开新音乐会】、【花语时光 新春花市】、【新程巳锦 醒狮迎新】等系列新春活动,年味满满! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

购 

04 珠海优特汇 

戏珠海 

首届珠海戏剧节 

2024年12月21日-2025年1月21日 

开年第一戏!首届珠海戏剧节好戏不断,快来围观!艺术×非遗,一场又一场视觉盛宴正在上演...... 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

购 

05 香山湖公园 

2025迎春花市 

迎春花市 

2025年1月20日至27日 

每天上午9:00至晚上20:00 

行花街,转大运,过大年!约上亲朋好友同行花街采买年货,为新的一年迎个好彩头吧! 

福满湾区 · 魅力香洲 

“ 

新春韵 

”

乐 

韵 

01 香山文化艺术中心 

影像作品展 

乙巳蛇年 

《时光里的遇见 · 一座被水滋养的城市》——吴晓鹏影像作品展 

2025年1月9日-3月10日 

通过影像作品,走进时光中的珠海,感受珠海故事,开啔一场心灵与自然的对话。 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

韵 

02 

香山文化艺术中心 

群星剧场 

第九届“文化香洲 · 缤纷四季”系列活动 

“梦想之声”香洲区歌手大赛 

2025年1月18日 

唱响魅力香洲,让我们一同见证,那些关于勇气、热爱与坚持的故事,如何以最动人的声音,唱响梦想的最强音! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

韵 

03 珠海大剧院歌剧厅 

音乐会 

《星际穿越》经典电影配乐交响音乐会 & 法国艾克莱特歌剧厅经典歌剧荟萃音乐会 

1月24日(《星际穿越》配乐) 

1月26日(艾克莱特歌剧团) 

重温经典旋律,用音乐书写动人心弦的情感诗篇,令人陶醉的音乐盛宴即将上演! 

福满湾区 · 魅力香洲 

“ 

新春味 

”

乐 

尝 

01 香埠味道 

尝遍香洲 

100家美食名店 

HAPPY NEW YEAR 

2024年“香埠味道”共有100家美食名店成功入围,打开美食地图,用味蕾感受香洲吧! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

尝 

02 年夜饭 

阖家团圆 

赏心悦食,乐享团圆 

WITH FAMILY 

在这个岁末年初的温馨时刻,珠海度假村酒店、珠海粤财皇冠假日酒店以及香洲各大美食名店携手诚邀您共赴一场难忘的年夜饭盛宴。让我们齐聚香洲,围坐一堂,共享团圆的幸福味道! 

福满湾区 · 魅力香洲 

“ 

新春跃 

”

乐 

动 

01 前山河水上运动(救援)中心 

2025“迎新年” 

2025前山河新年跑 

2025年1月19日 

风拂河面,脚步奔腾,向着光,无畏前行。在欢声笑语中奔跑,用汗水书写新年的第一笔精彩,共同开啔健康、快乐的新篇章! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

动 

02 珠海市全民健身中心 

珠海市民健身运动会 

“中国体育彩票杯”传统武术(套路)公开赛暨南拳争霸赛 

2025年1月18日 

共赴一场力与美的武术盛宴,拳风呼啸,脚影纷飞,让我们一同沉浸在这份独特的武术魅力中,共同期待一场视觉与心灵的双重震撼! 

福满湾区 · 魅力香洲 

乐 

动 

03 香山湖公园广场 

运动迎新春 · 健康谱新篇 

2025年珠海市迎新春全民健身大拜年 

2025年1月19日 

乙巳蛇年 

无论你是健身达人,还是初尝运动乐趣的新手,这里都有属于你的舞台。在新的一年一起携手并进,用汗水浇灌健康之花,用坚持书写活力篇章,共同迎接一个更加健康、更加美好的自己! 

福满湾区 · 魅力香洲 

春节氛围感拉满 

这个春节来香洲 

更多精彩新春活动等你解锁! 

福满湾区 · 魅力香洲 

珠海香洲欢迎你! 

- 福利来了 -

关注听珠海 

微信公众号 

点击“发消息” 

进入对话框 

                         01 

后台回复“粉丝群”

进群即可参与抽取 

“听珠海”红包封面 

数量有限,领完即止

效果图如下 

↓↓↓ 

*本活动解释权归珠海广播传媒 

来源:珠海香洲文旅云 

执行监制:丛晓辉  王路

编辑:丹兰  

本号声明:如有侵权,请联系我们。 

文章编号: e7f3ff0fed31f2cf57120f5be3209167
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (来中山过年,真香!) 2025-01-29 中山青年   中山青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTEyMjI4NTI4MQ==&mid=2651728914&idx=1&sn=72b4735ea6ddc1fc463e6a4104298fee

自深中通道开通后

中山火出圈了 

紧握美食流量密码的中山 

除了必打卡的乳鸽外 

还有哪些好吃好玩的? 

今天跟随团团一起来看看吧~ 

过年来中山 

美味尝不尽 

过年 

最温暖的年味 

首先要从舌尖开始 

“识饮识食”的广东人会挑哪 

首选 

中国粤菜名城 

“吃不完”的中山 

石岐乳鸽 

来中山必吃的第一款美食 

吃之前先发个朋友圈 

传说中山的乳鸽 

现有“一百种”吃法 

最地道的还是红烧乳鸽  

色泽金黄,皮脆肉滑 

骨软味美,吃完齿颊留香 

“连骨都是酥的” 

寒冷的天气里 

坐下来先来一勺“嚼不烂”的 

脆肉鲩火锅 

再嗦一口三乡濑粉 

滋溜溜地滑进嘴里 

胃和心都被填得满满当当 

横门海鲜的珍馐 

与黄圃腊肉“碰撞”出 

一大碗热辣滚烫的煲仔饭 

慢慢在味蕾间绽放 

从舌尖香醉到心间 

以花为食、独一无二的菊花宴

肉香中带有果木清香的民众三墩鹅 

肥而不腻、入口即化的沙溪扣肉 

细嫩爽口多汁的小榄炸鱼球 

爽脆Q弹的崖口云吞 

吃饭多样的三乡茶果 

清甜鲜嫩的阜沙脆肉罗非鱼 

…… 

来中山 

就得带上1T的胃! 

当油角、煎堆、金钱圈们 

在家家户户飘香 

中山的年味 

也被勾勒出了形状

在中山 

每条纵横交错的美食街巷里 

都藏着数不尽的美味小馆和小吃 

图@刘光勇 

推荐中山十大美食街区 

农历新春,欢迎你在中山 

一天到晚都吃好喝好 

每一口的都是让人念念不忘的回响 

过年来中山 

体会浓浓年味

非遗巡游、穿越快闪 

花灯会、慈善万人行 

…… 

今年春节 

中山准备了800多场喜庆活动 

既好玩又有文化底蕴 

从过年前一直持续到闹元宵 

和你一起新年步步高 

“唔行花街唔算过年” 

中山人的年味 

要从沙岗墟花市的 

第一声敲锣声开啔 

赶紧来扫年货啦 

图@郑建邦 

春节期间的孙文西路步行街街区 

非遗巡游展演、新春音乐会 

美食嘉年华、花灯会 

传统武术轮番巡演 

共同献上彩龙飞舞 

水火交融的节日盛景 

焕新升级的百年老街年味更浓 

大型国潮演艺 

舞龙舞狮巡游表演 

综艺演出、快闪巡游 

在中山影视城的欢声笑语中 

你能穿越古今、喜过新年 

图@柴春霞 

灵蛇献瑞,古色古香的 

中山詹园 

诚邀各位前来 

“共享年趣,寻味传统中国年” 

共赴一场春节文化盛宴 

岭南园林的新春盛景 

将呈现在你眼前 

第38届中山慈善万人行巡游 

将于农历正月十五盛大举行 

现场汇集社会各界 

约200个方阵 

20多个非遗表演团队 

展现中山人 

博爱有情、大爱无疆的精神风貌 

除此之外 

中山各镇街、各场馆 

更是好戏连场 

         游玩指南 

小榄镇 

举办大年初一2025年龙狮贺岁迎新春展演活动,舞龙舞狮贺新春。 

坦洲镇 

举办非遗文化巡游贺新春活动,咸水歌、英歌舞等传统非遗节目集体“闹”新春。

沙溪镇 

举办文旅嘉年华、龙狮凤民间艺术巡游等活动,展现新时代和美乡村风采。 

中山市博物馆 

中山纪念图书馆等 

联袂贡献近100场文艺展演活动 

更多活动内容,欢迎扫码查看 

↓ ↓ ↓ 

具体活动时间地点 

以现场最终公布为准 

过年来中山 

给身心放个假 

忙了一年 

来中山度个假 

打卡一下中山的各类公园 

享受天然氧吧 

给身心放个假吧~ 

可寻一处香山书房 

静下心来给心灵充电 

追寻心中的宁静 

也可到奇遇时光乐园  

   开啔你的新年狂欢 

漫步南朗崖口冬日格栅花海 

粉色的浪漫撞进你心窝 

提前感受春天的气息 

在三乡泡“岭南名汤”中山温泉 

浸一浸,舒筋活络 

泡一泡,疲惫顿消 

从横门包船出海驰骋大湾区 

新的一年偶遇白海豚 

那更是稳稳的幸福 

乘“百千万工程”东风

中山乡村正焕发新春 

欢迎你来中山游山玩水 

感受自然与宁静的和谐交融 

享受心灵和身体的极致放松 

情漾岐水,意满五桂 

涤荡历史回响的翠亨村 

中山版“世外桃源”桂南村 

私房菜汇聚的三溪村 

古韵新生的曹边村 

古朴与活力交响的左步村 

…… 

那些藏在中山乡村的惊喜 

处处幸福感拉满 

正等着你来一一解锁 

这个春节 

请放心把假期交给中山 

请放心把假期交给中山 

在中山拥抱诗和远方 

编辑 | 船长

来源 | 中山发布、广东发布、GDToday 

            - 更多资讯 - 

点亮和,让更多人知道! 

文章编号: a02b915c3db692a2ecd8de6e94a0c77
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (穿越世纪工程!带娃探秘港珠澳,解锁9个数字背后的震撼!(附赠学习资源)) 2025-01-29 好好育儿好好share   好好育儿好好share

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjY3NjMzMw==&mid=2247486502&idx=1&sn=e23d9054283a508e93f0b99fa96d2371

值此大年初一之际,祝大家新年快乐,蛇年大吉!

当世界的目光聚焦于那些伟大的工程奇迹,港珠澳大桥宛如一颗璀璨的明珠,在伶仃洋上闪耀着中国智慧与力量的光芒。从它开通的那一刻起,我便满心期待,终于,我踏上了这场圆梦之旅,亲身见证了这座被誉为“新世界七大奇迹之一”的伟大建筑。

 

世界七大奇迹科普

一、传统世界七大奇迹

说起世界七大奇迹,在历史的长河中,传统的世界七大奇迹就已闻名遐迩。

埃及胡夫金字塔:作为古埃及法老的陵墓,历经数千年的风雨洗礼,依然屹立不倒,它是古埃及文明的象征,也是人类建筑史上的不朽丰碑,那精密的石块拼接,至今让人惊叹不已。

巴比伦空中花园:虽已消逝在历史的尘埃中,但它的传说却流传千古,据说那是古巴比伦国王为取悦王妃而建,层层叠叠的花园仿佛悬于空中,充满了浪漫与奇幻色彩。

阿尔忒弥斯神庙:曾是古希腊最大、最壮观的建筑之一,供奉着狩猎女神阿尔忒弥斯,其精美的雕塑和宏伟的建筑风格,展现了古希腊人对神灵的敬畏和对艺术的追求。

奥林匹亚宙斯巨像:这座用黄金和象牙制成的巨大雕像,是古希腊雕刻家菲迪亚斯的杰作,它代表着古希腊神话中众神之王的威严与力量。

摩索拉斯陵墓:是为古代小亚细亚加里亚国王摩索拉斯及其王后修建的陵墓,其建筑风格融合了古希腊和东方文化的元素,雕刻精美绝伦。

罗德岛太阳神巨像:矗立在罗德岛港口,它是希腊太阳神赫利俄斯的青铜铸像,据说高达30余米,虽仅存在了短短56年,但它的雄伟身姿却永远留在了人们的想象之中。

亚历山大灯塔:位于埃及亚历山大港外的法罗斯岛上,它是世界上第一座灯塔,高达135米,为过往船只指引着方向,是古代航海文明的重要标志。

传统世界七大奇迹中仅埃及胡夫金字塔尚存,其余六大奇迹都已消失。

二、新世界七大奇迹

英国媒体评选的“新世界七大奇迹”为:

北京新机场:即北京大兴国际机场,由伊拉克裔英国女建筑师扎哈·哈迪德设计,呈辐射状的新航站楼可减少乘客换乘距离,屋顶采用流线型设计,是未来世界最大空港。

沙特王国塔:计划在沙特第二大城市吉达建造,由美国建筑师阿德里安·史密斯设计,若建成将打破迪拜哈利法塔的世界最高楼纪录。

港珠澳大桥:连接香港、珠海和澳门的大型跨海交通工程,由斜拉跨海大桥和海底隧道组成,全长55千米,是世界最长的跨海大桥。

乌克兰切尔诺贝利核反应堆:切尔诺贝利核事故后,前苏联工程师曾用水泥箱封闭反应堆,后新建了钢拱结构建筑,以便将来起重机在屋顶开展拆除工作。

麦加Abraj Kudai酒店:位于麦加大清真寺附近,由12座高楼簇拥而成,竣工后可提供超过1万个住宿房间,为朝觐圣徒提供住宿服务。

伦敦Crossrail工程:也叫伦敦地铁女王线,将希思罗机场与伦敦东部和中西部地区连接在一起,是目前世界上难度最大、耗资最高的地铁线之一。

巴黎FFR大体育场:为法国橄榄球比赛设计,可容纳82000名观众,配有间距可伸缩的座椅,装有移动顶棚,可成为室内场馆。

新世界七大奇迹,中国就占了两个,油然而生的自豪感👍🏻👍🏻👍🏻港珠澳大桥以其卓越的成就,跻身新世界七大奇迹之列。

港珠澳大桥游攻略

开啔这场港珠澳大桥之旅,第一步便是购票。需提前在“港珠澳大桥游”公众号上选好了心仪的时间和班次,操作十分便捷。遗憾的是,我定的有点晚了,差点没买上,还好后来想尽办法买到了,真的欣喜若狂😆

出发当天,无需取票,刷身份证即可轻松通行,不过为了留作纪念,我们还是领取了纸质车票,小朋友也在这个过程中全程自己操作,学习使用自助机器,体验到了科技带来的便利。

 

登上游览车,旅程正式开始。专业的讲解员一路相伴,为我们揭开大桥的神秘面纱。那桥上特色的建筑和造型,都有着独特的寓意,每一处细节都彰显着设计者的巧思。

途经寓意着一帆风顺的

风帆桥塔

幸运的话可以偶遇中华白海豚的海豚桥塔穿过象征永结同心的同心桥

讲解到海底隧道时,我的内心被深深震撼。在海底46米的深处穿梭,不仅要克服巨大的水压,还要解决通风、照明等诸多难题,然而中国工程师们凭借着顽强的毅力和卓越的智慧,成功克服了重重困难。而且让人惊叹的是,在海底隧道中,手机信号一点不受影响,这背后是无数科研人员的默默付出。

 

当穿越海底隧道,我们登上了蓝海豚岛。在这里,讲解员讲述着建岛建桥的艰辛历程,听起来就像小朋友搭积木一般充满挑战,但又比搭积木艰难无数倍。工程师们克服了恶劣的自然环境、复杂的地质条件等重重阻碍,最终取得了胜利。习大大也曾登岛并发表重要讲话,把这座桥称为“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”,它不仅是一座交通桥梁,更是连接三地人民心灵的纽带。

 

港珠澳大桥链接了粤港澳三地,实现了公路通车,让三地人民紧密相连,团结一致。站在蓝海豚岛上,极目远眺,香港和澳门的美景尽收眼底,那是一种难以言喻的震撼与感动。

六大世界之最

返程途中,我了解到大桥的六大世界之最:世界最长跨海大桥、世界最长钢铁大桥、世界最长海底沉管隧道、世界最大难度深埋沉管隧道、世界最大尺寸高阻尼橡胶隔震支座、世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术。

还有那些数字背后的独特寓意,“1”代表着“一国两制”伟大构想的成功实践;“2”是指大桥连接香港、澳门两个特别行政区;“3”寓意着粤港澳三地的紧密合作;“4”代表大桥的四大人工岛;“5”象征着50万辆的日均通车量愿景;“6”表示大桥的使用寿命长达120年,是世界最长寿命的跨海大桥;“7”代表沉管隧道由7个节段组成;“8”意味着建设过程中攻克了8个主要技术难题;“9”寓意着粤港澳大湾区9个城市将因这座桥而更加紧密地联系在一起,携手共进,共创辉煌。

站在习大大讲话的地点拍个照吧😀👏🏻

 

港珠澳大桥,它是中国桥梁建设史上的一座丰碑,是中华民族智慧与勇气的结晶。它让世界看到了中国的实力,让每一个中国人都为之无比自豪与骄傲。它不仅是一项伟大的工程,更是民族自信心的有力彰显,激励着我们在未来的道路上不断奋进,创造更多的辉煌!

港珠澳大桥学习资源

以下是关于港珠澳大桥的绘本、书籍和纪录片的推荐,涵盖了不同年龄段和兴趣需求的资源:

绘本推荐

88. 《超级大桥通车了》

内容简介:这是一本专为孩子设计的科普绘本,通过生动的图画和简洁的文字,讲述了港珠澳大桥的建造过程。书中详细介绍了大桥的设计、施工难点(如海底隧道、人工岛建设等),并展示了大型施工设备的运作场景。拉页设计让孩子们可以一览大桥全貌,感受工程师的智慧和力量。适合人群:6-12岁儿童及家长。特色:由港珠澳大桥总工程师林鸣等专家审订推荐,内容权威且生动有趣。

89. 《中国桥》

 内容简介:这本绘本不仅介绍了港珠澳大桥,还梳理了中国桥梁的发展史,从赵州桥、卢沟桥到现代桥梁技术成就,展现了桥梁背后的匠人精神和国家发展历程。书中通过有趣的问题和故事,激发孩子的阅读兴趣和民族自豪感。适合人群:8岁以上儿童及家长。特色:结合历史与现代,兼具科普性和趣味性。

书籍推荐

90. 《港珠澳大桥》(中文版)

内容简介:这本书基于同名纪录片改编,详细记录了大桥的规划、设计、施工过程,以及建设者们如何克服技术难题。书中还强调了大桥的经济意义和对“一带一路”倡议的贡献。适合人群:青少年及成人。 特色:图文并茂,故事性强,适合深入了解大桥背后的技术和人文故事。

2.《工程师爸爸写给孩子的信——港珠澳大桥是怎样建成的》

内容简介:以书信形式向孩子讲述港珠澳大桥的建造过程,语言亲切易懂,适合亲子共读。适合人群:6-12岁儿童及家长。 特色:结合亲子互动,寓教于乐。

纪录片推荐

91. 《港珠澳大桥》(央视纪录片)

  内容简介:这部纪录片分为上下两集,从大桥开工到竣工,全程记录了这项超级工程的建造过程。影片通过航拍、水下拍摄和3D动画,展现了工程的复杂性和建设者的智慧。 适合人群:全年龄段。 特色:国际化视角,画面震撼,故事感人。

92. 纪录电影《港珠澳大桥》 

 内容简介:与电视纪录片相比,电影版更聚焦于一线建设者的故事,塑造了以林鸣为代表的桥梁人形象,展现了他们的匠人精神和爱国情怀。适合人群:青少年及成人。 特色:人文气息浓厚,情感深刻。

希望这些资源能帮助您更好地了解港珠澳大桥的奇迹与魅力!

如您想了解更多关于PBL项目制学习的内容请添加好好微信,好好将带您和孩子深度学习,用PBL项目制的方式,带孩子多方位多角度学习文化知识,并学以致用,培养面向未来的AI人才。

文章编号: 52d30213b0d37c2494adb01ae5f93d9d
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (花市你逛了几个?快来为你心目中的“最”花市点赞!) 2025-01-29 花城老友记   花城老友记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTIyMTk0NQ==&mid=2247502427&idx=1&sn=439870cefb7fe8cf9539874e084d6d7d

   年廿八,行花街 

    每年春节前夕,广州人都会在 

    吃完团年饭 

   一起逛花市 

   共同期盼新的一年“行好运” 

    而今年各区花市,分外热闹! 

    为给花市增添更多互动乐趣 

    今年,广州日报报业集团 

    (广州日报社) 

   开展传统迎春花市互动活动 

   邀请各位街坊一起 

   为心目中的“最”花市点赞 

   丨 

   一区一花市,线下各具特色 

    2025年广州传统迎春花市继续按照“一区一花市”的模式集中举办, 

   各区花市举办时间不一,从3天到10天不等。 

       其中,海珠、荔湾、白云3个区花市举办时间为3天; 

       越秀、天河、花都3个区,花市举办时间为4天; 

       黄埔、番禺、从化3个区,花市举办时间为5天; 

       南沙区花市举办时间为6天; 

       增城区花市举办时间长达10天。 

    颇有意思的是,今年迎春花市颇有运动特色。 

   今年是十五运会和残特奥会举办年,各区花市将全运会吉祥物、宣传口号、LOGO等全运元素融合进花市活动中。 

   其中,天河区花市突出喜迎十五运会、魅力广州、活力湾区等主题,融入体育元素,花市牌楼以“运动飘带”为造型,花市档口沿跑道设置,现场展示天河区与六运会、九运会和亚运会的故事,营造全民迎全运的浓厚氛围; 

   越秀西湖花市申遗成功,迎来第一个非遗版春节,花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,讲述一个更开放的千年商都广州故事;同时,西湖花市将十五运吉祥物中华白海豚融入花景,寓意“豚跃拱门”,讲述一个更加活力的湾区故事; 

   荔湾花市将在1月25日晚举办“花市亮灯仪式”,届时巨型花篮将从底座金蛇宝宝、全运会吉祥物和“荔映湾区 花开万象”主题依次点亮; 

   白云区花市现场盘绕一条高4米、长14米的“巨型福蛇”; 

   番禺区花市展示广绣、龙船文创、广府婚俗等非遗; 

   此外,其他各区也有广府特色的醒狮、粤剧表演、非遗文创展等项目,彰显岭南文化底蕴。 

   丨线上互动热,一起让广州花市“火出圈”! 

   不仅线下热闹,线上亦是精彩纷呈。

   为了进一步增添花市互动乐趣,今年的传统迎春花市互动活动持续至2月5日(年初八),横跨整个春节假期,让花市的欢乐延续至春节期间。活动期间,市民群众线上可通过广州日报新花城客户端等渠道进入活动页面,为自己心仪的花市点赞,选出心水花市,把自己喜欢的花市海报,分享给亲朋好友。 

   值得关注的是,此次活动保留了“最美牌楼”“最佳创意”分类,其中“最美牌楼”展示各区花市主牌楼的设计、造型和寓意。“最佳创意”展示各区花市的年花创意、元素及玩法亮点。 

   “最火出圈”则是今年的新增分类,通过展示各区花市短视频,推广广州花市。 

   运用AI技术“跨越时空”看百年花市,著名主持人邀大家“行花街”,飞翔在天的“凤凰”划破花市夜空,还有英歌舞、童声合唱、粤剧表演等各花市精华片段……目前,11区花市11个视频,各具特色,“争奇斗艳”,诉说着广州花市魅力,吸引了众多街坊点赞。 

   广州人,重热闹

   今年线上线下花市年味足 

   快来一起参与 

   让广州花市火出圈吧! 

   文/广州日报新花城记者:何颖思 

   图/广州日报新花城记者:王燕、廖雪明、骆昌威 

   广州日报新花城编辑:苏赞 

文章编号: 38faa7e35028537ce9fa25e7fcf545ff
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (珠海澳门2天1夜攻略) 2025-01-29 旅游小达人天天   旅游小达人天天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTU1NjI4OQ==&mid=2247485112&idx=1&sn=b211e18b0e16ccff53e035addc3421fa

   行程规划 周六从广州出发,直奔珠海长隆海洋王国,开啔梦幻海洋之旅,晚上就住在珠海。周日前往澳门,穿梭在历史与现代交融的街巷,感受别样风情,傍晚返程广州。 交通指南 从广州南到珠海站,每半小时就有一班车,票价70元/人,车次多、空位足,购票轻松,一路畅行无阻。 珠海长隆嗨玩秘籍 抵达珠海长隆后,园区门口就有行李寄存柜,轻装上阵,尽情玩耍。入园时间建议定在10点,从海牛馆开啔奇妙之旅,呆萌海牛憨态可掬,瞬间治愈人心。接着来到鲸鲨馆,巨型鲸鲨与五彩斑斓的鱼群在头顶游弋,仿佛置身梦幻海底,绝对是拍照出片的绝佳地,随便一拍都是大片质感。 沿着路线,依次打卡中华白海豚&海豚岛,欣赏海洋精灵的灵动身姿。午饭过后,进入5D影院沉浸式体验奇妙冒险,随后前往海豚剧场,观看海豚们精彩绝伦的表演。接着可以去企鹅馆、北极熊馆、水獭馆、白鲸馆,近距离感受极地动物的萌态。水上飞人表演酷炫刺激,一定不要错过。白鲸剧场里,白鲸优雅的身姿令人陶醉。夜幕降临,海洋夜光大巡游将欢乐氛围推向高潮,绚烂花车、欢快音乐,处处洋溢着快乐。最后,烟花汇演带来一场浪漫至极的视觉盛宴,看烟花有两个绝佳位置,鲸鲨雕像正下方,能沉浸式感受烟花绽放的震撼;大门入口处,可同时拍到鲸鲨馆和烟花,画面超美。 住宿方面,企鹅酒店和马戏酒店亲子元素满满,非常适合带娃家庭;年轻人追求惬意度假的话,推荐横琴湾酒店,海景房视野绝佳,玩累了在房间就能欣赏迷人海景。从酒店打车30分钟便能到达拱北口岸,前往澳门超方便。 澳门魅力之行 从珠海拱北口岸过关后,开啔澳门之旅。先到新葡京,感受澳门的奢华与热闹,再前往大三巴,这座历史悠久的牌坊见证了岁月变迁,是澳门的标志性打卡点。接着来到官也街,开啔味蕾狂欢,各类澳门特色美食让人垂涎欲滴。 巴黎人酒店前,与1:1复刻的巴黎铁塔同框,仿佛瞬移到浪漫法国;东望洋新街,80年代建筑与现代赌场相互碰撞,带来独特的视觉冲击,随手一拍就是复古大片;伦敦人酒店旁,1:2比例建造的大笨钟,完美还原伦敦街头,轻松拍出英式风情。 美食推荐旺记咖啡,传统澳门风味,咖啡香醇浓郁;世纪咖啡,老字号店铺,能让你体验最纯粹的澳门市井生活;马交茶档,各种特色小吃应有尽有;安德鲁饼店的葡挞,酥脆外皮搭配嫩滑内馅,一口下去,满满的幸福感。 晚上从澳门过关后,直接前往拱北口岸的珠海高铁站,乘坐高铁返回广州 

文章编号: b38c588f78af65e6779c69a6dcee2282
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (财经聚焦·地方两会经济热词|海洋经济,2025年各地将如何布局?) 2025-01-29 Dinghai-plan   Dinghai-plan

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc2MzI5OA==&mid=2247486752&idx=2&sn=b098467fcfe826911805ff2bb1055c04

        点击上方 

        蓝字 

        关注我们吧 

经略海洋,向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。 

丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效 

聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地…… 

这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。新华社记者邓华 摄  过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。 

“广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。 

耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。 

福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。 

九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。 

一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。 

挖掘特色资源,海洋文旅增活力 

从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。 

山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。  

山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。 

山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。 

“我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。 

广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。 

广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。 

还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。 

福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。 

做强海洋产业,海洋重器加速造 

不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。 

位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。新华社记者郭绪雷 摄  广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。 

“现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。 

过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。 

浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。(记者高天、张力元、林光耀) 

*文章来源:新华社 

          END 

推荐阅读 

文章编号: 53be559098521809fbf9920112549f36
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (520幸福之旅——深海寻秘(第190周)) 2025-01-28 520爱的教育   520爱的教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTA2NTY3NQ==&mid=2650103370&idx=1&sn=b6a39353bd7e5e9432d2991b6e0ee429

   “妈妈,这条海豚怎么是粉色的?” 

   一年前,墙上新添了一幅地图。小家伙在上面看见一头粉色的海豚,一旁写着:中华白海豚。小家伙当即表示想看看真的中华白海豚。 

   贵阳的海洋馆没有,那就等有机会外出旅游时找个有中华白海豚的海洋馆城市吧。 

   数月前,小家伙在视频号上看到珠海长隆海洋馆里虎鲸表演的片段,顿时又对这种黑色身体附加白色点缀身纹的大家伙产生了浓厚兴趣。 

   过段时间,小家伙又读到一些关于海洋的绘本,使得对海洋生物尤其是豚类的兴趣更加浓厚。 

   在图书馆里,也找到类似的图书爱不释手。 

   可能是因为互联网有记忆的缘故、又或许确实是热度颇高的原因,从那以后,妈妈每次刷视频都能看到长隆乐园的各类售卖套餐。 

   妈妈和小家伙约定,当完成识字和算术的规定任务后,就去珠海长隆看虎鲸和中华白海豚。 

   我们的海洋生物探寻之旅定在了元旦假期。法定假日加年休假加周末,总共获得了5天假期,订购了两份3天2晚的旅行套餐,带小家伙深度游长隆。 

   珠海长隆共两个乐园。海洋王国,名副其实,锤头鲨、鲸鲨、海豚、海牛、海象、海龟、企鹅、白极熊……所有能想到的中大型海洋生物,这里都有。除了虎鲸。 

   飞船乐园是新建开园不到一年的新乐园,以低龄儿童娱乐为主,是小朋友的欢乐世界。虎鲸,算是它的“镇园之宝”吧。 

   5天4晚的旅程,我们其中两天用来体验两个乐园的游乐项目。小家伙的胆量比她妈妈大多了。很多项目妈妈看着都害怕,可小家伙却反复排队,嗨得不行。 

   另外两天,以收集闪卡为主、顺带游玩项目。乐园鼓励小朋友们尝试与陌生人沟通,主动向工作人员索取闪卡,搜集到指定数量的不同闪卡就能换取礼物。借助这个环节也确实让小家伙向陌生人开口寻求帮助、礼貌回应等方面得到了一些提高。 

   尽管查阅了各种攻略,依然没能集齐关键的闪卡,无法获得终极大奖,但也算满载而归。 

   “海豚和鲨鱼怎么区分啊?我总是弄不清。”妈妈在图片上确实分不清这两种大物。 

   “鲨鱼的背上有很多尖尖的脚。海豚只有2个、鲨鱼有7个。”这个细节,妈妈确实没注意。 

   能真实看到书本上熟悉而平常生活中见不到的动物让小家伙开心不已,虽然现在的她只能用“好玩”来形容自己的感受。希望以后她能体会到跟着书本探寻现实的乐趣和价值。 

    2025.1.28 

文章编号: c080fab449773a7be414bdf4e262408d
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (“花”式过年!春节来珠海游园,体验浓浓年味!) 2025-01-28 漫游珠海   漫游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247528906&idx=1&sn=0178d3be3c89375379dc69a3fac9950e

呆萌的小野狸趴在“邮票框”上

热情地向游客送上新春的祝福, 

五彩缤纷的虞美人在微风中摇曳 

向游人带来春的问候…… 

除夕已至, 

珠海公园的年味儿也越来越浓! 

快跟着漫游君的脚步, 

春节来这些公园踏青野餐, 

体验新春浓浓年味! 

绿美珠海公园游 

海天公园→香山湖公园→海滨公园→野狸岛公园步道→珠海景山观景道→圆明新园(1月29日至2月3日2025新春庙会-金蛇送福·好运新园)→金湖公园(1月29日金湖欢乐世界)→大门口湿地公园 

海天公园位于情侣路与梅华路交界处,背山面海,位置得天独厚。 

临近新春,海天公园也换上“新装”啦。公园以花色鲜艳的时令花卉为主,搭配多彩簕杜鹃,表达共贺新春的喜悦。 

1月31日-2月24日海天公园内开展“2024年新春游园会”、2月10日开展“2024年新春醒狮表演”活动,大家可前往参与。 

位置 

近日,香山湖公园被一片火红包围。一排排红褐色的落羽杉沿湖种植,在周围其他绿色的植物反衬下,显得格外亮眼,吸引了众多市民游客,慕名而来拍照“打卡”。 

香山湖公园新春小景以珠海城市标志作为主体,立于小景正中央,鲜艳的花卉组合形成流畅的弧形外框,与“香山湖公园”名字及公园内湖景相呼应。 

1月31日—2月24日香山湖公园内开展“2024年新春游园会”、2月10日开展“2024年新春醒狮表演”活动,大家可前往参与。 

位置 

海滨公园本次新春绿美花展以“花迎春光”为主题,在公园2号门,通过中轴景观布局,在广场中央放置大型气模“小红花”,在背后两处小景观巧妙融入海浪、迎春花等元素,以天竺葵、虞美人、孔雀草等为主题花卉,配以城市吉祥物“中华白海豚”雕塑小品。 

在过年期间,海滨公园内还将特别设立萌宠乐园,让游客近距离接触和互动各种可爱的宠物,增添乐趣和温馨氛围,同时,还会举办热闹的新年集市,汇集各式各样的特色小吃,让游客充分感受到浓浓的年味和节日的喜庆。 

位置 

野狸岛公园则以“福贺新春”为主题,利用现有景点进行了精心设计。游客服务中心门前的广场上,可爱的“小野狸”趴在邮票框上,热情地向所有来到野狸岛公园的游客送去新春的祝福。 

在野狸岛公园与珠海大剧院的交汇之处,景点“沧海明珠”巧妙利用公园现有枕木错落搭配成蓝色海浪,灯球似贝壳珍珠散落海边,借景大剧院“珠生于贝,贝生于海”,展现出珠海与海洋之间存在着千丝万缕、深厚而独特的联系。 

位置 

  

倚着板樟山而建的景山道,是全国首条健康智能步道,全长约10.1公里,分为串园段、揽山段和观海段,将城市自然景观巧妙相融,一站式满足揽山、瞰海、观城的需求。 

目光穿过草木,可以看见拱北迎宾路上,高楼林立、车水马龙。远处伶仃洋的碧波之上,港珠澳大桥宛若巨龙横卧其中,城市繁华在眼前触手可及。 

位置 

新春佳节即将到来,圆明新园新春庙会也正在紧锣密鼓筹备当中。 

在新春的钟声中,传递美好祝愿。来圆明新园,亲手敲响吉祥钟声,为家人和朋友祈福。 

夜幕降临,花灯璀璨。在金水桥畔,亲手放下一盏花灯,许下新年愿望,让美丽的花灯在湖面上随风飘荡,点亮希望之光。 

来投壶射箭,感受古代文人雅士的生活情趣,古风市集里还有琳琅满目的商品等你挑选。 

在九洲清晏使用“铜币”,即可享受多个精彩蛇年新春小游戏! 

在灯笼一条街,满墙灯谜,华灯初上,热闹非凡!本草纲目快闪,国潮来袭!在九洲清晏内,三局两胜“赢”财神,把财运迎回家!蛇韵旗鼓,古风佳丽翩然起舞! 

位置 

金湖欢乐世界正式开业,金湖公园又有遛娃新去处!其占地面积超5000平方米,园内13个游乐项目各具特色。 

- - 

其中,48米高的摩天轮尤为亮眼,每个仓位都配备了空调,四季乘坐都舒适宜人。 

此外,珠海首个玻璃水滑道也落户于这里,从高空乘坐浮船漂流而下,滑行过程刺激又有趣。 

乐园内还有海盗船、碰碰车、旋转飞椅等经典游乐设施,不管是亲子同游还是朋友结伴,都能玩得尽兴。 

金湖公园的“新春吉市”充满浓浓的年味。集市从1月19日开市,将一直持续到2月12日。欢迎大家来玩! 

位置 

大门口湿地公园的番茄“上新”啦!新春期间,大门口湿地公园内番茄田持续开放,快来园区亲手摘下,甜甜蜜蜜地过红红火火的一年吧! 

在公园草坪旁的鱼乐虾休闲垂钓园,独特的钓虾体验等待您来探索,感受垂钓的乐趣,与虾儿们展开一场别开生面的“较量”。 

位置 

快和家人好友约起, 

去各大公园走走逛逛, 

一起“花”式过年吧! 

来源:珠海文化广电旅游体育 

部分素材综合自珠海发布、知珠侠、文明珠海、珠海人民城管、珠海圆明新园、大门口湿地公园 

文章编号: 4b6cf77cfb9798532658b67af4a14845
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (喜迎新春丨市属公园珠海大道盛装贺岁) 2025-01-28 珠海农控   珠海农控

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDcwNzU2NQ==&mid=2247512622&idx=3&sn=f473b4efd350da6f1769c67f8438ca52

新春脚步日渐近,公园花展备纷呈。为积极营造浓厚的春节氛围,在珠海市城市管理和综合执法局、珠海市园林绿化和市容环境管理中心的统一部署下,珠海农控集团下属粤华园林公司用绚烂鲜花与巧妙景观将各大市属公园、珠海大道装扮一新,公园积极筹备了精彩纷呈的新春花展及春节活动,为市民和游客打造了一个个喜庆祥和、充满生机的节日胜地。 

粤华园林公司秉承多年来的传统习俗,积极投身于春节主题花展的筹备工作之中,不仅在市属公园内精心布置了一系列主题花卉展览,还在珠海大道的关键交通节点上打造出别具一格的新春景观。今年花展以海滨公园、野狸岛公园、白莲洞公园为主,展出花卉包括天竺葵、虞美人、板栗黄、圣诞花、矮牵牛等30多个品种,种植及摆放时花12万余株。同时,更布置了氛围满满的喜庆国旗658面,让珠海在新春佳节期间洋溢着浓厚的节日氛围与生机勃勃的自然之美。 

海滨公园:新春绿美 花开满园 

作为珠海的标志性景点之一,本次新春绿美花展以“花迎春光”为主题,在公园2号门,通过中轴景观布局,在广场中央放置大型气模“小红花”,背后两处小景观巧妙融入海浪、迎春花等元素,以天竺葵、虞美人、孔雀草等主题花卉,配以城市吉祥物“中华白海豚”雕塑小品,展现珠海独特的海滨风情。 

从2号门走进海滨公园,端景“如鲸向海”映入眼帘,与2号门景点互相呼应。端景中海豚雕塑欢快畅游于海浪之间,四周长效生态花境组团,寄意着新的一年,绿美珠海持续在城市绿美中勇立潮头、敢为人先的美好寓意。 

此外,海滨公园共计种植摆放了21180株时花,悬挂了260面国旗,使整个公园更加庄重大气,营造了浓厚的节日氛围。海滨公园以其精致的设计、丰富的花卉品种和数量,成为市民游客打卡拍照的热门地点。在过年期间,海滨公园内特别设立萌宠乐园,让游客近距离接触和互动各种可爱的宠物,增添乐趣和温馨氛围,同时会举办热闹的新年集市,汇集各式各样的特色小吃,让游客充分感受到浓浓的年味和节日的喜庆。 

野狸岛公园:沧海明珠 福贺新春 

野狸岛公园则以“福贺新春”为主题,利用现有景点进行了精心设计。通过“爱在野狸、小野狸、沧海明珠”等景点,将野狸岛的“野狸”形象具象化、卡通化,营造出欢快喜庆的节日氛围。今年春节野狸岛公园种植摆放一品红、菊花、大丽花等大量花卉共计29700株,为游客带来了一场鲜花的视觉盛宴。 

游客服务中心门前的广场上,景点“爱在野狸”采用了拟人化爱心小人,将灿烂的笑容传达给每一位市民游客。可爱的小野狸趴在邮票框上,热情地向来到野狸岛公园的游客送上新春的祝福。回头看向游客服务中心,可爱的小野狸趴在服务中心的屋檐上,毛茸茸的大尾巴垂落下来,可爱呆萌的形象惹人亲近,吸引了众多游客小朋友前往拍照打卡。 

继续向前,来到野狸岛公园与珠海大剧院的交汇之处,景点“沧海明珠”巧妙利用公园现有枕木错落搭配成蓝色海浪,灯球似贝壳珍珠散落海边,借景大剧院“歌剧生于贝,贝生于海”,展现出珠海作为粤港澳大湾区精心孕育的一颗璀璨明珠,不仅在经济、文化上熠熠生辉,更与海洋之间存在着千丝万缕、深厚而独特的联系,更展现了人与自然和谐共生的美好图景。 

白莲洞公园:绿美山水贺新春 

白莲洞公园,这座承载着城市记忆与自然之美的绿色空间,在新春佳节之际,以“绿美山水贺新春”为主题,在现有景点的基础上,通过翻新再设计,精心种植、摆放共计23800株时花,80面鲜艳的国旗在园内高高悬挂,以绚烂的姿态点缀着公园的每一个角落,使整个公园充满生机与活力。 

在白莲洞公园的东门入口处,两边景点新增的朵朵靓丽粉花,与对侧竞相开放的梅花遥相呼应,形成了一道亮丽的风景线,带着满园的芬芳与美景,以最温柔的方式迎接新春的来临,仿佛是大自然对人们最真挚的祝福。白莲洞公园里,石竹、大花海棠等花卉被巧妙地穿插于公园的各个角落,与傲骨凌霜的梅花交相辉映,形成了一幅幅生动和谐的画面,保留了原有的自然韵味与人文景观,为游客们带来了一场视觉与心灵的双重盛宴,使每一处景致都焕发出了新的活力与光彩,每一处都在诉说着对新年的美好祝愿。 

珠海大道:欢度新春 一路繁花 

珠海大道作为贯通珠海市区与西区的城市主要交通干线,粤华园林公司以“欢度新春”为主题,进行了精心布置。道路沿线种植石竹、木春菊、孔雀草等花卉共计39700株时花,将道路装扮得五彩斑斓,沿途的花卉景观让过往的市民游客感受到节日的喜庆氛围。 

其他市属公园 

其他市属公园氛围营造各具特色。板樟山森林公园以“枯木逢春、竹林小苑”为主题,在园名石、办公室周边种植了年桔、木茼蒿、一品红等花卉共计1670株,悬挂国旗56面;炮台山公园以“新年快乐”为主题,在公园大门口和登山路口种植摆放矮牵牛、金鱼草1502盆;香山公园门口种植摆放包括矮牵牛、几内亚凤仙等多种花卉2804盆。营造出喜庆祥和的节日氛围。 

在即将到来的2025年春节,全市城管人提前筹备、加班加点,在市属公园与珠海大道布置绚烂多彩的花卉和匠心独运的景观小品,为市民游客编织关于春天的梦,让自然之美与人文情怀在城市中心交相辉映,用实际行动践行城市绿色发展理念! 

图  文:粤华园林公司 

文章编号: fdf8e2846eef9f5da014c2204871b442
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (钦州人的年夜饭开动啦~山海滋味端上桌,欢欢喜喜过大年!) 2025-01-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650661577&idx=1&sn=7a47f63aa5648c4ee51f71adf269dca7

前方高能! 

钦州老饕的年夜饭清单曝光! 

是谁的DNA动了?   

白海豚看了都想上岸蹭饭的节奏!   

钦州人的年夜饭桌 

一半是山海味道 

一半是家的热闹~   

快来围观, 

你家餐桌同款上榜了吗?   

                         硬核C位:海鲜全家桶 

 白灼大虾弯成 

“笑口常开” 

蘸酱秘诀:蒜蓉+小米辣+生抽,隔壁小孩馋哭配方! 

 生蚝开会!撬壳有惊喜 

炭烧、蒜蓉、刺身…钦州人年夜饭必炫“海中牛奶”!   

钦州人灵魂发言:“蚝(好)事连连,嗦完汁水才算会吃!”   

 蟹王争霸赛 

青蟹、花蟹、沙蟹…钦州人表示:小孩子才做选择,我!全!要!   

隐藏吃法:蟹壳别扔,阿妈要留着煮“新年第一鲜”粥底 。  

年年有"鱼"神仙打架 

清蒸石斑鱼 vs 糖醋官垌鱼 

石斑鱼:"我出身钦州湾,贵气逼人!"   

官垌鱼:"我来自六万大山,肉嫩过小鲜肉!"   

钦州阿妈必杀技:"清蒸原味鲜到掉眉毛,糖醋官垨鱼酥到骨头都想吞!"   

霸气侧漏 

钦州人的硬核仪式感  

白切鸡:鸡有鸡味,才是真理!   

金黄油亮的走地鸡,配沙姜酱油蘸碟,阿公筷子一指:“鸡腿留给细蚊仔,吃了快高长大!”   

(友情提示:抢不到鸡翅?鸡皮蘸汁也是yyds!)  

                            碳水炸弹:老味道镇桌 

 大粽比脸大 

绿豆板栗五花肉,蕉叶一拆香到飘!阿婆说:“切开像金砖,今年赚到笑哈哈” 

 芋头扣肉叠叠乐  

荔浦芋头+土猪五花,肥而不腻的CP锁死!   

钦州女婿生存指南:学会夸“这扣肉比去年更靓啦!”  

 团团圆圆 

芋头搓球球,阿嫲笑到见牙不见眼“后生仔终于会帮手啦!”   

玄学吃法:全家一起喊“吃了圆滚滚,新年钱包稳!”    

主食彩蛋:粉利C位出道 

切条炒腊肉or煮汤?钦州00后表示:我蘸炼乳当甜品!   

阿嬷摇头但宠溺:“嗦粉利,捞大利(利是),吃到打嗝才算数!”   

甜蜜暴击:饭后必须炫  

糖水铺子搬回家 

槐花粉、芋头西米露、清补凉…   

阿公眯着眼:“甜过初恋,靓过十八岁!” 

温馨提示: 

                               ①年 

                               夜饭虽香,八分饱留点肚子守岁吃烧烤呀~ 

                               ②放下手机赶紧夹菜,不然鸡腿要被抢光啦! 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

文章编号: 445eb8a133be02ac8344e5070e4e6ed2
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (“花”样过年!这些公园里,花都开好了→) 2025-01-28 魅力香洲   魅力香洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2688270493&idx=1&sn=dd17b9a7a788071bd94ea7633df5f258

      呆萌的小野狸趴在“邮票框”上 

     向游客送上热情的新春祝福, 

     五彩缤纷的虞美人在微风中摇曳 

     向游人带来春的问候…… 

最近, 

珠海市香洲区各大公园和珠海大道 

已被绚烂鲜花与巧妙景观装扮一新, 

氛围感拉满, 

吸引了不少市民游客。 

据了解,今年不仅在各大公园内精心布置了一系列以春节为核心主题的花卉展览,还在珠海大道的关键交通节点上,创意性地打造出别具一格的新春景观。

花展以海滨公园、野狸岛公园、白莲洞公园为主,展出花卉包括天竺葵、虞美人、板栗黄、圣诞花、矮牵牛等30多个品种,种植及摆放时花12万余株,并悬挂了国旗658面。 

快来一起到珠海香洲 

这些年味满满的地方 

逛一逛! 

        海滨公园 

新春绿美 花开满园 

海滨公园作为珠海香洲的标志性景点之一,本次新春绿美花展以“花迎春光”为主题,在公园2号门,通过中轴景观布局,在广场中央放置大型气模“小红花”,在背后两处小景观巧妙融入海浪、迎春花等元素,以天竺葵、虞美人、孔雀草等为主题花卉,配以城市吉祥物“中华白海豚”雕塑小品,展现了珠海独特的海滨风情。 

从2号门走进海滨公园,端景“如鲸向海”映入眼帘,与2号门景点互相呼应。端景以海豚雕塑穿梭、欢快畅游于海浪之间,四周长效生态花境组团,寄意着新的一年,绿美珠海持续在城市绿美中勇立潮头、敢为人先的美好寓意。 

此外,海滨公园共计种植摆放了21180株时花,悬挂了260面国旗,使整个公园更加庄重大气,营造了浓厚的节日氛围。海滨公园以其精致的设计、丰富的花卉品种和数量,成为市民游客打卡拍照的热门地点。 

过年期间,海滨公园内特别设立萌宠乐园,让游客近距离接触各种可爱的宠物,增添乐趣和温馨氛围,同时,还会举办热闹的新年集市,汇集各式各样的特色小吃,让游客充分感受到浓浓的年味和节日的喜庆。 

        野狸岛公园 

沧海明珠 福贺新春 

野狸岛公园则以“福贺新春”为主题,利用现有景点进行了精心设计,如“爱在野狸”“小野狸”“沧海明珠”等景点,将野狸岛的“野狸”形象具象化、卡通化,营造出了欢快喜庆的节日氛围。今年春节野狸岛公园种植摆放了大量花卉,包括一品红、菊花、大丽花等,共计29700株,为游客带来了一场鲜花的视觉盛宴。 

游客服务中心门前的广场上,景点“爱在野狸”的爱心小人,将灿烂的笑容传达给每一位市民游客;可爱的小野狸趴在邮票框上,热情地向所有来到野狸岛公园的游客送去新春的祝福。回头看向游客服务中心,可爱的小野狸趴在服务中心的屋檐上,毛茸茸的大尾巴垂落下来,可爱呆萌的形象惹人亲近,吸引了许多小朋友前往拍照打卡。 

在野狸岛公园与珠海大剧院的交汇之处,景点“沧海明珠”巧妙利用公园现有枕木错落搭配成蓝色海浪,灯球似贝壳珍珠散落海边,借景大剧院“珠生于贝,贝生于海”,展现出珠海不仅在经济、文化上熠熠生辉,更与海洋之间存在着千丝万缕、深厚而独特的联系,展现了人与自然和谐共生的美好图景。 

        白莲洞公园 

绿美山水贺新春 

白莲洞公园,以“绿美山水贺新春”为主题,在现有景点的基础上,通过翻新再设计,共计23800株时花被精心种植与摆放,80面鲜艳的国旗在园内高高悬挂,以绚烂的姿态点缀着公园的每一个角落,让整个公园充满了生机与活力。 

在白莲洞公园的东门入口处,两边景点新增的朵朵靓丽粉花,与对侧竞相开放的梅花遥相呼应,形成了一道亮丽的风景线,带着满园的芬芳与美景,以最温柔的方式迎接新春的来临,仿佛是大自然对人们最真挚的祝福。 

白莲洞公园里,石竹、大花海棠等绿植、花卉被巧妙地穿插于公园的各个角落,与傲骨凌霜的梅花交相辉映,形成了一幅幅生动和谐的画面,保留了原有的自然韵味与人文景观,为游客们带来了一场视觉与心灵的双重盛宴,使每一处景致都焕发出了新的活力与光彩,每一处都在诉说着对新年的美好祝愿。 

        珠海大道 

欢度新春 一路繁花 

珠海大道作为贯通香洲区与西区的城市主要交通干线,以“欢度新春”为主题,进行了精心布置。 

道路沿线种植了石竹、木春菊、孔雀草等花卉共计39700株,将道路装扮得五彩斑斓,让过往的市民和游客感受到节日的喜庆氛围。 

另据了解,板樟山森林公园、香山公园和炮台山公园等其他公园的氛围营造也各具特色: 

板樟山森林公园以“枯木逢春、竹林小苑”为主题,在园名石、办公室周边种植了年桔、木茼蒿、一品红等花卉共计1670株,并在园内悬挂了56面国旗,增添了浓厚的节日氛围; 

炮台山公园以“新年快乐”为主题,在公园大门口和登山路口种植摆放了1502盆花卉,如矮牵牛、金鱼草,营造喜庆、祥和的节日氛围; 

香山公园在大门口种植摆放了包括矮牵牛、几内亚凤仙等在内的多种花卉共2804盆,布置简洁而富有节日气息。 

这么多美丽的布置, 

简直让人“心花怒放”! 

快和家人好友约起, 

去各大公园走走逛逛, 

一起“花式过年”吧! 

编辑:覃颖琪 

初审:周尤曼、李方彪 

复审:王彪 

来源:文明珠海 

文章编号: 95bb9e21abc3f38bf60381c9726f6bab
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (官宣!!!横琴客运码头吉祥物琴嘟嘟正式出道啦!一大波新春活动等您来!) 2025-01-28 横琴客运码头   横琴客运码头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjgzMDYxNA==&mid=2247504365&idx=1&sn=f69bb2d2a6659f0ddc224e20ae57c378

横琴客运码头吉祥物揭晓

趁着新春节庆的热闹氛围,横琴客运码头传来了一个特别消息!“为横琴客运码头吉祥物命名”的活动吸引了200多名参与者的踊跃投稿,共收到了超过300个充满创意的名字,可见旅客对此次活动的热情与关注!经过一轮激烈的评选过程,横琴客运码头这位圆乎乎、萌化人心的中华白海豚吉祥物,终于迎来了它的专属新名字!从今天起,它将正式被命名为“琴嘟嘟”!与大家见面并共同开啔新的旅程。在此,我们特别感谢网友周*珊,恭喜您获得格力东澳大酒店南沙湾海景大/双床房(含双早)1间/晚的房券一张,稍后将领奖信息以邮件形式发送至您的邮箱,请留意查收。“琴嘟嘟”作为横琴客运码头的新晋守护使者,将承载着大家的喜爱与期待,以亲切和活泼的形象,陪伴旅客开啔美好而难忘的旅程。让我们期待“琴嘟嘟”在未来的日子里,为码头增添更多的欢乐与温馨!

春节航班调整计划

春节的号角已经吹响,

一连八天的假期去哪玩好呢?

当然要来横琴,

这里有一系列的新春惊喜!

2025年春节期间(1月28日-2月4日),

为保障旅客的出行需求,

横琴往返深圳蛇口、

横琴往返海岛等航线,

部分进行了调整,

具体航班安排如下:

关注官方购票小程序

即可查询实时航班信息!

横琴客运码头&创新方商场新春狂欢盛宴!乘船专享,优惠爆棚!

在这个新春佳节,

横琴客运码头携手横琴创新方商场,

为大家倾情献上独家狂欢盛宴,

只要您手握横琴客运码头的船票,

就能解锁一系列专属豪礼!

1

·你打车,我买单Spring Festival在2025年1月20日至2月28日期间,旅客只需亮出横琴客运码头至创新方的乘车支付凭证截图,即可至商场东区服务台,兑换与打车费用等值的COCO奶茶券或Work&Walk咖啡券,让您品味甜蜜,畅享新春!

2

消费狂欢,好礼相赠Spring Festival活动期间,只要在创新方任意店铺豪爽消费满299元,再亮出横琴客运码头船票及消费凭证,东区服务台就有100元随机无门槛消费券等您来拿,让您购物更尽兴,欢乐加倍!

3

超值换购,惊喜连连Spring Festival手持横琴客运码头船票的您,就是横琴创新方超过25家指定商户的VIP!五折起的专属优惠,让您尽享购物狂欢,嗨翻新春!凭横琴客运码头船票,前往东区服务台,只需99元,就能换购价值高达266元的双人套餐券!(6店通用蚝大仙、江小狸、爱尚牛鼎记、大隐酒家、臻啔记、江南壹号韩式烤肉)! (以上优惠可叠加使用)

相关细则则春节参与活动船票为2025.1.20-2.28期间横琴客运码头往返珠海海岛、深圳蛇口、深圳机场或海上游航线任意一程纸质船票或电子船票(请配合工作人员核验)。一个船票订单(单人或多人)可参与一次以上活动。

大年初五,文化盛宴啔幕

年初五(2月2日)来到横琴,

还能在横琴文化艺术中心

一睹“古蜀瑰宝—三星堆与金沙”文物特展!

此次展览集结四川六大权威机构的

163件(组)珍稀文物,

这场视觉的盛宴将为横琴的新春佳节

增添一抹独特的文化色彩。

文物特展

本次展览精心策划四大板块,

全方位、多角度地呈现古蜀文明的辉煌成就。

主展厅分为三个部分,

其中第一部分,

将展示7件来自三星堆博物馆的文物珍品,

它们出土于1986年的三星堆

一号及二号祭祀坑,

跨越了公元前1300年至前1100年的悠久历史。

三星堆博物馆的文物珍品

左右滑动查看更多

展览信息

展览自2月2日起至4月24日,每周二至周日上午10点至下午6点(下午5点后停止入场,逢周一闭馆,2月3日除外)。

带上家人朋友,一同来横琴沉浸在这场文化盛宴中吧!

GONG恭HE贺XIN新CHUN春在这个新春佳节,横琴客运码头与您相约,共赴欢乐之旅,共享团圆时刻。让我们携手前行,迎接新的一年!

图片来源:横琴粤澳深度合作区民生事务局、文旅横琴公众号、创新方NOVOTOWN公众号(三审:谭佳瑜,吴裕晓,周倩)点击下图了解详情:

为了让旅客们快速高效地进站,横琴码头服务系统专项升级,现在只需要使用电子船票二维码或身份证一扫即过。同时航线全面提速,大大节省了旅客朋友们的出游时间。

文章编号: 9c12c0a3b0da83461f7e16c05c61d883
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (春节南朗见丨一文速览,一起“蛇”全“蛇”美过大年) 2025-01-28 南朗街道大车村党群服务中心   南朗街道大车村党群服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU2Mzc1NA==&mid=2247504530&idx=1&sn=b9dd7a335a2e152290c510babb2b78e7

春 

节 

将 

至 

今年是深中通道通车的首个春节 

南朗街道处处张灯结彩

年味四溢 

收好这份南朗文娱合集攻略 

带你探索这里的美食、人文 

自然与艺术 

趁假期,南朗见 

开啔一段难忘的旅程! 

精彩演出 轮番上演 

中山影视城  

活动时间:1月29日至2月4日白天 

活动内容:白天的中山城,热闹非凡,年初一至年初六,经典粤剧展演、非遗彩带龙、醒狮贺岁巡游、穿越快闪舞蹈、综艺演出和街区舞蹈表演等,多种演艺表演与您一同闹新春。 

蛇年大吉 

梦幻之夜 

活动时间:1月29日至2月4日夜间 

活动内容:越夜越精彩,中山影视城夜场“梦幻之夜”彩灯会场景丰富,龙凤呈祥、繁光森林、萤虫秘境、花仙子等等大型彩灯展等着您。还有迎客舞、非遗火壶、打铁花和篝火晚会等演出可看,陪您度过难忘的一夜。 

巧手迎春 “趣”添年味 

新年到、贴春联、放花炮 

南朗街道准备了一大波活动邀您 

欢乐过节 

精彩活动抢“鲜”看 

①蛇年毛毡画制作 

活动时间 

1月30日(年初二)9:30-11:00 

活动地点

南朗街道党群服务中心二楼会议室 

②非遗敦煌泥板画手工 

活动时间 

1月31日(年初三)9:30-11:30 

活动地点

南朗街道党群服务中心二楼会议室 

③新年收纳盒DIY 

活动时间 

2月1日(年初四)9:30-11:00 

活动地点

南朗街道党群服务中心二楼会议室 

④五穀杂粮粘贴画制作 

活动时间 

2月2日(年初五)9:30-11:30 

活动地点

南朗街道党群服务中心二楼会议室 

⑤元宝米糕制作 

活动时间 

2月3日(年初六)9:30-11:30 

活动地点

           南朗街道党群服务中心 

           二楼职工之家 

报名详情请戳↓ 

各村(社区)的活动也同样丰富 

详情请戳↓ 

美丽乡村 等你打卡 

远离城市烦嚣  

解锁Country Walk新玩法 

崖口村 

打卡崖口村 

带你邂逅浪漫格桑花海! 

好运花开 

↓ 攻略请戳 ↓ 

左步村 

漫游左步村

寻找村里的时光美食! 

古村美食 

↓ 攻略请戳 ↓ 

榄边村 

走进榄边村 

探寻极具岭南风情的宝藏村落! 

风景秀丽 

↓ 攻略请戳 ↓ 

横门社区 

海的味道,横门知道 

一起出海寻中华白海豚! 

偶遇中华白海豚 

↓ 攻略请戳 ↓ 

住宿攻略 快来get 

       / 

来源:中山发布、南朗党建、南朗街道教体和宣传办公室、南朗街道宣传文化服务中心、 南朗发布 

    编辑:林美婷 

    初审:林泳雅 

    复审:林锦兴 

    终审:林国海 

文章编号: f1fdb974b0e8bf571578571867ec4286
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (野餐、遛娃……快来get珠海春节游园好去处!) 2025-01-28 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247560964&idx=1&sn=59cd70dae24701ee834ca8f3dcd04a30

呆萌的小野狸趴在“邮票框”上

热情地向游客送上新春的祝福,

五彩缤纷的虞美人在微风中摇曳

向游人带来春的问候……🌷🌱🌸🌺🌻🌲🌳春节进入倒计时,珠海公园的年味儿也越来越浓!快跟着文旅君的脚步,春节来这些公园踏青野餐,体验新春浓浓年味!

🏃绿美珠海公园游📍海天公园→📍香山湖公园→📍海滨公园→📍野狸岛公园步道→📍珠海景山观景道→📍圆明新园(1月29日至2月3日2025新春庙会-金蛇送福·好运新园)→📍金湖公园(1月29日金湖欢乐世界)→📍大门口湿地公园

海天公园位于情侣路与梅华路交界处,背山面海,位置得天独厚。

临近新春,海天公园也换上“新装”啦。公园以花色鲜艳的时令花卉为主,搭配多彩簕杜鹃,表达共贺新春的喜悦。

1月31日-2月24日海天公园内开展“2024年新春游园会”、2月10日开展“2024年新春醒狮表演”活动,大家可前往参与。

📍位置海天公园

近日,香山湖公园被一片火红包围。一排排红褐色的落羽杉沿湖种植,在周围其他绿色的植物反衬下,显得格外亮眼,吸引了众多市民游客,慕名而来拍照“打卡”。

香山湖公园新春小景以珠海城市标志作为主体,立于小景正中央,鲜艳的花卉组合形成流畅的弧形外框,与“香山湖公园”名字及公园内湖景相呼应。

1月31日-2月24日香山湖公园内开展“2024年新春游园会”、2月10日开展“2024年新春醒狮表演”活动,大家可前往参与。

📍位置香山湖公园

海滨公园本次新春绿美花展以“花迎春光”为主题,在公园2号门,通过中轴景观布局,在广场中央放置大型气模“小红花”,在背后两处小景观巧妙融入海浪、迎春花等元素,以天竺葵、虞美人、孔雀草等为主题花卉,配以城市吉祥物“中华白海豚”雕塑小品。

在过年期间,海滨公园内还将特别设立萌宠乐园,让游客近距离接触和互动各种可爱的宠物,增添乐趣和温馨氛围,同时,还会举办热闹的新年集市,汇集各式各样的特色小吃,让游客充分感受到浓浓的年味和节日的喜庆。

📍位置海滨公园

野狸岛公园则以“福贺新春”为主题,利用现有景点进行了精心设计。游客服务中心门前的广场上,可爱的“小野狸”趴在邮票框上,热情地向所有来到野狸岛公园的游客送去新春的祝福。

在野狸岛公园与珠海大剧院的交汇之处,景点“沧海明珠”巧妙利用公园现有枕木错落搭配成蓝色海浪,灯球似贝壳珍珠散落海边,借景大剧院“珠生于贝,贝生于海”,展现出珠海与海洋之间存在着千丝万缕、深厚而独特的联系。

📍位置野狸岛公园

倚着板樟山而建的景山道,是全国首条健康智能步道,全长约10.1公里,分为串园段、揽山段和观海段,将城市自然景观巧妙相融,一站式满足揽山、瞰海、观城的需求。

目光穿过草木,可以看见拱北迎宾路上,高楼林立、车水马龙。远处伶仃洋的碧波之上,港珠澳大桥宛若巨龙横卧其中,城市繁华在眼前触手可及。

📍位置景山公园-石景山观光索道

新春佳节即将到来,圆明新园新春庙会也正在紧锣密鼓筹备当中。

在新春的钟声中,传递美好祝愿。来圆明新园,亲手敲响吉祥钟声,为家人和朋友祈福。

夜幕降临,花灯璀璨。在金水桥畔,亲手放下一盏花灯,许下新年愿望,让美丽的花灯在湖面上随风飘荡,点亮希望之光。

来投壶射箭,感受古代文人雅士的生活情趣,古风市集里还有琳琅满目的商品等你挑选。

在九洲清晏使用“铜币”,即可享受多个精彩蛇年新春小游戏!

在灯笼一条街,满墙灯谜,华灯初上,热闹非凡!本草纲目快闪,国潮来袭!在九洲清晏内,三局两胜“赢”财神,把财运迎回家!蛇韵旗鼓,古风佳丽翩然起舞!

📍位置圆明新园

金湖欢乐世界正式开业,金湖公园又有遛娃新去处!其占地面积超5000平方米,园内13个游乐项目各具特色。

- -

其中,48米高的摩天轮尤为亮眼,每个仓位都配备了空调,四季乘坐都舒适宜人。

此外,珠海首个玻璃水滑道也落户于这里,从高空乘坐浮船漂流而下,滑行过程刺激又有趣。

乐园内还有海盗船、碰碰车、旋转飞椅等经典游乐设施,不管是亲子同游还是朋友结伴,都能玩得尽兴。

金湖公园的“新春吉市”充满浓浓的年味。集市从1月19日开市,将一直持续到2月12日。欢迎大家来玩!

📍位置金湖公园

大门口湿地公园的番茄“上新”啦!新春期间,大门口湿地公园内番茄田持续开放,快来园区亲手摘下,甜甜蜜蜜地过红红火火的一年吧!

在公园草坪旁的鱼乐虾休闲垂钓园,独特的钓虾体验等待您来探索,感受垂钓的乐趣,与虾儿们展开一场别开生面的“较量”。

📍位置大门口湿地公园

快和家人好友约起,

去各大公园走走逛逛,

一起“花”式过年吧!

编辑 | 朱萃婷

审核 | 范鑫海

部分素材综合自珠海发布、知珠侠、文明珠海、珠海人民城管、珠海圆明新园、大门口湿地公园

往期回顾趣玩Family!春节,来横琴Citywalk一下吧🥳万亩油菜花嘉年华、美食市集……珠海春节超全文体旅活动汇总→面朝大海,花团锦簇……春节假期,打卡珠海“蓝色秘境”!

文章编号: a814f0af00149aa53c0a10e75c646077
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (乘游轮过大年,开啔不一样的海上之旅!) 2025-01-28 鹏星会   鹏星会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651385922&idx=2&sn=b707ad47832a8d652ac077c2cdbba889

特色游船海上迎新春

海上彩虹号&大湾区邮轮

HAPPY NEW YEAR

这个春节,换种方式过年!登上大湾区游轮,搭乘彩虹号开啔一场别开生面的海上之旅限时春节特别活动让你的假期更有年味

海上彩虹号

金蛇飞舞游伶仃🧨恭贺新禧,万象更新🧨“海上彩虹号”全新主题带您领略海上春节的独特文化风情热闹喜庆、精彩纷呈的活动带给您一个红红火火的“鹏城”年味!尽享一场文化的传承,海上的盛宴!

非遗舞狮表演春节与醒狮都是我们传承千年的文化瑰宝春节期间(除夕至初七)彩虹号请狮上船,国潮醒狮将在甲板上带来非遗舞狮表演现场一展八仙凳步法技艺在伶仃洋上为游客带来精彩视觉盛宴醒狮还将与游客互动合影哦!

热烈欢快的音乐节奏渗透着喜气洋洋的年味一起沉浸海上欢快的舞蹈氛围舞蹈互动PK游戏!彩虹小姐姐亲自传授带大家跳蛇年网络热舞收获掌声和欢呼声最高的游客将获得精美奖品!购买方式双人票￥328元/套(门市价436元/套)抢购时间:即日起-2024.1.28使用时间:2024.1.28-2.4(春节)(不限年龄,成人、老人、小童均适用)限时特惠,限量抢购!点击下单NEW YEAR单人票

门市价1.1-1.27(不含春节)票种平日周末成人票138元/人168元/人老人票104元/人126元/人儿童票69元/人84元/人点击下单NEW YEAR海上彩虹号◌ ◌ ◌ ◌ ◌航线班次每日四班:09:30 - 深中通道观光航线11:40 - 深中通道观光航线13:50 - 深中通道观光航线16:00 - 深中通道观光航线(航程约100分钟)

登船地址🔎导航搜索“深圳机场码头”自驾、地铁、公交、机场快线均可抵达

大湾区游轮

1港珠澳航线港珠澳大桥游览航线不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥更有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋独特风光2航线途经蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥3多种主题可选不同时段 不同班次多种主题任你挑春节新增主题班次带着家人朋友共度海上佳节吧*以上内容来自招商蛇口邮轮母港公众号3购买方式

点击此处进入鹏星会小程序在“船票预定”页面 选择游船观光版块即可下单点击下单大湾区游轮新年热售中邀您解锁全新海上度假体验~

点击灯笼 开啔蛇年美好万事如意六六大顺平安健康

丰富的海上年味体验

温馨的节日氛围

带给你与众不同的团圆时刻

和家人朋友一起

在辽阔海面上迎接新的一年!

祝大家新年快乐,万事顺遂!

* 本介绍文件所示内容(包含但不限于文字、图片等)仅供参考,仅代表有关项目之理解,不构成任何要约或承诺。* 以上酒店价格均为暂定价格,最终以酒店预订页面价格为准。-END-想了解本期产品的更多资讯可以添加客服管家鹏仔微信喔

<文章部分素材来源于网络,如有侵权请及时联系后台>  如有疑问,可致电在线客服咨询孙小姐:0755-82020211添加微信:pengxing-kf-006

文章编号: 4cf82aa4b48614030bd126db515c6fac
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (花市全攻略|广东国寿与你共赴繁花之约) 2025-01-28 中国人寿股份广东省分公司服务号   中国人寿股份广东省分公司服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwMTYxOA==&mid=2665280996&idx=6&sn=9de1d0091617b96a293d00db89f04b01

2

0

2

5

这波

拿捏住了!

攻略

探秘广州

蛇年花市

春节的脚步已至广州的大街小巷弥漫着浓浓的年味而最具代表性的当属那热闹非凡的花市在这里,繁花似锦,人声鼎沸处处洋溢着新春的喜悦话不多说快收下2025年广州各区花市的详细攻略一起奔赴繁花之约开啔这场花香四溢的新年奇妙之旅!解锁春节新玩法,马上看花市游玩攻略!

01越秀区花市

越秀区花市堪称广州花市的 “招牌”,历史悠久,文化底蕴深厚。今年,花市主牌楼以北宋“海山楼”为原型设计,尽显古韵。主题蛇年生肖造型源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,独特又神秘。中心花坛借鉴“番山亭”历史,铜壶滴漏花景蕴含十五运吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,创意十足。花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“永不落幕的花市”。此外,还引入包括牙雕、榄雕、醒狮等 10 个具有广府特色的非遗项目,让你在赏花的同时,领略广府文化的魅力。时间1月25日8:30-1月29日凌晨2:00地点西湖路、教育路

02海珠区花市海珠区花市作为唯一的江畔花市,以“春回蛇舞,花满海珠”为主题,浪漫十足。今年主牌楼设计灵感来源于“海港古韵,灵蛇献瑞”,融合传统与现代元素,展现海珠的历史底蕴。花市设置320个档位,鲜花、盆花、工艺品等琳琅满目。现场还安排了书画家写春联送福字、非遗特色展示区,更有互动游戏、DIY活动等,趣味性满满。现场还设有花市志愿驿站,为游客提供贴心服务。时间1月26日8:30-1月29日凌晨2:00地点滨江西路(人民桥以东至解放桥以西)、宝岗大道(滨江西路口至南华西路口)

03荔湾区花市荔湾区花市创新采用巨型“双花篮” 替代传统牌楼,十分吸睛。双花篮宽10 米、高10米,以庆典花篮为原型,融入蛇年、鲜花等元素,象征花团锦簇、五穀丰登,其中花瓣元素还代表着荔湾区的街区和街道。花市共设216个档位,花档占比六成。这里不仅有各类花卉,还结合西关文化体验与非遗美食,打造“永不落幕”特色迎春水陆繁花盛宴,举办水上花市,重现千年花渡头的热闹场景。时间1月26日8:30-1月29日凌晨2:00地点荔湾路

04天河区花市天河区花市因十五运会场地改造,今年迁至奥体优托邦。花市档位走向设计成跑道形状,花市牌楼以“运动飘带” 为创意,与体育中心场馆呼应。此外,还设有花市序章展览,以运动为主题,回顾天河区与六运会、九运会、广州亚运等赛事的故事,展望十五运会和残特奥会,体现天河区浓厚的体育文化氛围。时间1月25日-1月29日凌晨2:00地点奥体南路12号优托邦购物中心

05白云区花市白云区花市以“福蛇献瑞 起舞白云” 为主题,创新推出“传统花市+嘉年华”模式。现场设置了众多有趣的互动打卡点,开展集五福领好礼活动,还有花市巡游和精彩的舞台表演。本次花市共设置215个摊位,把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体。一条高4米、长14米的“巨型福蛇”将在白云花市现场环绕出一条“福道”,市民朋友们可穿梭于福蛇之中拍照留念。时间1月26日-1月28日9:00-22:00地点云城东路白云万达广场

06黄埔区花市黄埔区花市规模大,设主会场和分会场,共有三个地方。主会场海丝城(黄埔公园)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场科学城片区(水西路萝馨直街)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场知识城片区(南起步区开放一路)共设有花市档位78个,其中鲜花档40个、桃花档6个、棚花档16个、工艺品档16个(各会场以现场为准)。时间1月24日、1月25日9:00-22:001月26日、1月27日9:00-23:001月28日9:00-24:00地点①主会场海丝城(黄埔公园):黄埔公园西门内广场②分会场科学城片区(水西路萝馨直街):水西路萝馨直街内广场③分会场知识城片区(南起步区开放-路):亿创街1号人才大厦门前广场

07花都区花市花都区花市倾情打造汇集观赏、购物、游玩、互动为一体的沉浸式花市嘉年华。本届花市以鲜花集市、数字科技、非遗展示、公益慈善为主,设置各类档位300个,其中固定精品花店62个,临时增设年花年桔、年货、公益性档位238个。300余种国内外花卉主流产品精彩亮相,10多个花色新品年宵花抢滩入市,100多种高档花卉当仁不让成为市民节日消费主角。值得一提的是,花都区还开设了艺术花市、云上花市、创意花市三个创意主题花市,更好地满足群众多样化高品质的节日需求。时间1月25日9:00-1月28日22:00地点花都区芙蓉大道37号广州花卉之都园区

08番禺区花市番禺区花市以“灵蛇献瑞盘福地 花开番禺迎新春”为主题,具有以下几个特点:一是年味很浓,通过设计精美牌楼、档位,提升花街周边环境,营造浓浓的年味;二是接地气很紧,注重弘扬本地过年习俗,同时融入现代文化,充分考虑各类群体的过年仪式感;三是文化活动很丰富,有舞龙舞狮、英歌舞、文艺表演、挥毫送“福”等活动。此外,今年番禺花市将增加年货食品档、茶饮咖啡档等,还新增游戏项目和十五运会信息元素。时间1月24日-1月28日9:00-23:00地点南村镇万博中心商业街

09南沙区花市南沙区花市将弘扬优秀岭南传统文化,体现南沙岭南风韵、滨海新城、钻石水乡的特点,开设鲜花档、春联档、年货档、粤港澳区、公益区、年桔区、菊花区等。花市将唱响“广州过年,花城看花”口号品牌,助力“百千万工程”,打造南沙春节文旅消费新场景,营造热闹喜庆、欢乐祥和的春节气氛,让更多市民和游客到南沙“行花街”、过新年。此外,各镇街则会根据实际情况选择合适地点举办特色花市或者设置便民分会场、鲜花年桔等临时摆卖点。时间1月22日-1月26日9:00-21:001月27日9:00-22:00地点南沙街道海滨路段(进港大道路口至市南大道路口)

10从化区花市从化区花市位于风景优美的风云岭坪地公园,设有年桔盆景、鲜花盆景、水族、文化工艺、挥春风车、童趣精品及食品(饮料)档等共170个档位。在这里,你既能欣赏到美丽的自然风光,又能在花市中挑选到寓意美好的年花和特色工艺品,享受悠闲的新年时光。时间1月24日9:00-1月28日22:00地点街口街风云岭坪地公园

11增城区花市增城区花市从“大湾区”视角出发,以“古韵”为主题,融合人情、文化、花市和城市四个维度,打破传统花市的局限,超越单一的花市氛围,实现一站式游玩,共享花市的热闹与年味。增城广场花市规模宏大,花卉种类繁多,寓意吉祥的金桔,象征爱情好运的桃花,应有尽有。花市现场还有增城特色手工艺品,像精美的增城木雕、竹编,融入了当地的民俗文化,让你在赏花之余,深入感受增城的独特魅力。时间1月19日-1月28日地点增城广场

了解完广州各区花市的独特魅力

相信大家已经迫不及待想要前往

不过,在奔赴这场花市盛会前

还有一些实用小贴士

能帮你轻松逛花市,收获满满快乐

温

馨

提

示

PART 01交通出行

花市期间,广州地铁会推迟收车,部分临近花市的车站还会提供 “花市文明剪”,方便乘客修剪超长花枝进站乘车。建议大家优先选择地铁出行,绿色又便捷。如果选择公交或自驾,要提前了解交通管制信息,避免拥堵。

PART 02时间选择

花市一般在春节前几天开放,除夕当晚通常是最热闹的时候,但人流量也最大。如果想轻松逛花市,建议避开除夕当晚的高峰期,选择工作日或者开市初期前往。

PART 03个人物品保管

花市人多拥挤,一定要看管好个人物品,特别是手机、钱包等贵重物品。带小孩的家长要时刻留意孩子的动向,避免走失。

广州的花市

不仅是一场花卉的盛宴

更是岭南文化的传承与展示

在这里,你可以感受到浓浓的年味

体验到广州独特的风土人情

快带上家人朋友

一起去花市逛逛

把新春的美好与祝福统统带回家

惊喜!!“蛇”来运转活动福利

春节假期计划去哪里玩?

快来留言和我们分享一下吧~

我们将随机抽取10位小伙伴

各送出神秘新年礼物一份哦

愿你在蛇年里

财运似灵蛇觅宝,精准汇聚

财富如细水长流,源源不断,生活富足无忧

留言关闭时间为2025年2月4日22:00

文章编号: ae85a237dbefa982fa168b9089d6ca14
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (湛江市中华白海豚保护协会祝大家蛇年大吉) 2025-01-28 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247486118&idx=1&sn=de96afa190c567e66e349a53112b482c

          

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

              蛇来运转,鸿运新年 

             HAPPY SPRING FESTIVAL 

与时俱进新气象,勇攀高峰志气昂。

恭贺新春喜洋洋,蛇年大吉万事昌。 

                   

金蛇飞舞 福气缭绕 值蛇年新春来临之际 湛江市中华白海豚保护协会祝大家新的一年所愿皆如意!蛇年大吉!平安顺遂! 

——湛江市中华白海豚保护协会 

          ═END═ 

     HAPPY NEW YEAR 

文稿 | 何玲 

图片 | 冯俊龙 

编辑 | 冯俊龙 

  审核 | 何玲   

文章编号: a98c02c3d5764cd2768f47bf1b9f66ac
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (珠海长隆三天两晚,到底值不值?) 2025-01-27 六哥视界   六哥视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk3Njg3Ng==&mid=2247483963&idx=1&sn=3fd533ae954ebc0add57a00dffb4acd2

前面说过,泰国之行被迫取消之后,三天内定下了珠三角过年的计划,首站珠海长隆!定了飞船酒店的三天两晚畅玩套餐。 

先说这三天的游玩体验吧 

Day1:办理入住,飞船乐园+长隆秀 

飞船乐园,就在酒店楼下,三天无限次进出,可以提前一小时入场,可是该排队还是排队! 

深海潜艇,进园第一个项目,模拟潜艇视角,展示海底生态,体验不错,时间太短。排队四十分钟,游玩两分钟。 

百慕大历险,圆弧形巨幕,配合体感座椅和水雾,体验还行,剧情结束有点突然。可惜一米二以下的小朋友不给玩。 

虎鲸剧场,带一点科普性质,虎鲸的现场表演加上互动,堪称全场最佳!办理入住的时候送了VIP票,前排核心位置,体验感拉满。 

其他项目基本都是平平无奇。 

因为入住第一天,住客的先入场优势等于没有,如果换成快速通道可能吸引力更大。 

飞船乐园的体验只能算及格。 

长隆秀,预定的晚上8点场,提前半小时坐酒店的穿梭车到现场,已经没啥好位置可选了。 

整个表演持续一个半小时,以杂技为主,故事性一般,舞台、服装各方面设计能看出来都是很用心的。 

    换场衔接也算到位。 

全场最惊艳的是摩托车的特技表演,全场惊呼连连,小朋友全程亢奋。 

长隆秀的体验算良好,用心但不够惊艳。 

Day2:海洋王国 

名声在外的珠海长隆海洋王国,是本次行程安排的重头戏,所以特地留了一整天的时间,做足了攻略,这是来之前的计划: 

这是实际执行情况: 

鲸鲨馆,按计划进园直冲鲸鲨馆,确实惊艳,有霸气的鲸鲨: 

有五彩的水母: 

还有丑萌的魔鬼鱼: 

5D城堡影院,大人小孩都觉得很新奇刺激的项目,每半小时一场,实际持续时间可能只有十分钟。胜在体验新奇刺激、故事性完整。(好吧,忘了拍照了) 

海底互动船,全场唯一一个我们二刷的项目,小朋友强烈要求的! 

其余的北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆、中华白海豚,基本都成功打卡。 

说说这个套餐的权益吧。 

首先是三天无限次,emm…用不上!除去那一堆没法玩的过山车项目,其余能玩的想玩的大体都体验过了,剩下没玩的,不至于为此再来二刷。 

其次是可以提前到8点半进场(常规10点开放)。但,提前开放的区域只有三个(海洋大街、海洋奇观、雨林飞翔)。且,我们进场的时候已经十点半了(起不来,早餐吃了一小时)。 

晚上的烟花秀,我们是在房间阳台上看的,不完整,但,看了。 

海洋王国这一天的体验算良好吧。主要是个别项目比较惊艳+大部分项目不拉胯。 

Day3:项目二刷,退房 

这两天的情况来看,明天这原计划的项目二刷也就没有太多期待了,所以提前整理了对这个三天两晚套餐的总结。明天主要任务就是退房换场了,下一站:香港! 

PS:这两天下来,最吸引小朋友的反而是酒店大堂那个“潜艇”,里面模拟潜艇下潜的那个假装互动的5分钟小动画,完全俘获了小朋友的心,每天都至少驻留半小时,每次去都是一群小朋友围在屏幕前! 

再说这飞船酒店的评价吧 

酒店配套良好 

服务良好 

早餐丰富 

房间环境不行(进门一股霉味) 

隔音很差 

整体评价中等偏上! 

总结 

首先,这个套餐不适合我们家,至少现阶段不适合。大领导喜欢休闲,不爱特种兵式打卡。小朋友对于哪些项目值得重点多刷这个问题暂时还没体会,而且身高和年龄还存在限制。 

其次,这个套餐如果原价打个折,再把权益优化成快速通道,就香了!像我们这种旺季加价的情况,大可不必! 

   记得 

   关注+ 

   点赞+在看。 

   更多精彩内容,请持续关注。 

文章编号: f9dd19d28446da958418fe4cca3d81d7
-----------------------------------------------------------------------------
