文章总数: 101 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (奖牌“同心跃”，正式亮相！) 2025-06-10 深圳卫视深视新闻   深圳卫视深视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjUxOTkxNw==&mid=2456048277&idx=1&sn=4a1a437620a1571fc372a23b5146a7a6

今天

第十五届全国运动会奖牌“同心跃”

正式亮相

6月10日上午

第十五届全国运动会奖牌发布仪式

在广东奥林匹克体育中心

赛事指挥中心举行

第十五届全国运动会奖牌“同心跃”

正式发布

静待着在粤港澳的赛场上

挂在运动健儿们的胸前

它究竟蕴藏着怎样的匠心与深意？

发布会现场

奖牌设计团队

介绍了奖牌每个细节处的设计巧思

揭开“同心跃”的神秘面纱

“同心跃”包罗大湾区意象

绽放的牡丹花、憨态可掬的吉祥物、十五运会醒目的会徽……一眼望去，这枚沉甸甸的奖牌要素满满。这枚成为全国各地健儿们目标的奖牌，出自一个5人的设计团队之手。团队由来自某珠宝集团的4位设计师和1位广州美术学院的教师组成。团队成员林鸿胜介绍，这枚奖牌代表粤港澳三地同心协力，共跃未来，所以取名“同心跃”。

奖牌的一面，十五运会的会徽以三组递进式层次的立体结构呈现，突显三地礼花元素。“会徽的正下方，我们用牡丹象征祖国，诠释粤港澳大湾区在祖国的怀抱中蓬勃发展，绽放于世界舞台。”

奖牌的边缘，三组水圆以独特的莫比乌斯环形态优雅呈现。“这三组水圆环绕中心的会徽，展示了粤港澳大湾区作为一个整体的融合态势与蓬勃活力。”而奖牌外环上精心镌刻的66道清晰的纹路，则代表着从1959年第一届全运会至今，走到第十五届全运会所历经的66年历史。

翻过奖牌，另一面洋溢着活泼生机，以“海上国宝”中华白海豚为原型设计的吉祥物跃然牌上。设计特别采用了浮雕效果及压边效果，让吉祥物的形象从平面跃然而起，营造出立体的视觉效果和丰富的光影变化。“在吉祥物的周围，我们还使用了一个抽象的水元素，环状浪涛寓意珠江、香江及濠江三江汇合，浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字‘15’，与第十五届全运会呼应。”

连接奖牌与绶带的挂环设计，灵感来源于港珠澳大桥。“我们提取了桥上标志性的‘同心结’元素，既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。”

两月打磨淬匠心光芒

“在设计的过程中，最难的是如何平衡地呈现各种元素。”林鸿胜表示。粤港澳三地各自拥有非常多代表性文化元素，如何将如此繁复精妙的构思、象征深厚的元素浓缩于方寸奖牌之上，对设计团队而言是巨大的挑战。

两个多月的时间，整个设计团队反复雕琢与改良，力求在细节上臻于完美。不同于历届全运会的奖牌设计，本届竞体项目的奖牌正面首次仅以图案呈现，完全不含文字信息，展现设计语言的纯粹与创新。

“在设计的时候，我们听取了多方意见。我记得有位运动员跟我分享，说奖牌的分量和意义，运动员的心里都很清楚，未必需要用文字去呈现。”林鸿胜透露。经过反复尝试，设计团队采纳了这一意见，将会徽面的文字和数字都去掉，凸显了十五运会奖牌的独特性和辨识度。

来源 / 南方+

排版 / 谭诗靖

审校 / 靳阳懿

关税战下，中国前五个月进出口情况如何？

在深圳，他用耳朵“看见”世界

任正非在深圳最新发声，回应热点话题

 

文章编号: d538ea31c9c1ffe3841f25bec528d9fa
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“发展体育运动，增强人民体质”题词73周年各地开展全民健身主题活动。) 2025-06-10 全民健身我们在行动活动办公室   全民健身我们在行动活动办公室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDE1ODAwMA==&mid=2247493027&idx=2&sn=b6b68ac8886efc6b5266bf6f0c9c129d

1952年6月10日，毛泽东同志题词“发展体育运动，增强人民体质”，明确了新中国体育事业发展的指导思想和根本任务。之后70余年，体育事业不断发展，以人民为中心的体育发展思想从未改变。2025年是“发展体育运动，增强人民体质”题词73周年，在国家体育总局统一部署下，全国各地开展各具特色、丰富多彩的全民健身主题活动，让题词进一步焕发时代光彩，充分发挥体育在满足人民群众对美好生活向往、促进经济社会发展等方面的重要作用。

6月10日，第十五届全国运动会奖牌“同心跃”在广东省奥体中心发布，标志着十五运会的筹备工作进入新阶段。本次发布的奖牌分为竞技体育项目和群众赛事活动两个版本，奖牌以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。其中，群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”。

六大主会场示范引领

为发挥引领示范带动作用，体育总局在国家奥林匹克体育中心、江苏常州、浙江绍兴、安徽合肥、湖北咸宁、宁夏银川等六地设立“发展体育运动，增强人民体质”题词73周年全民健身主题活动全国主会场，目前江苏常州、浙江绍兴、国家奥体中心主会场的活动均已啔动。

8日清晨，伴随着激昂的锣鼓声，活动开幕式在熊猫广场热烈举行。群众健身表演中，小学生操控科技感十足的机器狗灵动起舞，中老年朋友舞动手中的鞭陀龙和太极扇刚柔并济，不同年龄层的表演者以生动的表演展示着健身群众的精气神。

开幕式当天，位于国家奥体中心训练馆的国奥虚拟运动中心正式面向公众亮相。“国家奥体杯”全国数字骑行大赛和全国数字赛艇大赛啔动仪式暨揭幕战尤为瞩目，线上线下全民参与，树立起数字赋能传统赛事的品牌标杆。此外，国内技术顶尖的模拟赛车表演赛、采用导轨式模拟器技术的数字滑雪体验和国内首创的数字速滑训练器，也吸引大家驻足围观、亲身体验。

国家奥体中心各场馆都在本次系列活动中精准发力，构建“一馆（场）一品”运营矩阵：英东游泳馆聚焦水上运动，打造“国家奥体杯”花样游泳公开赛、成人游泳达标赛和现代五项游跑两项赛；体育场聚焦新兴潮流运动，开展台克球、腰旗橄榄球互动体验活动；体育馆携手中国关心下一代工作委员会健康体育发展中心，合作举办“阳光下一代”北京武博赛；综合训练馆精耕细作“艺体化”品牌和青少年“体育+艺术”模式。

江苏常州主会场活动5月29日啔动，在常州市金坛区钱资湖沁芳园举行。当地将本次活动与常州经济带全民健身大联动结合，开展千人健步走、大运河金坛龙舟邀请赛、体育舞蹈展演、运动促进健康主题宣传等极具特色的内容，推动全民健身与全民健康深度融合，让体育成为促进区域协调发展和体育消费活力增长的有力抓手。

浙江绍兴主会场活动6月7日举行。该主会场最大的亮点是开展“2025年浙江省大众定点投篮争霸赛”总决赛。本项赛事早在5月初就拉开战幕，在全省进行赛区选拔赛，要求选手在60秒内于1分、2分投篮区域完成投篮，以得分高低决定胜负。零门槛、广覆盖的赛制吸引了大批篮球爱好者参与，报名人群涵盖了10至65岁各个年龄段，超过3000人参与。决赛共有120余名“民间高手”参加，将活动推向高潮。值得一提的是，预赛阶段和决赛阶段各赛区均将当地农文旅资源与赛事结合，决赛阶段所有选手都获得了当地景区的免费游览券。

国家奥体中心主会场活动6月8日啔动，以“健康融合、科技首秀、榜样引领、产业助推”为主线，探索“体育+”理念的多元场景，共有10大板块、50余项活动，涵盖赛事+展演、线上+线下、陆上+水下、现实+虚拟、传统+新兴，项目设置丰富多彩，突出“全民性”“科技感”及“多元融合”。活动将持续至6月15日。

据了解，宁夏银川、安徽合肥、湖北咸宁将于近期开展主会场活动。

全国各地广泛联动

主会场之外，全国各地也在6月10日前后因地制宜、因时制宜，组织开展贴近群众、参与性强、形式多样的全民健身主题活动。

山东省活动在烟台市福山区举行，重点聚焦青少年人群。不但有烟台籍奥运冠军、世界冠军进校园开展“冠军体育课”，在青少年学生心中种下热爱体育、参与体育的种子，活动现场还向当地门楼小学、斗余幼儿园、芝阳山学校、福山体校、东华小学、第三实验小学等学校捐赠了体育用品，让每一位学生都能在运动中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志。

广东省作为第十五届全国运动会东道主之一，创新活动形式，加大活动力度。6月10日前后，全省将开展超500场全民健身主题活动——珠三角地区聚焦都市人群健身需求，推出社会体育指导员服务点全民健身志愿服务等活动；粤东、粤西、粤北地区则深挖地域文化特色，举办韶关龙舟邀请赛等活动。广州“群体通”全民健身服务平台还在6月8日至15日期间，开展全民健身主题活动，鼓励市民积极走进场馆锻炼、参与户外运动，营造喜迎全运惠民氛围。

总局湛江潜校在6月10日前后向当地市民免费开放运动场馆，开设滑水公开课、残疾人潜水公开课等多项特色活动，推动竞技体育成果全民共享，引导广大市民树立健康生活理念，形成全社会参与全民健身的良好氛围，为建设体育强国和健康中国贡献力量。

在体育总局帮扶县山西代县，重点开展2025年全国健身气功百城千村交流展示活动，吸引了全县9个乡镇的23个农村（社区）站点近200名健身气功爱好者参与。以实际行动践行体育助力乡村振兴，健康赋能经济社会发展。

赛事活动精彩纷呈

6月10日前后，多项全运会群众赛事活动也在火热进行，进一步凸显“全民全运、全运惠民”理念。

时隔8年重返全运会赛场的航空模型比赛日前在四川省北川羌族自治县进行了预赛阶段比赛，参赛运动员通过精湛技艺展示出“科技+体育”的独特魅力。赛事共设置遥控手抛滑翔机团体赛、汽油机模型绕标飞机个人赛、室内橡筋动力滑翔机与室内遥控空战团体赛、无人机竞速个人赛、无人机竞速团体赛、无人机足球团体赛等六大类，多支队伍如愿获得决赛阶段门票。

足球项目七人制女子组和七人制女子老将组决赛则在珠海赛区完赛。在七人制女子组比赛中，四川队排名第一，七人制女子老将组较量，笑傲群芳的是河南队。值得一提的是，为了营造良好的比赛氛围，承办比赛的索卡足球训练基地将部分比赛免费向市民开放，大量热情的球迷涌入基地为支持的球队助威。

门球项目（团体）预赛在福州举行，来自全国22个省区市的近200名领队、运动员、教练员齐聚一堂。本次比赛既有70岁的老将，也不乏19岁的新人，真正彰显了门球项目全年龄段参与的特色。为办好本次比赛，组委会专门召开会议，就赛事安全、赛风赛纪等进行强调，确保了比赛安全顺利举行。

声明 ：全民健身我们在行动由国家体育总局等相关单位支持，致力于推广全民健身运动推广和全民健身文化的传播，部分内容及部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

 

文章编号: b935c7c99f3a0d09c0eff72899695530
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (十五运会奖牌发布：取名“同心跃”) 2025-06-10 深圳晚报   深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEzNDg2Nw==&mid=2248621290&idx=2&sn=06d4eecf81c48cd9e68b8ffeee801349

6月10日上午，第十五届全国运动会奖牌发布。本届全运会奖牌命名为“同心跃”，代表大湾区粤港澳三地同心协力，共跃未来。

▲竞技体育组奖牌正面

“同心跃”奖牌以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。竞技体育项目奖牌重354.5克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面为吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承结合。

▲竞技体育组奖牌背面

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及“发展体育运动 增强人民体质”的题词，彰显“全民全运，全运惠民”的理念。奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。

▲群众体育组奖牌正面

奖牌直径80毫米，挂带长度1000毫米，兼具质感与展示效果。精铸的吉祥物——中华白海豚跃浪浮雕，采用水纹压边工艺，生动展现白海豚的灵动姿态，也巧妙呼应了海洋生态保护的理念。绶带采用“三花映牡丹”纹样搭配中国红底色，包装设计选用环保纸材并运用烫金工艺，契合可持续发展的理念。

▲群众体育组奖牌背面

第十五届全国运动会大部分比赛将于11月9日至21日在广东、香港和澳门举行。而本届赛事足球项目女子16岁以下组比赛已经于5月30日开赛，广东队与上海队会师决赛，将在6月10日晚决出竞技体育组第一枚金牌。

         采写 

         | 深圳晚报记者 林炜航

         编辑 | 陆楚一

         审读 | 吴秀玲

         二审 | 蔡志军

         三审 | 

         潘韵琪

— 深小晚特选 — 

 

文章编号: cb24c2a0d88ccecbb65776928b1b6d96
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (速看！部分大雨到暴雨！杭州多地预警，水上公交停运) 2025-06-10 读城杭州   读城杭州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ1MDAzNA==&mid=2650340706&idx=1&sn=0fce139e0ecc6b6462ceb80adc055b29

 高考收官日

 雨水依然不肯退场

        SUMMER TIME

 大雨再次来袭

 今天凌晨开始多地发布预警

       今天下午雨更大

       出门注意安全

 根据杭州市气象台消息，我市今天白天有分散性阵雨或雷雨，淳安、建德、临安、余杭、桐庐、萧山等地局部有短时暴雨，夜里到明天早晨降水又会再次加强，全市有中雨，部分大雨到暴雨，个别大暴雨。

 近期雨水频繁，明天下午起虽然雨水强度有所减弱，但是仍有阵雨天气。大家要提前预留好时间，雨天路滑，能见度较低，一定要保持车距、注意行车安全。

       浙江发布今年首个省级洪水预警

 浙江省水文管理中心6月10日6时发布杭嘉湖平原嘉兴水文站洪水蓝色预警：受集中降雨影响，嘉兴水文站将发生蓝色预警级别的洪水，预警时间范围6月10日至12日，影响范围杭州市、嘉兴市、湖州市。请沿河居民、施工单位和过往船只注意安全，防范洪水风险。

       水上交通停运

 受天气影响

 水上公交和水上观光运河游船

 刚刚

 发布停运公告

       1号台风“蝴蝶”即将生成

 据中央气象台消息

 南海热带低压已于今天上午

 在南海中部海面生成

 预计可能于24小时内

 加强为今年第1号台风“蝴蝶”

 预计1号台风“蝴蝶”逐渐向海南岛南部到广东西部一带沿海靠近，将于13日前后在上述沿海登陆（强热带风暴级到台风级，10—12级，25—33米/秒）。

  据气象爱好者观测，1号台风“蝴蝶”虽然它未来的强度不算大（中央气象台目前报出未来其最强强度为台风级），但是由于它组织起了中南半岛到南海超大范围的水汽，搅动水汽，制造暴雨的能力不容小觑。

       科普TIME：

前不久，刚刚发布了3个台风新名字——

今年5月28日，由韩国、越南、中国提交的3个新名字“Bori/布里”、“Saobien/海星”、“Tianma/天马”正式对外发布。

它们将替代ESCAP/WMO台风委员会第56次届会上宣布除名的台风“ Doksuri /杜苏芮”、“ Saola /苏拉”、“ Haikui /海葵”。

               Q

                台风为什么被除名?

A: 台风委员会规定：当某个台风给某一地区造成极其严重的影响，如重大人员伤亡、巨大经济损失等，相关会员可向台风委员会提出对该台风名称进行除名的建议，与会会员达成一致后，该名字会在下一年被新的名字替代。

               此外，台风还会因为一些其他的原因而被除名：

                      1

                     发音不好

韩国提供的“青松”（Sonamu）近似海啸（Tsunami）的发音，后更名为“云雀”

                      2

                     与其他台风重名

美国提供的“韦森特”，因其与东北太平洋飓风命名表产生同名冲突后更名为“兰恩”

                      3

                     没有特色

中国香港提供的“婷婷”和“欣欣”因缺乏地方代表性，后由中国香港主动提出更换为“狮子山”和“白海豚”

               Q

                台风名字谁说了算

                ?

A: 台风新命名法是2000年开始啔用的，按照世界气象组织的规定，亚太台风委员会负责为西北太平洋和南海地区的台风命名、除名及更名事宜。

这些台风名字由柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国、越南14个会员各提供10个名字，构成一个完整的命名表，这些名字按顺序循环使用。

 内容综合杭州天气、杭州交通、实时台风路径、中央气象台

 摄影|李忠

 编辑|吕烨珏

 一审|黄冉

 二审|李如艳

 终审|毛长久

 

文章编号: a970ef419febd38eb4882359b4c797fe
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (珠江三角洲的“前世今生”——从岭南渔村到世界级城市群的崛起……) 2025-06-10 地理时空局   地理时空局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzczNzYwNA==&mid=2247494654&idx=1&sn=f2909c328440bb23c9b1b148425982ec

  课题信息

教  材：中图版七年级下册

课  题：珠江三角洲地区

课  时：2课时

 

设计思路

以“小渔村的前世今生”为导入，采用任务型学习法，引导学生通过自主探究、合作分析等方式，层层揭开珠江三角洲优越的自然、社会经济条件、发展历程与合作模式。教学设计融合多媒体视频、问题链驱动、多维度数据对比，培养学生的区域认知、综合思维及人地协调观等地理核心素养。

本教学设计匹配中图版课件《珠江三角洲》

内容分析

课标解读：根据新课程标准的相关要求，学生学习该课后能运用地图和相关资料，说出某区域的地理位置和自然地理特征，说明自然条件对该区域经济社会发展的影响，认识因地制宜的重要性。并学会运用相关资料，说明香港、澳门的自然地理、历史文化传统和经济建设特点，以及港澳与内地经济发展的相互促进作用，增强区域联系的意识。最后能结合实例，描述不同区域的差异，说明区域联系和协同发展对经济社会发展的意义。

教材分析：本节课为中图版七年级下册第七章第五节《珠江三角洲地区》，本课分为两个课时，第一课时，主要介绍了珠江三角洲的地理位置、自然条件以及区域经济的发展特色。通过本节课的学习，学生能够了解珠江三角洲地区的自然环境和经济发展的基本情况，为进一步学习该地区的详细内容打下基础。教材内容包括珠江三角洲的地理位置、气候特点、地形地貌、农业生产和经济发展等方面，这些内容有助于学生全面了解珠江三角洲地区的自然和社会经济特点。第二课时主要介绍了香港和澳门的地理位置、组成、经济特征及其与祖国内地密切的经济联系和协同发展。教材通过地图、图表和文字资料，帮助学生理解香港和澳门的特殊地位及其在国家发展战略中的重要作用。通过本课时的学习，学生能够了解香港和澳门的经济特点，以及它们与祖国内地的相互促进作用。

学情分析：七年级的学生对地理知识有一定的基础，但对区域地理的概念还不够深入。他们对地图的使用和解读能力还有待提高，对自然条件如何影响区域经济发展的理解也较为浅显。因此，本节课需要通过多种教学手段，如地图展示、视频资料和合作探究等，帮助学生更好地理解和掌握珠江三角洲地区的自然和社会经济特点。学生在学习过程中可能会遇到一些困难，如对专业术语的理解、对地理现象的分析等，教师需要在教学过程中给予适当的引导和帮助，确保每位学生都能积极参与并有所收获。此外，学生在小组讨论中可能会出现个别学生主导讨论的情况，教师需要引导学生均衡参与，确保每个人都有机会发表意见。

教学设计

教学目标：

6. 运用地图和相关资料，说出珠江三角洲的地理位置和自然环境特征。（区域认知）

7. 综合分析珠江三角洲自然条件对经济发展的影响，以及外向型经济发展模式对区域环境和社会经济的综合作用。（综合思维、人地协调）

3.运用地图和相关资料，描述香港和澳门的自然地理、历史文化传统和经济建设特点。（区域认知）

4.描述珠江三角洲地区（包括港澳）不同区域的差异，说明港澳与内地经济发展的相互促进作用，增强区域联系的意识。（区域认知、综合思维、人地协调）

教学重点：

8. 了解珠江三角洲的地理位置及其优越性，认识珠江三角洲的自然条件及其对经济发展的影响。

9. 认识珠江三角洲区域经济的发展特色。

3.港澳地区的自然地理特征。

4.港澳地区如何与祖国内地唇齿相依、协同发展。

教学难点：

10. 理解自然条件对珠江三角洲经济发展的影响。

11. 分析珠江三角洲地区经济结构调整的原因和影响。

3.分析粤港澳大湾区的区域联系与协同发展的条件。

教学方法：

情境探究法、合作探究法、讲授法。

 

教学过程

       环节一·情境导入

教师展示对比深圳改革开放前与如今的城市景观图片，形成强烈的对比，让学生感受“一个小渔村的前世今生”的变化。再播放视频，让学生通过视频了解深圳的历史，感受深圳四十年日新月异的变化。

【设计意图】：通过强烈的对比、感受，激发学生的学习兴趣。

       环节二·地理位置与自然环境

教师引导学生复习区域地理学习的一般方法，然后展示珠江三角洲地图，布置自学和小组互学任务，学生结合图文资料，完成任务一并进行展示，教师结合学生展示情况进行点评，并带领学生总结珠江三角洲的地理位置，包含纬度位置、海陆位置、相对位置；引导学生分析该地的地形、气候、河流等自然环境特征及其对该地经济发展的影响。

 【设计意图】：复习区域地理学习的一般方法，有利于让学生厘清学习思路，掌握区域地理的学习方法，为本节课的自主学习、小组讨论做好铺垫。首先通过学习任务单，结合所给的地图和相关材料，让学生思考问题，寻找答案，合作探究，小组展示，充分参与课堂，培养学生的自主学习能力和综合思维能力。

      环节三·区域经济发展特色

 教师展示珠江三角洲地区的GDP变化及珠三角和长三角进出口额的相关数据，引导学生分析珠江三角洲的经济发展特点，并布置学习任务二：小组讨论，珠江三角洲地区发展外向型经济的有利条件有哪些？（请从位置、人口、交通、政策等方面分析）学生讨论后，进行展示。教师结合学生展示情况，出示图片及相关材料引导学生总结珠江三角洲

 发展外向型经济的有利条件

 。

教师展示图片，引导学生说明珠江三角洲区域经济发展历程及特色，对比改革开放后与近年来珠江三角洲的产业结构发生了哪些转变？最后利用珠江三角洲地区数字经济产值的相关数据及图片展示珠三角日新月异的变化。

【设计意图】：通过学习任务单，结合所给的地图和相关材料，让学生思考问题，寻找答案，合作探究，小组展示，充分参与课堂，培养学生的自主学习能力和综合思维能力。 

       环节四·香港和澳门

 教师展示香港和澳门回归的图片、视频及相关文字介绍，让学生了解香港澳门回归的时间、历史场景及区旗。教师出示香港和澳门的地图，学生根据课本的图文资料，完成学习任务三并派代表上台展示。

【设计意图】：通过观看港澳回归的图片和香港历史的视频，让学生感受港澳回归的激动和喜悦，建立学生的民族自豪感，激发学生学习兴趣，将学生注意力迅速带入课堂。发挥学生的主观能动性，通过自主学习完成港澳地区的自然地理特征的学习，培养学生读图获取信息能力和综合思维能力。

教师出示港澳地区的面积、人口、数据，引导学生分析港澳地狭人稠的现状，并鼓励学生说说解决措施。教师展示图片，介绍香港和澳门的文化特点，香港、澳门与祖国血脉相连，以中国传统文化为根基，形成了中西合璧、多元包容的文化，例如澳门妈祖阁、香港凉茶文化等。

【设计意图】：学习港澳地区的面积、人口以及历史文化传统等人文地理特征。通过图片+数据分析培养学生的综合思维能力。通过学习港澳历史文化传统，激发学生爱国情怀。

教师展示图片，引导学生学习香港和澳门的经济发展优势及特色，香港形成了以国际贸易为基础，以金融业、房地产业、加工制造业和旅游业为支柱的多元化经济结构。澳门主要发展旅游业和会展业等服务业，是世界的旅游休闲中心。

 【设计意图】：学习港澳地区的经济建设特点，感受港澳地区的发达，激发学生民族自豪感。

      环节五·区域联系与协同发展

教师展示图文资料，引入香港和澳门与祖国内地唇齿相依。请学生举例说明后出示学习任务单，学生完成学习任务四。教师结合学生完成情况讲解并带领学生归纳总结港澳地区与祖国内地的各自优势，引出港澳与珠江三角洲地区的合作模式的转变，由传统的“前店后厂”向世界先进制造业和现代化服务基地转变。

教师出示粤港澳大湾区图，引导学生读图，说一说粤港澳大湾区的战略地位和核心城市的定位。通过案例分析，介绍粤港澳大湾区的城市功能互补和协同发展机制。然后播放图文和视频资料，介绍港珠澳大桥的建设和作用。

 【设计意图】：图文并茂，举例如构建粤港澳大湾区经济发展轴带，湾区融合交通先行——“1小时经济圈”，说明湾区内各城市功能互补、相互协作、强强联合，促进区域协同发展，帮助学生突破难点。

拓展活动

 教师展示拓展活动：

 打造粤港澳大湾区，建设世界级城市群是我国重要的战略部署。学生读图并结合所学知识，简要分析粤港澳大湾区发展的有利条件，并讨论粤港澳大湾区互通互融会给其经济发展和人们生活带来哪些影响？学生畅所欲言，教师点评并带领学生归纳总结。

 【设计意图】：通过拓展活动加强对本框题内容的了解，强化学生对本节课知识内容的内化，锻炼学生分析问题能力，提升学生的综合思维。

板书设计 

 

作业设计

     01

基础题：

1.了解高新技术产业。

要求：查阅资料，列举出至少3个珠江三角洲地区知名的高新技术企业及其主要产品类型。

2.港澳与珠江三角洲地区的密切联系。

要求：尝试说说香港、澳门和珠江三角洲其他地区是如何相互支持的。(可以从经济发展、生活用水等方面回答)

     02

探究题：

1.探究外向型经济。

要求：查阅资料，了解珠江三角洲地区面临世界金融危机时企业生产情况，阐述外向型经济发展面临的问题并提出解决措施。

2.经济发展与生态环保。

要求：为避免港珠澳大桥穿越中华白海豚自然保护区，施工方调整了大桥的设计和施工方案，请你思考并说出这一举措有何重要意义。

 地理时空局

  时空即舞台，入局即主角，过程即成长

   来源：教学设计组

整理：石佳丽

排版：李宝华

声明：地理时空局公众号所有原创内容均受法律保护、其版权归地理时空局和原创作者所有。未经授权，任何单位及个人不得以任何方式或理由对上述内容进行使用、复制、修改、转载等行为。

联系：dilishikongju（微信号为地理时空局拼音，或者扫码关注）

     

地理时空局

 

文章编号: 6dc24a2abe27381cd1dce678528fff4d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (万山海洋开发试验区有哪些具体的低空经济项目已经落地？) 2025-06-10 低空生活家   低空生活家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTU4MzYwOA==&mid=2247484036&idx=1&sn=5a2c9a1d20542d23fa18372c2fdbc293

 根据珠海万山海洋开发试验区已公开的实践进展，结合政策落地与项目实施情况，以下为 

 五大核心落地项目

  及其具体成效（截至2025年6月）：

 一、全国首条海岛无人机公共物流航线（桂山岛-珠海市区）

 运营主体

   ：亿航智能VT20系列物流无人机

 突破性价值

   ：

    生鲜冷链运输时效从 

    6小时→1小时

    ，损耗率降至5%以内

    ；

    开通“海岛购物小程序”，游客手机下单30分钟送达（如海鲜、急救药品）

    。

 社会效益

   ：解决海岛物资“进岛贵、出岛慢”痛点，物流成本下降60%

   。

 二、无人驾驶载人航空器观光航线（首期交付EH216-S）

 场景创新

   ：

    开通环桂山岛、东澳岛低空观光路线，单次飞行15分钟俯瞰海岛全景

    ；

    开发“空海联票”套餐（观光飞行+潜水/海钓），客单价提升200%

    。

 政策激励

   ：运营企业获每场 

   5万元编队表演奖励

   ，首年免征场地使用费

   。

 三、海洋生态无人机修复工程（珊瑚礁播种与赤潮监测）

 技术应用

   ：

    无人机精准投放珊瑚苗株，成活率较人工提升 

    40%

    （万山群岛试点）

    ；

    搭载多光谱传感器无人机实现赤潮 

    分钟级预警

    ，响应速度领先船舶巡查10倍

    。

 衍生价值

   ：项目碳汇数据挂牌广州碳交所，单机年减排认证500吨

   。

 四、海岛无人机应急救援网络

 装备配置

   ：

    部署抗风等级≧7级重型无人机，承担危重病人转运任务

    ；

    组建专业救援编队，落水人员搜救响应时间 

    缩短至15分钟

    。

 协同机制

   ：与珠海市急救中心数据联通，实现“无人机+快艇”联合施救

   。

⚡ 五、分布式能源无人机巡检系统

 运维革新

   ：

    自动巡查海岛光伏电站、风电设备，故障识别准确率达 

    95%

    ；

    替代传统人工攀爬检测，运维成本下降 

    60%

    （以桂山岛风电场为例）

    。

 项目落地逻辑：政策-场景-技术的闭环验证

万山群岛的实践印证了 “海岛低空经济” 的可行性路径：

 政策精准滴灌

   → 物流/观光项目获直接补贴（如编队表演奖励

   ）；

 技术痛点攻坚

   → 氢动力无人机破解海岛高盐雾腐蚀难题（亿航VT20机型

   ）；

 商业自我造血

   → 物流配送收费、碳汇交易、文旅联票形成多元收益模型

   。

正如亿航智能负责人所言：“万山群岛的探索证明，低空经济不是城市的专利。当无人机载着荔枝从桂山岛飞抵市区餐桌，当观光飞行器掠过白海豚栖息地——科技与海洋的融合正催生不可替代的‘海岛竞争力’。”

 贵州飞翔弘翼科技发展有限公司  商务电话13765122137

 

文章编号: 46ddc6f8bbf61514484ff2cdc85dc4c1
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (万山群岛的低空经济蓝图：全国首个“海岛低空经济综合应用示范区”的破局之路) 2025-06-10 低空生活家   低空生活家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTU4MzYwOA==&mid=2247484031&idx=1&sn=b582d3f7a0e9ccdd0eb77b1622a0966d

——《珠海万山海洋开发试验区支持低空经济高质量发展的若干措施》深度解读

一、政策定位：海洋低空经济的“特区试验”

珠海万山区出台 全市首个区级低空经济专项政策《支持低空经济高质量发展的若干措施》（下称《措施》），以 “海洋低空应用创新” 为核心定位，锚定打造 全国首个海岛低空经济综合应用示范区。其战略价值在于：

 填补制度空白

   ：针对海岛物流成本高、文旅体验单一等痛点，构建差异化政策框架；

 承接市级战略

   ：落实《珠海市支持低空经济高质量发展的若干措施》“天空之城”部署，形成“市-区”政策接力

   ；

 海洋新质生产力试验场

   ：通过陆岛货运、海岛观光等场景创新，培育蓝色经济增长极

   。

政策深意：“万山群岛的探索，将破解海岛经济‘运输难、体验弱、生态脆’三大困局，为全国海洋低空经济提供可复制的‘万山样本’”。

 二、场景创新：五大应用场景激活海洋价值

《措施》聚焦海岛特色资源，构建 “物流+文旅+治理”三位一体 应用生态：

（1）陆岛智慧物流网络

 生鲜冷链专线

   ：开通桂山岛-珠海市区无人机生鲜航线，时效从 

   6小时压缩至1小时

   ，损耗率降至5%以内

   ；

 危化品零碳运输

   ：试点氢动力无人机运输岛礁工程物资，降低船舶燃油成本40%

   。

（2）海岛低空文旅矩阵

 立体观光产品

   ：对开通低空观光航线企业给予 

   单项目5万元奖励

   ，开发环岛飞行、水上起降等体验项目

   ；

 “海洋+低空”融合套餐

   ：联动潜水、海钓推出“空海联票”，客单价提升200%

   。

（3）海洋生态精准治理

 珊瑚礁无人机播种

   ：万山群岛试点无人机投放珊瑚苗株，成活率较人工提升40%；

 赤潮监测预警

   ：无人机搭载多光谱传感器，实现灾害分钟级响应

   。

（4）海上应急救援体系

   组建 

   海岛无人机救援编队

   ，落水人员搜救响应时间缩短至15分钟；

   部署抗风等级≧7级的重型无人机转运危重病人

   。

（5）分布式能源巡检

   无人机自动巡查海岛光伏、风电设备，故障识别准确率达95%，运维成本下降60%

   。

 三、制度突破：海岛特色的政策创新

《措施》通过 “全链条赋能+精准化激励” ，破解海洋低空经济发展瓶颈：

   痛点

   政策工具

   创新价值

     适航认证周期长

     设立海洋无人机适航“绿色通道”

     认证时效压缩30%

     基建成本高

     起降平台建设补贴最高30%

     万山镇试点成本下降40%

     技术适配难

     成立海洋低空技术攻关专项基金

     防腐材料研发进度提速50%

     商业模式脆弱

     政府首购服务（如环卫、巡检）

     企业营收稳定性提升35%

政策杠杆效应：通过 “示范工程奖励+场景开放”组合拳（如海岛物流航线运营补贴），实现社会资本撬动比1:5。

 四、未来路径：从“海岛试验”到“中国方案”

万山模式的成功需攻克三重关隘，并形成可复制的破局经验：

基建盲区攻坚

→ 推广 “风电平台+无人机基站”集成建设（已在桂山岛试点），破解海域通信盲区；

跨境规则衔接

→ 依托港澳资源，试点 深港澳无人机货运“一次申报、三地放行”；

绿色价值转化

→ 开发 “无人机巡检+蓝碳认证”系统，万山群岛珊瑚礁修复碳汇挂牌交易。

2025年目标：

   开通10条常态化海岛货运航线，物流成本下降60%；

   培育3个亿元级低空文旅IP，带动海岛旅游收入增长50%；

   输出海洋低空技术标准3项，孵化全国性企业5家

   。

正如政策制定者所言：“万山群岛的探索，核心在于 将海洋约束转化为差异化竞争力——用海岛场景倒逼技术适配，用政策创新激活商业闭环。” 当氢动力无人机载着鲜活海产穿越碧海，当观光飞行器掠过白海豚栖息地播报生态数据，一幅 “科技赋能、向海而兴” 的画卷正徐徐展开。这不仅是一次产业实践，更是中国经略深蓝的低空宣言。

 贵州飞翔弘翼科技发展有限公司  商务电话13765122137

 

文章编号: da53f0c6b2dc47acce1bbff2445dc8e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (港澳双城记｜15个必打卡景点全攻略，这样玩才不留遗憾！) 2025-06-10 一口温柔烟火   一口温柔烟火

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjk4NDQzNg==&mid=2247487022&idx=8&sn=b6fe568d9771ca182217554fa50c0427

端午假期的香港星光大道上，拖着行李箱的深圳女孩兴奋地说：“高铁20分钟就到了，比逛街还方便！”不远处的墨西哥游客举着相机感叹：“这里像童话一样美！”

港澳这对“东方双子星”，正以多元魅力吸引全球旅人。这份深度攻略，带你解锁双城精华！

 香港篇：摩登都市与离岛秘境

 维港夜景·永不落幕的璀璨

世界三大夜景之一，每晚8点幻彩咏香江灯光秀点亮天际线。推荐天星小轮夜游，海风拂面中看两岸摩天大楼变身光影画布，中环码头下船直达兰桂坊小酌一杯。

 太平山顶·俯瞰港岛全景

乘百年复古缆车登顶，落日时分最惊艳！橙紫渐变的天空下，维港两岸华灯初上，中环摩天轮缓缓转动，随手拍都是电影感大片。

 故宫文化博物馆·古今艺术碰撞

2022年新地标！9大展厅展出914件北京故宫文物，建筑以紫禁城中轴线为灵感。周四闭馆，记得提前预约50港币门票。

 庙街夜市·港式烟火气

《食神》取景地！煲仔饭、咖喱鱼蛋香气弥漫，算命摊、旧唱片摊藏着老香港记忆。建议傍晚来，霓虹灯牌亮起时最有味道。

 离岛漫游·逃离城市计划

 南丫岛：徒步榕树湾-索罟湾，终点吃现捞海鲜

 长洲岛：租单车环岛，打卡东湾海滩和巨型平安包

 澳门篇：中西混血小城慢时光

 大三巴牌坊·穿越400年历史

圣保罗教堂遗迹前壁，石雕圣母像与汉字并存。绕到右侧恋爱巷，粉黄葡式建筑衬着牌坊，文艺感拉满。

 议事亭前地·葡韵风情心脏

黑白波浪地砖+薄荷绿市政署大楼，手信店钜记、咀香园环伺。拐进小巷，盛记白粥的猪肠粉、恒友咖喱牛杂抚慰味蕾。

 路环渔村·彩色童话镇

安德鲁饼店总店在此！蛋挞配奶茶，散步到圣方济各教堂的鹅黄色外墙，韩剧《宫》取景地。十月初五马路尽头，渔船随海浪轻轻摇晃。

 龙爪角海岸径·地质奇观之旅

黑沙滩南端的秘境！1.5公里徒步道可见海蚀洞、风化岩柱，傍晚橘色礁石与紫红晚霞交织，人少景美。

 港珠澳大桥·现代工程奇迹

金巴穿梭巴士45分钟横跨伶仃洋，途中留意海面——白海豚可能跃出碧波！

️ 经典5日路线

Day1-2 香港

尖沙咀星光大道→K11 Musea→故宫文化博物馆→庙街夜市太平山顶→中环涂鸦街→M+艺术馆→维港夜游

Day3-5 澳门

大三巴→恋爱巷→议事亭前地→澳门塔蹦极路环渔村→黑沙海滩→龙爪角徒步银河度假城天浪淘园冲浪→官也街扫街→返程

⚠️ 贴心提示

✅ 签注：港澳通行证+有效签注（深圳户籍可自助机续签）

交通：香港西九龙站“一地两检”，深圳福田站14分钟直达

美食：香港华嫂冰室菠萝油、澳门玛嘉烈蛋挞别错过！

支付：港币/澳币现金备小额，大部分支持扫码支付

在澳门路环的安德鲁花园咖啡，咬下酥皮掉渣的蛋挞时，突然懂了旅行的意义——用味蕾记住一座城的温度。

港澳的故事，藏在太平山顶的晚风里、议事亭前地的碎石路上、离岛渔船鸣笛声中...双城切换的奇妙，等你亲自解锁！✈️

 

文章编号: 4446c714e13282b603419614cf2dbcfa
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (刚刚，震撼亮相！) 2025-06-10 信息时报   信息时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTcxNzQxNQ==&mid=2247954520&idx=1&sn=aa9f274bfbcc1d21d429b534e98bdc60

2025年6月10日上午10时，第十五届全国运动会奖牌“同心跃”发布仪式在位于广东奥林匹克体育中心的十五运会赛事指挥中心（MOC）二楼会议厅盛大举行，标志着全运会筹备工作迈入新阶段。

“同心跃”奖牌以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。

竞技体育项目奖牌重354.5克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。

竞体奖牌会徽面

竞体奖牌吉祥物面

群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。

群体奖牌会徽面

群体奖牌吉祥物面

在制作工艺上，奖牌直径80毫米，挂带长度1000毫米，规格适中，兼具质感与展示效果。精铸的吉祥物——中华白海豚跃浪浮雕，采用水纹压边工艺，生动展现白海豚的灵动姿态，也巧妙呼应了海洋生态保护的理念。绶带采用“三花映牡丹”纹样搭配中国红底色，包装设计选用环保纸材并运用烫金工艺，完美契合可持续发展的理念。配套的获奖证书、牌匾及信封等均延续“三花映牡丹”的视觉体系，LOGO烫金工艺更是彰显出第十五届全国运动会的崇高荣誉与尊贵品质。

本届全运会奖牌首次采用全额市场开发形式，由著名珠宝品牌周大福担任独家供应商。

发布仪式上，十五运会组委会、十五运会广东赛区执委会、香港赛区统筹办、澳门赛区组委会、广东各承办地级以上市执委会、赞助企业及冠军运动员、教练员代表们齐聚一堂，共同见证这一荣耀时刻。现场播放了奖牌的展示视频，让现场观众直观地感受到了奖牌的独具匠心。十五运会组委会副秘书长、广东省体育局局长崔剑对奖牌设计方案进行了深入解读，详细阐述了设计细节所蕴含的深刻寓意，在场嘉宾对“同心跃”奖牌有了更全面、更深入的了解。

“同心跃”奖牌不仅将见证运动员巅峰时刻的荣耀，更将见证金秋十一月赛场上的拼搏与辉煌，激励运动健儿超越自我、勇创佳绩。

    信息时报记者 邹甜

    信息时报编辑：严璐

注意！今年第1号台风“蝴蝶”即将生成！广州或迎大暴雨......

福建南安一楼房发生爆炸

天河区一小汽车行驶中起火，消防通报

 

文章编号: 2178efe8bb634e41efa3392634f497e1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (刚刚，十五运会奖牌公布！设计师团队解码→) 2025-06-10 羊城晚报   羊城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwMTMwMQ==&mid=2651643183&idx=1&sn=ea8f143b39be1eaceefc0fa823604c15

6月10日，中华人民共和国第十五届全国运动会（以下简称“十五运会”）奖牌发布仪式在广东省奥体中心举行，在仪式上，十五运会竞体和群体项目奖牌“同心跃”首次亮相。奖牌设计师团队接受了羊城晚报记者专访，介绍了此次奖牌设计的理念和相关心路历程。据奖牌设计师介绍，本次奖牌设计历时两个多月，奖牌“同心跃”代表粤港澳三地同心协力，共跃未来。

十五运会竞体项目会徽面

立足细节，展现大湾区特色

据十五运会奖牌设计团队成员、周大福珠宝集团创作总经理林鸿胜介绍，竞体项目及群体项目的奖牌会徽面均以三组递进式层次的立体结构呈现，凸显三地礼花元素、交融互通、活力无限。两款奖牌的外边设计展示出粤港澳大湾区的融合与活力。三组水圆以莫比乌斯形环呈现，与中心的全运会会徽相互辉映。

十五运会竞体项目奖牌会徽面 图/十五运会广东赛区执委会

奖牌结构内外融为一体，代表生生不息的联结与无限可能。奖牌外环刻有66道纹路，代表从1959年至今全运会走过的66年历史。奖牌的挂环加入“同心结”设计，该灵感取自连接粤港澳三地的港珠澳大桥，大桥上的标志性同心结既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。

十五运会群体项目奖牌会徽面 图/十五运会广东赛区执委会

竞体项目奖牌会徽面采用“三花映牡丹”概念，延续十五运会会徽中三地礼花的设计语言，代表广东、香港及澳门三地的木棉、洋紫荆、莲花花瓣交叠旋转形成同心礼花，下方的国花牡丹象征祖国，生动诠释了粤港澳大湾区在祖国的坚实依托下蓬勃发展，绽放于世界舞台，呈现出“三花映牡丹，盛世绽芳华”的美好景象。

十五运会竞体项目及群体项目奖牌吉祥物面设计均以十五运会吉祥物为主体，该吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，设计呈现浮雕技及压边效果，为奖牌增添立体感。吉祥物与水圈互动，是活泼与灵动的完美结合。两款奖牌的环状浪涛则展现珠江、香江、濠江三江汇合的壮阔气象。浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字“15”，与第十五届全运会呼应，同时比喻体育精神如潮水般代代相传，前浪托举后浪。

十五运会竞体项目奖牌吉祥物面 图/十五运会广东赛区执委会

群体项目的奖牌特别刻上了“发展体育运动 增强人民体质”，这段文字引用自毛泽东主席为中华全国体育总会成立大会所作的题词，体现中华民族对强身健体、增强体魄的体育精神追求。发布日当天恰逢该题词面世73周年，如此设计充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。

奖牌的缎带设计则以“中国红”为基调，缎带图案同样采用“三花映牡丹”主题花纹，将牡丹花、木棉花、紫荆花、莲花融入其中，寓意三地同心协力、绽放光彩相互辉映，尽显中式美学的典雅韵味。

十五运会群体项目奖牌吉祥物面 图/十五运会广东赛区执委会

平衡元素，凸显三地共通点

在十五运会奖牌设计团队成员、周大福珠宝集团创作高级经理黎伟杰看来，如何将代表粤港澳三地的各类设计元素平衡地呈现在奖牌上，是本次设计的最大挑战。“奖牌对于一届赛事而言是非常重要的，因此我们整个团队在感到兴奋的同时也承受着很大的压力。粤港澳三地都有很多特别的元素，我们需要在其间做到平衡。在接到设计任务到产出最终作品的两个多月时间里，我们都希望将这块奖牌设计得尽可能完美。对于我们整个团队而言，这两个多月都是充实且难忘的。”黎伟杰说。

黎伟杰

在黎伟杰看来，粤港澳三地有各种各样的特色元素，设计团队需要在其中找到三地元素的共通点，然后将其融入奖牌中。作为连接粤港澳三地的标志性建筑，港珠澳大桥成为了设计团队寻找粤港澳三地共通元素的最佳选择。“我们将奖牌命名为‘同心跃’，就是想表达粤港澳三地同心协力办好十五运会，这个名字的灵感也来源于港珠澳大桥的‘同心结’设计，我们也将‘同心结’融入奖牌的挂环设计中。”

与过往全运会的奖牌不同，十五运会竞体项目的奖牌会徽面首次仅以图案呈现，完全不含文字信息，展现设计语言的纯粹与创新，设计团队经历多次反复雕琢与改良，力求在细节上臻于完美。“和普通的珠宝设计不同，运动会奖牌的背后蕴藏着运动员的拼搏精神，我们需要在奖牌设计中将这样的精神展现出来。像奖牌外环的66条刻线，既代表着全运会66年的历史，这些刻线在不同的光线下也会有不同的展现，也代表着运动员在拿到奖牌时的荣耀瞬间。”黎伟杰说。

林鸿胜

五个月后，全运盛会的烽火将在粤港澳三地全面点燃，来自全国各地的运动健儿们将在大湾区这片热土为了争夺“同心跃”展开激烈对抗。在奖牌设计团队看来，他们既为承担奖牌设计任务感到荣幸，也希望自己设计的作品能和运动健儿们产生共鸣。“全运会首次由三地共同举办，我们在设计上糅合了粤港澳共融发展概念，体现大湾区作为中国南大门，经济、文化与交通枢纽的地域特色”，林鸿胜说，“我们希望在运动健儿站上颁奖台、高举奖牌的时刻，能够感受到‘同心跃’奖牌所承载的理念，让奖牌的荣耀力量振奋人心。”

 来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派

文字 | 郝浩宇

图片 | 柳诚（除署名外）

 编辑 | 谢杨柳

 校对 | 赵丹丹

 审签 | 周乐瑞

 

文章编号: 7c3aaf3205b85866b70676f759488d88
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【6月21日亲子丨华南飞机工厂】参观华南飞机工厂，看AG600大型飞机制造生产线，坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学) 2025-06-10 华灯研学   华灯研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc5NjYyNw==&mid=2247622426&idx=8&sn=4e6525a21e852bf3b9219a754de59a5c

   让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

时间：2025年6月21日

地点：广东珠海

出行方式：自驾

part1：探秘华南最大飞机工厂

    每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

    驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

    相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

    这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

    大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

    让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2

· 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”

）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年，阻力测试

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准）

       无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒

       都会带着小朋友们

       一起学习港珠澳研学课程

       并且饱览祖国大好山河

课程内容:

①船上安全须知

       ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

       ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

       ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

研学证书

       参加完课程的同学们

       都可以拿到研学证书

活动流程

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验

11:50-12:10  和飞机拍合照

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程

16:00  回程返回广州

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

活动费用

438元/人（自驾 ）

日期：6月21日

招募对象：

4岁以上亲子家庭（亲子营）

【费用包含】

组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。

【费用不含】

发票，开发票需另加收6%费用。【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

     【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的，费用将无法退还。

5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）；

6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。

 

文章编号: 4cacfbb5552ae1914de31fb56da71f44
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (春日海岛定制游 | 桂山岛红色研学、东澳岛疗养、团建新体验！) 2025-06-10 虎门港澳码头船票总代理   虎门港澳码头船票总代理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTMxNTA4OQ==&mid=2247490620&idx=2&sn=f4c16b7502f4fdb0498bd4a3d4b1dea2

 春风拂面，阳光正好

 3-4月的珠海海岛正褪去冬日的薄雾

18-25℃的舒适温度里

东澳岛的蓝眼泪开始若隐若现

桂山岛的渔家晒满金灿灿的鱼干

避开人流高峰

 从虎门客运码头乘船直达碧波深处

我们为您精心准备了三款团队定制方案

承包您今春最难忘的集体记忆！

        桂山岛

            ① 党建研学之旅:红色传承，凝聚力量

        桂山岛不仅是珠海的璀璨明珠

        更是一本生动的红色历史教科书

        这里曾是人民海军首次英勇战役的发生地

        如今已成为广东省红色革命遗址项目

和党史党性教育基地

        行程亮点：

【海上党建研学】啔航别开生面的海上党建研学活动，客舱观看定制学习视频，体验不一样的课堂。

        【历史与现代的交融】船舱内是历史的述说，船舱外是深中大桥和港珠澳大桥这两座世界级的跨海工程，共同感受蓬勃向上的中国力量。

        【桂山舰纪念公园】漫步在英雄登陆点，重温那段可歌可泣的历史。

        【文天祥广场】感受民族英雄的浩然正气，汲取精神力量。

        这些活动和目的地提供了丰富的研学体验，让参与者在旅行中学习党史，厚植爱国主义情怀。

        适合人群：党组织、企事业单位、学校等团体。

              ② 团建之旅：凝聚团队，激发活力

        桂山岛有丰富的自然与人文资源

        满足不同团队的多样化需求

是团队建设的绝佳选择！

        活动亮点：

【乐屿·山谷营地】占地面积超过5000平方米，三面环山，一面临海，拥有得天独厚的自然美景。开展团队建设活动，如团队合作游戏、创意比赛、篝火晚会等完全不用担心场地问题。

【沙滩拓展-海豚湾】桂山岛第二个亲水性沙滩，因其靠近珍贵的中华白海豚保护区而得名。这里的地势平缓，水质清澈，可以体验海钓、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目，释放工作的压抑心情，保持团队激情、活力。

        适合人群：企业团队、学校、社团组织等。

              东澳岛

                    ③ 疗休养之旅：身心放松，重焕活力

              东澳岛上的珠海格力东澳岛大酒店

              为广东省职工疗休养基地

              岛上的森林覆盖率高达80%

              是远离喧嚣、放松身心的绝佳去处

              在这里，进一步促进职工身心放松，

舒缓工作压力，增强团队凝聚力！

              行程亮点：

珠海格力东澳大酒店疗休养基地

【动静结合放松】比巴厘岛SPA更火热的疗养体验，洗去疲惫，提升免疫力；沙滩吧的音乐盛宴“海浪与音符的交织”，舒缓压力，愉悦心情；篝火晚会（自费定制）的激情火热“燃烧的夜晚”，释放压力，增进交流。

【美景疗愈身心】蓝天、白云、青山绿水交织成天然画卷，治愈心灵。山盟海誓园下方的海边、婚礼堂或钻石沙滩，日落美景令人陶醉，为疗休养之旅增添无尽乐趣与美好回忆。

【历史文化遗迹】探访明末铳城、烽火台，感受东澳岛的历史底蕴。

              适合人群：职工疗休养。

              特

              惠

              信

              息

自组团优惠：4至7人成人出行享原价83折优惠！

8至15人出行享原价8折优惠！

            16人或以上出行享原价

            7折

            优惠！

            无论是红色党建、疗休放松，还是团队建设

            虎门客运码头为您量身定制

            不同特色的海岛线路，满足不同团队需求

            预订虎门至

            珠海桂山岛、东澳岛船票

            享专属团队票价

            立即拨打服务热线: 

            0769-85580487

开啔夏日海岛之旅吧！

 

文章编号: f8d4c33953d446298eb8e13f57303c27
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (十五运会群众女子七人制足球赛圆满闭幕 湖南队勇夺第四) 2025-06-10 三湘足球圈   三湘足球圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQwNzU5OA==&mid=2247490580&idx=1&sn=85bb17d15228d128dc71c8f1995c110a

2025年6月3日至9日，第十五届全国运动会群众比赛足球项目七人制女子组决赛于珠海金湾索卡体育训练基地火热开赛。经过数轮鏖战，湖南女足姑娘们凭借顽强斗志与默契配合，最终斩获该项目第四名，以亮眼表现诠释了体育精神与巾帼力量。

本次比赛，湖南队与河南队、山东队同位于C组，湖南队以一胜一负，夺得小组头名，晋级八强。四分之一决赛湖南队1：1（4-2）上海队，半决赛0：1不敌河南队。三四名之争，湖南队点球5:6憾负浙江队，获得本届全国运动会群众比赛足球项目七人制女子组的第四名。

第十五届运动会群众比赛足球项目（七人制女子组）最终名次

第一名：四川队

第二名：河南队

第三名：浙江队

第四名：湖南队

第五名：广东队

第六名：北京队

第七名：上海队

第八名：新疆队

第十五届运动会基本信息

- 举办时间：2025年11月9日至21日

- 举办地点：广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区

- 主题口号：“激情全运会，活力大湾区”

- 会徽：以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

- 吉祥物：以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名为喜洋洋，乐融融。

赛事亮点

- 三地联办：是香港和澳门首次参与承办全运会，也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。

- 创新融合：开幕式主创团队郎昆担任总导演，陈维亚担任艺术总监，刘伟强担任总监制，将借助大湾区创新科技力量，实现“科技+体育+文化”的深度融合，践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念。

— / END / —

关于作者：

喜欢读书，热爱生活。

足球爱好者，现建筑行业安身。

有过创业，现安心工作。但不变的是一直喜欢足球，并且会一直喜欢下去。

欢迎投稿、提供新闻微信：WB328723026

 

文章编号: 3ab1e11e8cc76d2d0bb9bb0de85da2c1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【飞扬假期】一天游合集) 2025-06-10 汕尾飞扬假期国际旅行社   汕尾飞扬假期国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg1MTE3MA==&mid=2247576859&idx=2&sn=6d47e8d243de56cd41e5993f84d43f07

一天游合集

Day Trip Compilation

Go enjoy life

冰镇西瓜、椰林树影、晚风露营… 

夏天的浪漫从不缺席。

★ 惠州一天游

★ 东莞一天游

★ 深圳一天游

★ 河源一天游

★ 梅州一天游

★ 珠海一天游

★ 揭阳一天游

★ 汕尾一天游

★ 汕头一天游

★ 潮州一天游

★ 清远一天游

★ 佛山一天游

★ 广州一天游

★ 福建一天游

惠州一天游

▲行程1：含午餐

【丰渚园】

【惠州西湖】

【罗浮山（不含缆车费用）】

【东江纵队纪念馆】

▲行程2：含午餐

【惠州广东航天农业科技生态园】

【惠州东沙江公园】

【惠州植物园】

▲行程3：含1正餐

【浮生六季生态园】

【客家婆景区】

【惠州植物园】

▲行程4：含1正餐

【合江楼】

【朝京门】

【千花洲生态园】

▲行程5：含午阿胶人参鸡宴餐

【惠州博罗天心湖景区】

【怡情谷温泉酒店】

▲行程6：含中晚餐

【惠州植物园】

【千花洲度假区】

▲行程7：含中晚餐

【千花洲度假区】

【广东航天农业科技生态园】

东莞一天游

▲行程1：含2正餐

【松山湖景区】

【龙凤山庄影视渡假村（已含鹊桥玻璃桥）】

▲行程2：含1正餐

【隐贤山庄国家4A级旅游景区】

已含畅玩套票B：入园门票+《梁祝》烟花秀+剧场表演+20个游乐项目（碰碰车\飞行影院\大摆锤\摩天轮\高空飞翔\摇头飞椅\滑行龙\丛林穿梭\恐龙飞车\豪华转马\恐龙谷\悬挂过山车\激流勇进\环游世界\嘻哈乐园\幻影秘境\封神之狐妖\烽火印记\动物园\玻璃桥）（每个项目限玩1次）

▲行程3：含1正餐

【33小镇】

【香遇百花园】

【松山湖景区】

▲行程4：含1晚餐

【东莞大岭山观音寺（已含上山接驳车单程5元/人,只有周末和节假日才有接驳车）】

【大岭山森林公园】

【桥头七彩花田】

深圳一天游

▲行程1：含晚餐

深圳【世界之窗】

▲行程2：含1晚餐

【仙湖植物园（门票已含）】

【弘法寺】

【东门步行街】

▲行程3：含午餐

【深圳观澜山水田园旅游文化园】

【莲花山公园】

▲行程4：含午餐

【中英街】

【深圳东部华侨城+茶溪谷（小火车自理）】

▲行程5：含午餐

【甘坑客家小镇】

【深圳观澜山水田园旅游文化园】

▲行程6：含午晚餐

【中英街】

【莲花山公园】

▲行程7：含午晚餐

【中英街】

【深圳光明小镇】

▲行程8：含午餐

【中英街】

【莲花山公园】

【梅拉尼亚小镇】

▲行程9：含午晚餐

【中英街】

【梅拉尼亚小镇】

【港珠澳大桥3小时航线（蛇口邮轮母港→SCT码头→内伶仃岛→白海豚岛(西人工岛)→牛头岛→港珠澳大桥）（18:00或18:15航次）】

河源一天游

▲行程1：含中晚餐

【龙川佗城】

【百岁街】

【龙川霍山风景区（自费霍山高空玻璃栈道 30 元+鞋套 5 元/人）】

▲行程2：含1正餐

【农夫山泉·生产基地（每人赠送一瓶农夫山泉饮品）】

【巴伐利亚庄园（含纯参观福源寺）】

【花仟谷欢乐田园】

▲行程3：含1正餐

【陂角村蔬香园】

【巴伐利亚庄园】

【花仟谷欢乐田园】

【河源客天下旅游度假区】

▲行程4：含1午餐客家宴

【和平荣佳国韵度假村泡温泉】

【上坪桃花山】

梅州一天游

▲行程1：含1正餐

【松口古镇，安排品尝企炉饼每人/个】

【灵光寺】

【阴那山茶园赏樱】

【梅县游客服务中心】

▲行程2：含1午餐

【泮坑风景区】

【灵光寺】

【阴那山茶园樱花（已含景区电瓶车）】

【梅县游客服务中心】

▲行程3：含1正餐

【爱丽丝樱花谷】

【嘉应古城小公园】

▲行程4：含中晚餐

【龙归寨瀑布】

【御逸温泉度假村】

▲行程5：含1正餐

【万佛园+中华龙】

【丰顺金德宝凯悦国际温泉酒店】

▲行程6：含午餐

丰顺【万佛园+济公殿+中华龙】

【龙归寨瀑布】

珠海一天游

▲行程1：含2正餐

【（车观）深中通道】

【唐家湾古镇】

【圆明新园】

【日月贝歌剧院】

【珠海渔女】

揭阳一天游

▲行程1：含午餐

【金灶镇花园村】

【揭西樱山花谷景区】

▲行程2：含晚餐

【普宁珍珠娘娘庙】

【普宁解放路】

【普宁德安里】

【普宁广场】

【普宁英歌情表演】

▲行程3：含午餐

【揭阳学宫】【进贤门】

【揭阳古城】【榕江西湖】

【东港公园】

▲行程4：含午餐

【揭阳埔田开心乐园‌（‌水上项目、‌户外探险项目，需要自费）】

【揭阳古城】【进贤门】

【揭阳学宫】

【揭阳城隍庙】

▲行程5：含午餐

【南岩古寺】

【揭阳西湖公园】

【揭阳楼】

▲行程6：含午餐

【莲花山公园】【龙华寺】

【盘龙湾温泉度假村】

汕尾一天游

▲行程1：含1正餐

【觉源寺】

【小岛渔村】

【长沙湾炮台】

【长沙湾服务区】

▲行程2：含1正餐

【陆河客家民俗馆】

【陆河世外梅园】

【陆河华发清泉谷】

▲行程3：含午餐

【海丰莲花山拜财神】

【九龙潭瀑布】

【水底山温泉庄园】

▲行程4：含午餐

【陆河洋岭梯田（季节性景观）】

【陆河网红瀑布咖啡】

【陆河华发清泉谷】

▲行程5：含午餐

【陆河摘田墩油柑（季节性活动）】

【陆河赖少其艺术馆】

【品陆河特色咸菜鸡】

【网红瀑布咖啡】

【陆河洋岭梯田（季节性景观）】

汕头一天游

▲行程1：含午餐

【石牌金星公园】

【潮阳大峰风景区】

【仙湖风景区】

▲行程2：含午餐

【西浦桃花林】

【樟林古港南粤古驿道.新兴街】

【澄海区塔山风景区】

▲行程3：含午晚餐

【妈屿岛】

【苏埃海底隧道】

【菩提禅寺】

【汕头轮渡游船】

▲行程4：含午晚餐

【华美湿地公园】

【菩提禅寺】

【汕头轮渡游船】

▲行程5：含午餐

【南澳岛】

【长山尾码头灯塔】

【北回归线标志塔】

【青澳湾海滨浴场】

▲行程6：含午餐

【巨峰寺】

【白花尖大庙】

【汕头轮渡游船】

▲行程7：含午餐【素菜自助餐】

【菩提禅寺】

【汕头小公园】

【镇邦美食街】

【汕头轮渡游船】

潮州一天游

▲行程1：含2正餐

【开元寺】

【牌坊街】

【潮州古城】

【广济桥、广济楼】（已含湘子桥上桥门票）

【韩文公祠】

▲行程2：含午餐

【饶平石壁山风景区】

【饶平青岚地质公园（已含大门票）】

▲行程3：含2正餐

【泰佛殿】

【牌坊街（不含潮州古城电瓶车）】

外观【湘子桥】

【滨江文化长廊】

【宋明代古城墙】

【潮州府镇海楼】

▲行程4：含午餐

【韩文公祠】

【开元寺泰佛殿】

【牌坊街】

【古城广济楼】

【湘子桥】

【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】（每晚19:00-22:00亮灯,湘子桥“光影秀”每晚20:00/21:00整点开始，如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）

【滨江文化长廊】

【宋明代古城墙】

清远一天游

行程1：含午餐

【清远长隆森林王国】

佛山一天游

▲行程1：含2正餐

【黄飞鸿狮艺武术馆】

【白云洞】

【四方竹园景区】

【南海观音文化苑（宝峰寺）】

广州一天游

▲行程1：含2正餐

【帽峰山森林公园】

【花都湖湿地公园】

【岭南园古建筑】

福建一天游

▲行程1：含午晚餐

【海军“上杭舰”】

【狮岩风景区】

【瓦子街】

【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。

<<<  END >>>

飞扬假期

国际旅行社

电话

0660-3380111

地址

汕尾市城区香洲路217-219号(原开心假期)

汕尾市飞扬假期国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质（经营许可证号L-GD-101404）

经营范围：承接国内旅游、订房、订票、租车等委托代办服务:策划组织单位各类大中型会议、红色文化培训、亲子游、康养旅游、疗休养、轻车小团、城市微度假、定制包团、企业团建拓展、散客户外旅行等业务，为游客量身订造旅游产品。

是汕尾市研学旅行协会副会长单位，专注青少年国内研学旅行、科者旅行、游学等。

【报名方式】

人工报名咨询官方客服：

添加飞扬假期客服

发送报名资料：参加人的”真实姓名+ 身份证号 +手机+上车点；然后微信/银行账号付款即可

欢迎咨询

王心洁

联系方式｜13927966222

欢迎咨询

施佳琪

联系方式｜15089511299

 

文章编号: 7199d0cf475d49c3476f14df55bb7b48
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (“好奇心：维系生命之源”主题活动暨第十四届珠海海洋知识竞赛啔动仪式圆满举行) 2025-06-10 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650742673&idx=1&sn=a22f09e107c82e904babb631d35cd0ab

6月8日上午，在第17个“世界海洋日”和第18个“全国海洋宣传日”来临之际，由珠海市海洋发展局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市海洋资源保护开发协会联合主办，携多家企业、单位、学校举办的世界海洋日“好奇心：维系生命之源”主题活动暨第十四届珠海海洋知识竞赛啔动仪式 在珠海规划展览馆隆重举行。活动紧扣“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”国家主题，以珠海特色口号 “守护蔚蓝·遇见珠海”凝聚全民共识，逾300名政府代表、企业、师生及市民共同参与。

壹

蓝色盛会啔幕，多方共绘海洋未来

活动在中山大学海洋科学学院学生原创歌曲《那片深蓝》的悠扬旋律中拉开序幕。协会会长姚昌春呼吁：“以好奇心探索海洋奥秘，以责任感守护生命之源，让每份行动汇成蓝色力量。”

贰

荣誉表彰：致敬护海力量

活动集中表彰了 企业、学校、青少年及志愿者 四类先锋代表：

企业先锋：珠海进田电子科技有限公司、长园科技集团股份有限公司获颁公益先锋奖项；

海洋环保公益贡献：

珠海环宇城、广东辰趣科技有限公司、珠海精益五金、广瑞房地产开发有限公司、珠海市和盛养殖有限公司获颁海洋环保公益贡献奖；

教育创新：横琴一小、金洲小学因推动海洋科普获海洋教育创新奖；

少年担当：横琴一小、金洲小学、香洲十七小学等11名青少年荣膺“守护海洋少年先锋奖”；

志愿之光：中山大学海洋科学学院团队获评优秀志愿者团队称号。

叁

薪火相传：从倡议到行动

亲子护海新力量：长园集团、横琴一小、金洲小学三支亲子队伍被授予 “海洋资源保护亲子志愿者队”，推动家庭共同守护蓝色家园。

少年强音震全场：香洲区第十七小学六年级学生李博澔（第十三届海洋知识竞赛冠军）宣读《海洋环保倡议书》，号召全民减少塑料污染、参与净滩行动，铿锵誓言引发热烈共鸣。

肆

啔动仪式：凝聚蓝色共识

珠海市政协副主席贺军、珠海市海洋资源保护开发协会原会长、珠海市政协原副主席钱文炉、珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平、珠海市科学技术协会主席王雨晨、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长肖尤盛、珠海市人大常委会城建环资工委副主任陈柏和、珠海市政协提案委副主任杨权、珠海市海洋发展局副局长苏跃朋、珠海市自然资源局 副局长章征涛、珠海市海洋资源保护开发协会会长姚昌春共同啔动光柱，宣告“好奇心：维系生命之源”活动暨知识竞赛正式啔航。

伍

沉浸体验：开啔海洋探索之旅

仪式后，三大特色展区同步开放：

海洋生态展厅：红树林沙盘、中华白海豚标本、生态修复展板，展现珠海海洋保护成果；

《深蓝之境》摄影展：职业水下摄影师王天虹历时多年创作，作品曾亮相联合国生物多样性大会，震撼呈现深海生命奇观；

互动打卡专区：设置了“海洋垃圾分类”“拯救白海豚”等六类科普游戏，市民通过集章兑换限定公仔，在趣味互动中学习海洋知识。

陆

分会场活动同样精彩

与此同时，我会携多家单位在珠海外伶仃岛石涌湾沙滩举办了以“保护海洋 海好有你”为主题的一场粤港澳三地海洋生态保护行动。

粤港澳志愿者进行净滩行动，对石涌湾海滩进行垃圾清理，维护海滩环境，减少海洋垃圾污染；

活动中开展了“千瓶礁——我为鱼儿做个家”计划，志愿者们将普通玻璃瓶手工改造成生态礁体并投放至指定海域，为海洋生物提供栖息场所。

活动预告

第十四届珠海海洋知识竞赛将于近期开啔答题

这项全国性赛事累计吸引超40万网友参与

扫码关注协会公众号，参与答题赢大奖！

 

文章编号: e685d3f4ede0e2543cf4c2499b8752cb
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (突击队风采辑④丨踏浪护豚寻新路，青春扬帆谱华章) 2025-06-09 广海青年   广海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwMjkxMw==&mid=2650201422&idx=1&sn=294346b073ece1247734dc1f29a450e2

踏浪护豚寻新路

青春扬帆谱华章

今天，突击队风采辑迎来收官之作，我们将镜头聚焦于“豚海牧歌”突击队。这支由广东海洋大学水产、电子与信息工程、中歌艺术学院等多学院学子组成的团队，肩负着“深入一线寻良策，携手同心护海豚”的使命，奔赴雷州市东里镇。他们深入中华白海豚栖息海域与海洋牧场一线，用脚步丈量海豚栖息地的广度，用智慧探索人豚共生的路径，在碧海蓝天下展开了一场关于守护与发展的青春实践。

团队成员出海调研合照

踏浪调研生态

走访探寻和谐

在雷州市东里镇洪流村周边海域，队员们乘船深入中华白海豚栖息地。清澈的海水、丰富的生物种类，让队员们为当前适宜中华白海豚生存的环境感到欣喜。然而，避风港内漂浮的垃圾和散发的臭味，也让队员们意识到当地的海洋生态保护意识较为薄弱。因此，团队成员表示，我们既要看到保护工作的成效，更要直面存在的问题，才能找到可持续的保护路径。

团队成员在湛江市中华白海豚栖息地调研

在实践调研过程中，团队成员深切感受到渔民对中华白海豚的爱护。渔民们自发与中华白海豚保持距离，和谐共处的画面令人动容。队员们也发现，尽管渔民主观上知道要保护白海豚，却在客观上因环保知识缺乏，无意识地造成了避风港等区域的污染。这一现象让队员们认识到，加强群众环保教育刻不容缓。

团队成员在当地开展调研

调研海洋牧场

探索发展新途

除了出海考察，团队成员还对当地南美白对虾养殖基地进行了调研。东里镇作为中国南美白对虾养殖的发源地之一，拥有2.8万多亩虾塘，但近年来面临产量低、病害多、养殖技术落后等问题。“百千万工程”为这里带来了新机遇，当地政府与越秀集团、海大集团合作并发展“公司+基地+个体户”模式，助力了对虾养殖产业现代化。

目前，位于北崛村的一期对虾提质增效项目已投产，工厂化养殖、标准化流程带来了显著效益，第一批养殖对虾产量达4.5万斤，产值约90万元，2024年总产量达130万斤，总产值约2600万元。二期项目也已进场施工，未来还将推进对虾经济产业园区建设，推动产业持续升级。

团队成员体验对虾养殖流程

青春实践感悟

共话使命担当

团队成员陈道兴个人心得（节选）

为践行国家相关战略，广东海洋大学“豚海牧歌”突击队前往雷州市东里镇开展中华白海豚保护及海洋牧场建设调研。当地中华白海豚栖息地保护情况较乐观，但避风港存在海水污染问题，当地居民虽知晓保护中华白海豚的重要性，但存在无意识危害行为。东里镇海洋牧场建设借助项目推动对虾养殖产业现代化发展。建议加强海洋生态环境治理，推动海洋牧场可持续发展，以实现保护与建设双赢。

团队成员洪欣茹个人心得（节选）

跟随“豚海牧歌”突击队出海探寻中华白海豚，感受到自然的神奇与伟大。雷州湾是中华白海豚重要栖息地，其对生存环境要求高。人类活动威胁着中华白海豚生存，这一事实令人担忧，也让我更加坚定了保护海洋环境的决心。人类应尊重自然，与自然和谐共生，政府已采取一系列保护措施，推动海洋牧场可持续发展需多方面努力，每个人也应行动起来保护海洋环境。

团队成员黄夏微个人心得（节选）

随“豚海牧歌”突击队出海探寻中华白海豚，我领略到大自然的壮丽与神奇，也看到中华白海豚生存因人类活动扩张面临威胁，意识到保护海洋生态的紧迫性与重要性。人类应尊重、保护自然，与海洋和谐共生，可从身边小事做起，为中华白海豚创造良好栖息环境，期待实现与海洋及海洋精灵的和谐共生，海洋保护需全社会共同努力。

团队成员廖爽个人心得（节选）

暑假，广东海洋大学“豚海牧歌”突击队成立，开展保护中华白海豚相关实践活动。实践前期出海调研见到中华白海豚；中期考察水产养殖示范基地，了解养殖模式及未来发展规划；后期到坛上小学支教，开展科普及拓展性活动。此次实践收获友谊、锻炼能力，为保护海豚与海洋事业做出贡献。

团队成员张博远个人心得（节选）

白海豚是海洋生态保护的象征，却面临生存危机，“豚海牧歌”突击队在湛江市雷州湾出海寻找中华白海豚。成员们等待片刻后见到中华白海豚，其身影令人难忘，也提醒着海洋生态保护的重要性。中华白海豚生存受人类活动影响，海洋生态保护背后有道德问题，人类应担起责任，从保护中华白海豚开始，为构建人与自然和谐共生做贡献。

团队成员朱仓辉个人心得（节选）

暑假加入“豚海牧歌”团队参与社会实践，出海看到海豚，采访村民了解当地渔业现状与挑战，坚定保护海洋生态决心。到乡村学校支教，为孩子们带来多样课程和课外活动，自己在过程中成长收获，体会到乡村教育的重要与艰巨，深感作为新时代青年应关注社会问题，为社会发展贡献力量。

向左滑动查看更多

携手共护碧海

同心勇绘新路

展望未来，“豚海牧歌”团队基于调研发现，重点推进三项行动：一是加强海洋生态治理，推动建立水面漂浮物清理长效机制，强化工农企业排污监管，推广红树林种植以净化海域；二是深化环保思想教育，针对渔民、企业开展生态保护培训，推进中小学环保课程建设，组织村域保护宣传活动；三是推动海洋牧场可持续发展，助力完善智能化生态监测系统，规范养殖尾水处理，促进“生态养殖+科技”融合发展，实现保护与产业双赢。

团队成员在湛江市第二十九中学坛上校区进行支教

“豚海牧歌”团队的调研实践，是广东海洋大学众多青年突击队投身“百千万工程”和“三下乡”活动的一个生动缩影。此前，“兴海种业”团队致力于突破对虾种业难题，助力蓝色粮仓建设；“南珠先锋”团队深耕珍珠养殖，让传统产业焕发出新的生机；“红墨1号”团队扎根扇贝养殖一线，用创新模式推动产业升级——广东海洋大学“百千万工程”突击队风采辑所记录的四支先锋力量，如同四朵奔涌的浪花，共同汇入了服务乡村振兴、建设海洋强国的时代洪流。他们以专业知识为桨，以实干担当为帆，深耕南粤沿海，将实践成果播撒在辽阔海疆与广袤乡土之间。

如今，“豚海牧歌”团队为这个系列的实践活动画上了一个有力的句点。他们在中华白海豚保护和海洋牧场建设中展现出的担当与智慧，与其他团队共同构成了一幅多彩的青春实践画卷。广东海洋大学的这些青年突击队，以实际行动诠释了新时代青年的使命与担当，彰显了高校服务社会的强大力量。

未来，广东海洋大学将继续以“实践育人+科研转化+社会服务”为平台，厚植海洋特色优势，培育更多心系家国、脚沾泥土的青年突击队，引领广大学子在服务“百千万工程”的壮阔征程中，淬炼成长，建功立业，让青春之花在强国建设、民族复兴的伟业中绚丽绽放。

来源丨校团委实践部 荞麦皮

编辑丨黎诗敏 韦洛

初审丨黄榛 卢诗盈 周茜彤 罗幸灵

复审丨莫春艳

终审丨袁路

每日学“习”

坚持党性党风党纪一起抓，从思想上固本培元，提高党性觉悟，增强拒腐防变能力，涵养富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈的浩然正气。

 ——习近平2022年10月16日在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告

往

期

精

选

 海小欧的日记专栏丨°˖海小欧探海大食堂第②期 ✧°.

 点亮精神火炬，逐梦科技强国丨2025“科学家精神进校园”第二课堂系列节目《大先生》学习活动

 

文章编号: 792d085b06da227cdb7a2fef29af871f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (Hello，民众｜可退钱！本月底截止) 2025-06-09 民众发布   民众发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDI4MTk5Ng==&mid=2248007738&idx=2&sn=feec2394e048762f88fa60f44edc8177

今日要闻

●根据国家税务总局规定，2024年个税汇算时间为2025年3月1日至6月30日。还没有办理退税或补税，市民可登录“个人所得税”APP办理，系统将自动计算出应补或应退的税款。个税汇算清缴是对2024年的个税进行多退少补，上一年度多缴税的，可以自行选择申请退税；存在少缴税的，那就要进行补税。需要特别提醒的是，应补税逾期未办理申报的，税务部门将依法追缴税款，加收滞纳金，并在其个人所得税纳税记录中予以标注，影响个人的纳税信用。

温馨提醒

●今天天气炎热，午后局部偶有（雷）阵雨；展望6月11-15日雷雨天气渐趋明显。

民众快讯

●6月8日，中山市公安局民众分局开展违停整治、夜查酒驾等勤务，以“零容忍”态度打击交通违法行为，源头防范交通事故风险，保障群众出行平安。

●近日，三墩村开展“以书为友，‘阅’享童年”亲子阅读活动。许多孩子与家长分享了自己的阅读感悟，大家其乐融融，一起体会读书的美好。

省市热点

●6月12日11:00起，我市2025年普通高中学科类自主招生报名啔动。

●“日报冰淇淋”中山影视城店6月8日开业。

●为配合兴港南路（康华西）工程施工，6月10日上午8:30起对康华大桥左幅（西侧）进行全封闭施工，进行沥青面层摊铺，预计2025年6月12日0时恢复正常通行（如遇雨天，时间顺延），封闭施工时间为2日。具体交通疏导及绕行方案，如下图所示。 

●第十五届全国运动会足球项目女子16岁以下组比赛继续进行。广东队以1比0力克江苏队，闯入十五运会U16女足赛决赛。根据赛程安排，决赛将于6月10日进行。

●日前，商务部等5部门正式发布《关于公布第一批全国零售业创新提升试点城市名单的通知》，确定第一批全国零售业创新提升试点城市共38个，其中广州入选。

●6月7日，广湛高铁十二标首段CRTS双块式无砟轨道顺利铺设完成，标志着广湛高铁肇庆境内轨道工程施工全面展开，为后续广湛高铁机场段按期铺轨打下坚实基础。

●6月8日，湛江市海洋与渔业局与中华财险湛江中心支公司正式签订全国首单中华白海豚保护救护保险合同，这标志着中华白海豚获得了从栖息生长到意外救助全过程专属保险保障。

纵览全国

●2025年法考将于6月16日起报名。

●江苏省近日发布通知，鼓励有条件的地方试行将“五一”前3个工作日、“国庆”前3个工作日分别设置为中小学春假和秋假等。

●日前，中国汽车工业协会发布了《关于维护公平竞争秩序 促进行业健康发展的倡议》，明确反对车企之间无序“价格战”。工业和信息化部也表示，“价格战”没有赢家，更没有未来，将加大汽车行业“内卷式”竞争整治力度。

●截至今年4月底，全国可再生能源装机已突破20亿千瓦，同比增长58%。

●2025世界人形机器人运动会将于今年8月15日至17日在北京举办，这是全球首个以人形机器人为参赛主体的综合性运动会。

大湾区之声

●6月8日，2025（第二十九届）粤港澳大湾区车展于深圳国际会展中心（宝安）圆满闭幕。9天展期吸引约89万人次观展，预定成交车辆42823辆，预定成交金额约100.7亿元。

●第十五届全国运动会香港赛区赛程表正式公布。第十五届全国运动会香港将会承办其中八个竞赛项目，包括场地自行车、击剑、七人制橄榄球、高尔夫球、篮球（男子22岁以下组）、手球（男子）、铁人三项及沙滩排球，以及一个群众赛事活动项目──保龄球。此外，田径（马拉松）及公路自行车（男子个人赛）项目将首次以跨境形式举行。

●为便利外籍人士到访澳门，促进国际人文交流，助力澳门打造成为更高水平对外开放平台和中西文明交流的重要窗口，澳门治安警察局经深入评估港珠澳大桥澳门口岸随车出入境需求和车道验放能力，将自6月9日起，允许相关外籍旅客搭乘九座或以下客车经港珠澳大桥澳门口岸车道办理出入境手续。

     部分内容供稿：巫斯辉（民众公安分局）、陈丽萍（三墩村）

     编辑、美编：曾昭华整理

一审：李宇峰

二审：罗倩婷

三审：郭理晓

总编辑：陈小勇

发布权威声音    传播水乡文化

长按识别二维码关注我们  ↓↓↓

看完记得给我们点“在看”哦

 

文章编号: 78d077e9d5e7048508c816614f9389c9
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (活动回顾丨当端午遇见美夏，邻里同乐的夏日限定) 2025-06-09 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247539664&idx=1&sn=b997b7cebba4906ed7b7950709136d26

当夕阳的余晖洒满古朴的渔港，当温润的海风轻拂过庙前广场，在智渔与临高县东英镇美夏村民委员会、海南省美在心灵大学生支教志愿者协会及香港大学志行会（BTP）海南组等多方协作下，「美丽一夏，端午游园」节庆盛会于5月31日下午在美夏村庙前东广场顺利开展。这场活动不仅仅是一次端午佳节的欢聚，更是一场属于美夏人自己的文化庆典。

活动通过展览、问答、游戏、歌舞、绘画等多元方式和三大板块的精心设计，成功串联起美夏社区的过去、现在与未来，在欢声笑语中凝聚了浓浓的邻里情谊。让我们一同看看活动现场的盛况和参与者们的感受吧！

01

看！美夏村的故事在发光

社区人物故事展

基于智渔团队前期调研的16位村民的社区调研，现场形成了16张村民的人物画像，涉及老村委书记、渔民、小卖部老板、老造船场员工等不同角色和涵盖从20岁到70岁不同年龄段，展览让熟悉的邻里间增加了不同视角的“看见”，也让美夏的温柔与淳朴通过一个个人物故事传达给了更多来访者。

灵魂画手创意互画

在这个区域，氛围格外温馨。村民执起画笔，规则简单却动人：画出你眼中对方最具代表性的特质。没有专业画技的束缚，只有专注的观察与真诚的表达。一幅幅或抽象或写实的肖像在笔下诞生。这些独一无二的“邻里图鉴”被悬挂起来，成为活动现场一道流动的风景线。

渔具技艺传承场

老渔民坐镇，亲身示范虾饵捕捞的秘诀、织网撒网精髓。年轻人聆听提问，完成珍贵的“与大海的对话”——那些沉淀在绳结里的潮汐规律、藏在饵料配方中的海汛智慧，正透过布满老茧的手掌，在渔港里悄然传续。

美夏的神奇生物

作为临高以渔业为主要支柱产业的村落之一，展览呈现了部分美夏常见的海鲜，很多孩子也是第一次“正式”了解身边的鱼。有家长带着孩子指着“茂公鱼”说道，“原来我们经常吃的那种！”。

02

玩！跨代际文化对对碰

美夏冷知识擂台

人气高涨！涵盖历史、渔业、风物的题目，成为智慧碰撞的舞台。答对赢奖，渔村智慧在问答间悄然传承。

童年记忆地图

老照片激活尘封记忆，便利贴记录今昔碰撞，村民共同拼贴出生动的渔村变迁图。

时光慢递站

时光卡片满载对家园的深情愿景，钉满展板。祈福树彩带轻扬，承载「平安顺遂」的期盼。

03

嗨！全民游戏大庙会

「动作传声筒」+「叠杯PK赛」

这两项充满活力与笑声的互动，是由港大BTP海南组的同学们精心构思并落地执行。 他们从零开始设计规则、准备物料，力求在简单的游戏中融入最大的欢乐能量。家庭组队、朋友搭档，在无声的夸张演绎和争分夺秒的叠杯挑战中，默契与笑声引爆全场。

织网大比拼

老一辈展示手上真功夫的舞台。手腕翻飞，较量速度与质量，显露出对传统手艺最朴实的致敬。比赛完，小辈们也迫不及待地参与织网学习，梭子在来回的穿梭中，延续着美夏村最古老也最动人的渔业技艺。

梦想改造家

孩子们的创意天堂。早在活动筹备期，志愿者们便积极收集废弃纸箱等材料，并发挥巧思，预先拼搭起纸箱房屋的基础框架。活动现场，孩子们在志愿者的引导下，用水彩笔将这些基础结构装扮成梦幻的模样。堆叠而成的“纸箱小镇”，不仅是童趣的结晶，更凝结了志愿者们从前期准备到现场支持的汗水与心意，是孩子们心中未来美夏的欢乐缩影。

#志愿者说#

美夏村海边的端午游园会，是一次难得又难忘的体验。夕阳把沙滩染成金红色，树上的祈福牌被海风吹拂着，美夏小学的孩子们羞涩地唱着一首首自己喜欢的歌。我第一次在南方小城过端午，第一次品尝咸蛋黄粽子。我们在皇后夫人庙前了解了美夏村的风土人情，体验了如何织出一张渔网，从中感受到了村民的热情，勤劳和淳朴。我们还一起看了一场绝美的日落，美夏村的端午，就这样成为了记忆中一块温暖的的拼图。

——志愿者  琦尊洁

我作为志愿者，主持美夏村冷知识问答。村里有哪些特产？几个戏台？游神几年举办一次？参与者之对答如流令我惊叹，所谓“冷知识”已然化作常识。人们身在此，心亦在此，对家乡心怀赤诚与热爱。“美夏”是纽带，是磁场，更是永恒的身份认同和精神寄托。在这里，我有幸感受乡村日渐丰富的文化生活，美夏将有更美的未来！

——志愿者  邓雨诺

指导单位

临高县科学技术协会

主办单位

临高县东英镇美夏村民委员会

海南智渔可持续科技发展研究中心

海南省美在心灵大学生支教志愿者协会

香港大学志行会（BTP）

临高县乡村旅游协会

美夏新时代文明实践站

支持单位

海南省临高海洋渔业产业顾问组

海南省发明协会

hi~ 还有你想看的

         —END—

         点击了解更多

潭门 会文 荣山寮

赶海 延绳钓 幽灵渔具

罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝

气候变化 可持续渔业 让渔回家

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

 

文章编号: 294ccf63c7c8e3635bd5e16e53ed2983
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (香港本地人都爱去的7个离岛，人少景美！广州去香港，只知道买买买就out了！) 2025-06-09 广州周末怎么玩儿   广州周末怎么玩儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjY0Mzc2NA==&mid=2247517334&idx=1&sn=ae885b2a8636105108a7032270b11d8e

今天想推荐大家去香港！

大家看到这里千万不要抱着

“小编你是不是傻的，一到假期香港这么多人！还推荐我去！”

拿！你这样想就错了

我们小资是会推荐人山人海的地方的吗！

当然是

去香港享受慢生活

光顾人少景美，香港本地人也爱去的离岛啊！

这个国庆在香港过一个悠闲的假期吧！

    南丫岛

南丫岛是香港第三大岛屿，就在香港岛南面，岛内平地少，是一个被浓绿的亚热带树木覆盖着的美丽岛屿，岛上的原住民或者从事渔业，或者耕种土地，是一派难得一见的悠闲气息。

via.元素

索罟湾停泊的各色渔船令到南丫岛更添原始渔村的生活气息。

via.poco jimny

而如今的南丫岛，已经是香港年轻人和外籍人士最喜欢停留的乐土——生活不羁、渴望自由的人爱去那里，对于生活紧张的都市人来说，它是一个喘息的地方。

via.poco James

洪圣爷湾泳滩是南丫岛上最清澈漂亮的海滩。在这里看到本地人在这里游玩。

via.天草大王

据说来南丫岛不吃这些建兴亚婆豆腐花、南丫岛鸡蛋仔、菜记小食、金卷食品、林记凉茶等于没来南丫岛。

线路

港铁中环站A出口，右转上天桥

一直往前走就可到达中环码头

从中环4号码头搭乘渡轮前往

船程约30-60分钟

    长洲岛

相比起南丫岛的文艺气息，长洲岛更像一个原始的小渔村，村民们各自过着悠然自在的生活。

因为长洲岛很少有机动车行驶，推荐大家在海傍街上，租自行车，价格也就几十港币。吹着海风一路骑行。

长洲居民和渔民都相信，抢到包子能保佑全家平安，因此著名的“抢包山”比赛由此诞生。

路线

线路1：中环出发

5号码头，船程约40分钟。开往长洲岛的渡轮有两种，分别是快船和慢船。普通船大概50分钟左右到达，价格相对便宜一点。

路线2：香港仔出发

逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

石澳

一部电影成就一个景点，成为无数影迷，周星驰粉丝朝圣的地方。带上自己的男朋友来cos当年景点的pose。

via.力克羊

无论看多少遍，依然觉得尹天仇在说出那句“我养你啊！”还一如既往的感动。

在石澳这里不需要担心沙滩人挤人、人比沙多，像下饺子一样。

与市区的繁华喧嚣很不一样，这里几乎没什么游客，可以慢慢享受。

踏入石澳村就像踏入了一个色彩斑斓的世界，每一个地方都有独特的颜色。

线路：箕湾站A3出口外巴士总站

乘9线巴士往石澳巴士总站

塔门岛

塔门岛大概也是香港游客最少,最原生态的海岛。四面环海的塔门岛，渔光山色，一年四季都很适合露营，十分安全。

via.典雅相机

这里的美景也被摄影爱好者所偏爱！是香港游玩离岛类必去的好地方。这里什么都不多就是牛多，小心有时候会偷你东西吃哦~

via.典雅相机

坐在草地上，吹着海风，听着海浪声，聊聊天，远离尘嚣，就这样度过安静的假期。

via.狮子剑客

路线

线路1：

从西贡黄石码头搭乘渡轮前往

路线2：

港铁东铁线到大学站B出口

左转沿着指示到达马料水码头

搭乘渡轮前往，船程约80分钟

大澳

被称为香港威尼斯的大澳。是香港少有交通的相对不方便的地方，因为这是不允许自驾车进去，但是依然阻挡不了游客的到来和每逢周末巴士站总会排起长龙。

via.威仔

来大澳千万不能过舢板小艇在水道之中穿梭，看看大澳疍家人的渔村文化和生活习惯，穿梭在密密麻麻的棚屋，桥梁之中。

via.百步芳草

对了~在大澳还能有机会看到中华白海豚，不知道你是不是下一个幸运儿呢？

线路

港铁东涌站B出口的巴士站

乘坐11号巴士到大澳巴士总站

车程约50分钟

蒲台岛

蒲台岛，位于香港最南端，又叫香港南极。这里有各种各样稀奇古怪的岩石，还有全港最美丽的星空。

晚上的时候在这里露营与与星空作伴，在洁净的海滩上肆意玩耍！还能像TVB电视里一样看日出。

还有不得不去的蒲台岛地标126灯塔扎营，无论早晚都是取景的好地方，到了晚上这里还能拍到银河和星流迹。吸引众多摄影爱好者来这里打卡。

路线

线路1：

除周一、三，香港仔乘搭街渡前往

（周一、周三除外）

路线2：

赤柱（圣士提反湾）搭乘渡轮

（仅限星期日及公众假期）

送你最全去香港的方法！拿稳！

方式一：和谐号（动车）

乘坐：广州东站、广州站

关口：罗湖口岸

价格：二等票价79.5元，一等票价99.5元。

时间：1小时19分（过关等待时间不在内，仅动车车程）

班次：10-20分钟一班

到达罗湖口岸过关，两地检，转港铁即可。

温馨提醒：港铁罗湖进入油尖旺需时超过半小时。

方法二：广九直通车

乘坐：广州东站

关口：广州东站、香港红磡站

价格：一等座190元，特等座230元

时间：1小时55分钟

班次：一天12班

（建议提前订票，小编两次都现场都买不到）

方法三：高铁（广州南--深圳北）

关口：福田口岸

价格：一等座99.5元，二等座74.5

时间：30分钟高铁+30分钟地铁

路线：乘地铁至广州南站--高铁--深圳北--地铁乘至福田口岸（共9个站，约30分钟）--过关--港铁落马洲--市区

方法四：直通跨境巴士

票价75、80、90不等，往返票价150元

车程：约3小时（关口、到达地不同，车程不同）

方法五：客轮

莲花山港、南沙港客运码头——中港城（尖沙咀海港城旁）和香港机场

价格：普通舱180元，往返300元

船程：莲花山港（110分钟）；南沙（75分钟）

攻略都已经做好了，你还在等什么？

等放假啊！

文章来源：吃喝玩乐IN广州

免责声明：以上部分图文来源于网络，如有侵权，请及时联系我们，我们将在24小时内删除

 

文章编号: 44c1357dae9b72d4f1a30a12371a0a23
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (香港海域的粉红精灵：守护中华白海豚) 2025-06-09 VDO英语   VDO英语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjkwNjg4MA==&mid=2247505043&idx=1&sn=5d97aba600469b371d0c17dfbd4f6600

当海风掠过维港的灯火

当潮水漫过百年的堤岸

总有一抹温柔的粉白

在浪尖画出灵动的弧线——

这是香港水域的"海上精灵"

中华白海豚

它们以独特的粉红肌肤著称

血管调节体温的秘密

赋予其浪漫的生命色彩

在大屿山温暖的浅海

它们用咔哒声交流

以优雅跃动谱写海洋乐章

但污染、航道与栖息地缩减

正将它们推向绝境

近年香港海域的目击锐减

种群命运岌岌可危

幸运的是，守护从未缺席

科研监测、航道管控、保护区设立

公众教育唤醒更多力量

作为海洋生态的守护者

它们维系着鱼类种群的平衡

是香港自然遗产的活见证

保护这些海洋精灵

就是守护生命的韵律

守护人类与自然共生的未来

打开视频，聆听浪花间的生命之歌

 ▽请跟随视频滑动下方双语字幕▽

Beneath the waves of Hong Kong’s waters lives a symbol of beauty, grace, and resilience—the Sousa Chinensis, or Chinese white dolphin. 

在香港的波涛之下，生活着美丽、优雅和坚韧的象征——中华白海豚。

        Known for their unique pink hue and playful behavior, these dolphins are both a cultural icon and a vital part of our marine ecosystem. Today, we’ll dive into their world and learn why they are worth protecting.

        这些海豚以其独特的粉红色和嬉戏的习性而闻名，既是文化的象征，也是我们海洋生态系统的重要组成部分。今天，我们将深入它们的世界，了解它们为何值得保护。

The Chinese white dolphin is famous for its pinkish appearance, a result of blood vessels near their skin that help regulate body temperature. 

中华白海豚以其粉红色的外表而闻名，这是因为它们皮肤附近的血管有助于调节体温。让我们登船，发现为什么这艘渡轮是香港遗产中如此珍贵的一部分。出发吧！ 

This species is most active in the warm, shallow waters around Hong Kong, particularly near Lantau Island.

该物种在香港周围温暖的浅水区最为活跃，尤其是在大屿山附近。

        They communicate using a series of clicks and whistles, forming complex social structures that highlight their intelligence and adaptability.

它们通过一系列的咔哒声和口哨声进行交流，形成复杂的社会结构，彰显了它们的智慧和适应能力。

        Despite their charm, the Chinese white dolphin is critically endangered. Pollution, habitat loss, and marine traffic in the busy Pearl River Delta have drastically reduced their numbers.

尽管中华白海豚魅力十足，但它们却濒临灭绝。珠江三角洲的污染、栖息地丧失和海上交通导致它们的数量急剧减少。

        In Hong Kong, sightings of these dolphins have declined significantly in recent years. Their survival depends on protecting the delicate balance of our marine ecosystems.

        近年来，在香港，中华白海豚的目击次数显著下降。它们的生存取决于保护我们海洋生态系统微妙的平衡。

        Thankfully, conservation efforts are underway. Organizations and scientists in Hong Kong are working to reduce marine pollution, regulate shipping traffic, and create protected areas for these dolphins.

值得庆幸的是，保护工作正在进行中。香港的组织和科学家正在努力减少海洋污染，规范航运交通，并为这些海豚建立保护区。

        Community outreach and education are also critical. By raising awareness, we can inspire more people to support the protection of this iconic species.

社区推广和教育也至关重要。通过提高人们的认识，我们可以激励更多人支持保护这一标志性物种。

        Chinese white dolphins are more than just a beautiful sight—they play a crucial role in maintaining healthy marine ecosystems. 

中华白海豚不仅仅是一道美丽的风景——它们在维持健康的海洋生态系统中发挥着至关重要的作用。

        As top predators, they help regulate fish populations, ensuring the balance of life beneath the waves.

作为顶级捕食者，它们帮助调节鱼类种群，确保水下生物的平衡。

        The Sousa Chinensis is not just a symbol of Hong Kong’s natural heritage—it’s a guardian of our waters and a call to action for us all. Protecting them means protecting the future of our oceans.

        Their presence is a reminder of the interconnectivity between all species and the need to protect our shared environment.

中华白海豚不仅是香港自然遗产的象征——它更是我们水域的守护者，并号召我们所有人采取行动。保护中华白海豚意味着保护我们海洋的未来。

        Thank you for joining me to learn about these incredible creatures. 

感谢您与我一起了解这些不可思议的生物。

        Stay tuned for more episodes of Icons & Inspiration, where we uncover the stories of nature’s wonders and those who fight to preserve them. See you next time.

敬请期待Icons & Inspiration的更多剧集，我们将揭秘自然奇观以及那些为保护它们而奋斗的人们的故事。下次再见。

     今日学习

resilience

/rɪˈzɪliəns/

n. 指生物体、系统或个人在经历压力、逆境、创伤或重大变化后，快速恢复到原有状态或重新适应新环境的能力。

marine

/məˈriːn/

adj. 主要用于修饰与海洋相关的事物，包括海洋环境、海洋生物、海洋活动等。

interconnectivity

/ˌɪntəkəˌnektɪˈvəti/

n. 描述事物之间相互关联、相互影响、相互依存的特性或状态。

guardian

/ˈɡɑːdiən/

n. 指对人、物、地方或抽象概念进行保护、守卫和监护的人或事物。

creature

/ˈkriːtʃə(r)/

n. 泛指所有具有生命的个体，包括动物、人类、神话传说中的生物等。

    好文精选

 VDO English

 Play,Learn and Have Fun！

 中国日报旗下英语学习平台

 每日一篇保持你的阅读量

 △

 关注我们，英语不难

 喜欢就要表达出来~

 “赞”和“在看”咱都点上！

 

文章编号: 707dd618f7d544857885c150262bbf06
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (铁发~番宾自组6月13日出发￥499/人台山那琴半岛纯玩2天团~尊享入住全新广东“小希腊”那琴半岛酒店新楼一线海景房、食足3餐) 2025-06-09 广州市番宾国际旅行社有限公司   广州市番宾国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzMwNjk2Mg==&mid=2248239383&idx=1&sn=741ce20d346f4d3cffb2170a0217e916

        有些事物，光是遇见就很美好

        生活中有太多美好的事物

        都与阳光有关

        想把阳光打包

        全部装在家里

"那琴半岛地质公园" ////

Cool /// 小“爱琴海”

       蓝白希腊风，大

       理洱海透明秋千球...

       一次满足多种度假幻想~

       超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园

不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”

      广东版“小希腊”，相似度95%！

台山市北陡镇那琴半岛海景

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，大家以为你去了国外！

这里被誉为

“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象！

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

圣洁的十字架…

满足对浪漫的所有想象！

漫步在度假村内，小径两旁的热带风情绿植

海风徐来，感觉舒服自在

生活处处有惊喜

什么是惊喜

来告诉你

独家尊享

【入住台山那琴半岛地质海洋公园酒店酒店新大楼标准双/大床房】

躺在舒适的床上，感受海风徐徐

欣赏空灵蓝天，远方便是天水相接的碧海蓝天

云端瞰海 | 智能轻奢 | 山海秘境 | 商务度假无界融合

Business Retreat with Exclusive Luxury

Naqin Peninsula Geological and Marine Park Hotel

那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼

隆重啔幕

黄金C位 · 山海共融

那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼，傲踞台山市北陡镇南部海湾核心C位，坐拥国家AAAA级旅游景区6000米原生态海岸线，背倚亿年海上石林奇观，面朝中华白海豚跃动的黄金海域，既是海上丝绸之路的浪漫驿站，更是珠三角稀缺的“山海双景”度假目的地。

QUALITY LIFE

记录美好回忆

公园生态与酒店服务无缝衔接

赋能多元场景

01

ENJOY  HOLIDAY

全海景房 · 云端诗意栖居

205间智能生态客房，全景落地窗180°无界视野，16层临海建筑将那琴半岛地质海洋公园旖旎风光尽收眼底，尤如山海入室。客房设计以“倚岸、观澜、星海、蜜月......”等为主题，晨观海上日出，夜揽星河入梦。

02

ENJOY  HOLIDAY

顶配设施 · 轻奢体验

01

QUALI

天际恒温泡池

云畔畅游，水天辉映，恒温暖意相伴，

舒缓四季身心。

02

智能生态客房

语音控制灯光/空调/窗帘/电视等、

全屋高速WiFi，科技感与自然共生。

0３

QUALI

亲子开心乐园

全软包儿童乐园（蹦床\玩乐积木

\泡泡池等），解放家长双手。

0４

多元餐饮体验

“好望角餐厅”提供定制烛光晚餐、

特色自助餐、现捞现烹的农家海鲜

菜系，鲜味直达舌尖。

0５

QUALI

康乐养生空间

棋牌室、KTV室、24小时健身房等，

休闲健身娱乐一体满足多元需求。

0６４

私享尊贵服务

VIP室内停车场直达电梯、

24小时洗衣房，细节彰显品质。

0３

ENJOY  HOLIDAY

高端商务 · 智能多元

商务中心：宴会厅配备全景LED屏，会议室支持视频会议系统，配备远程办公设备、高速WiFi。空间灵活，可组合成培训教室、圆桌论坛、产品展厅等多元场景，细节成就高端商务品质。

04

ENJOY  HOLIDAY

客房后花园 · 私享山海

海上石林 · 地质奇观探秘

那琴半岛公园坐拥"五湾揽海韵，五山藏奇观"的绝美景致——

五湾风华：碧波轻漾的白马湾、奇石星布的柑果湾、落日熔金的庙湾、礁岩叠翠的峡湾、银沙铺就的浪琴湾，以及3000多米长的环岛木栈道串起6000多米的海岸画廊。

五山秘境：俯瞰碧海的坐官山、白豚守望的企官山、清泉沁润的水井山、怪石嶙峋的牛头山、星河触手可及的桌子山，构筑地质史诗。

亿年潮汐雕琢的"海上石林"更显神工造化，巨龙探海般的奇石阵列如“坐官石”威严矗立、“指点江山”气势磅礴、“佛脚石”禅意天成、“灵兔望月”俏皮灵动、“震海神狮”惟妙惟肖 ......无论是逐浪拾趣、探索秘境，还是徒步观海、追光逐影，皆可在此觅得诗意。

自然朝圣：在这个黄金海域上碧波间跃动的中华白海豚群，以优雅弧线划破海面，演绎着生生不息的生态传奇，邀您共赴一场山海之间的自然朝圣。

国际婚纱摄影基地 · 浪漫海岛风情

600亩滨海摄影圣地，以山海为幕，构建百变浪漫场景——

自然交响：奇石林嶙峋叠浪、金沙滩细软如绸、渔船港湾烟火氤氲，原始野趣浑然天成。

人文诗篇：欧式别墅群倒映碧波，夏威夷泳池漾起热带涟漪，环岛木栈桥蜿蜒成光影长廊。

十步一画，百步一景：海上乌托邦的浪漫风情、果岭园林的绿野仙踪、礁石群落的潮汐纹路，碰撞出从地中海的蔚蓝浪漫到热带海岛的缤纷热烈。每一帧快门按下，皆是电影级大片诞生。

游赏醉美奇景

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

         - 国内独一无二的空中教堂 -

         艺术创作

600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

3公里延绵的环山观海情人栈桥

遥远的天际，蜿蜒的栈道

湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来

        从此走入我的人生，走进我的臂弯

环海观光木栈道

THE DREAM OF SUMMER

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有着奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER

           想更加温和惬意地玩水

           海水泳池再适合不过

酒店餐厅

THE DREAM OF SUMMER

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

          今次全新策划 

         周五出发！台山那琴半岛2天！纯玩！ 

          住新楼一线海景房！吃足3餐！仅499元！ 

       行程特色

★入全新打造住网评四钻台山那琴半岛酒店

★打卡广东“小希腊”—浪漫而迷人的那琴半岛

★“闯入”东南亚异域风情园  品"网绿"斑斓卷美食

★ 0元秒出故宫同款大片悬崖上的＂海上小故宫＂

★探访阳东大澳渔村，探秘‘海上丝绸之路’古港

★食足3餐！豪砌酒店早晚餐、农家餐

番宾自组  铁发

出团日期：6月13日（周五出发）

成人：499元/人

（含往返交通+餐费+住宿+门票）

1.2m以下儿童：199元/人（含单车位+餐费）

三人房：无

（酒店无三人房，单人需补房差）

补房差：350元/人

减房差：放弃床位不设退房差

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

收客年龄年龄层次：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）

（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）

          本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.导游：提供专业导游服务

3.用餐：全程含2正餐1早；第一天午餐餐标30元/人，第一天晚餐酒店内用餐50元/人，第二天早餐为酒店内用餐，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与；

4.门票：景区首道大门票，不含园中园。

5.住宿：台山那琴半岛地质海洋公园酒店酒店新大楼标准双/大床房随机安排，不指定

6.保险：敬请自行购买个人意外保险

【费用不含】：

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

上车点：

08:30   番禺宾馆

下车点：原上车点下车

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

咨询热线：84819039   84817324    陈小姐  何生 李小姐

行程安排

第1天：出发地—草坪里—东南亚风情园—入住酒店

含：午餐、晚餐

住：台山那琴半岛地质海洋公园酒店

指定地点集合出发前往【草坪里】（游览约40分钟）台山草坪里，位于台山市水步镇，是拥有500多年历史的古村落。这里有90座岭南风格的清代民国建筑，宗祠、私塾等古韵悠悠。中西合璧的建筑风格别具特色，还有田园风光美不胜收。每年举办鱼木花节、稻田音乐节等特色活动。此外，三嫂茶点等美食众多。漫步其中，可感受历史文化与现代活力交融，是休闲观光、品味侨乡文化的好去处。

中午安排客人前往餐厅享用午餐；

餐后前往台山【东南亚风情园】（游览约30分钟）在广东台山，藏着一个“小小联合国”——台山东南亚风情园，它位于海宴镇五丰村。这里聚居着来自印尼、越南等13个东南亚国家和地区的归侨，保留着原汁原味的东南亚风情。踏入其中，白墙金顶的特色建筑映入眼帘，道路两旁椰树摇曳。在归侨文化博物馆，可透过老物件了解归侨岁月。去美食街，品尝印尼斑斓条、越南春卷等地道美食。游客可以购买特色东南亚民族服饰和工艺品，还能欣赏到归侨文艺表演队带来的别具风情的东南亚歌舞。

游览结束后，前往入住【台山那琴半岛地质海洋公园酒店】是中国南海之滨的国家AAAA级景区，酒店在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房，干净整洁，房内基础设施齐全。酒店设有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、KTV、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等设施，配套一应俱全，每年举办多个节庆和多种专题活动。来享受不一样的旅游新乐趣吧！美景、美食、美事迎候您，亲情、友情、爱情让您专享。能带您到那琴半岛，定能陪您天荒地老。享用晚餐；

第2天：早餐—自由活动—大澳渔村—飞龙寺—返程

含：早餐             不含：午餐        

住：温馨的家 

睡到自然醒，享受一个不被打扰的早晨，自行前往酒店餐厅享用早餐；

自由活动，台山那琴半岛是海上丝绸之路重要驿站。这里海岸线长达6000多米，坐拥5个迷人海湾与600多亩独特奇石林，有“南中国海上石林”美誉。沿着3000多米观海木栈道漫步，灵兔望月、仙猴望海等奇石不断。

随后前往【大澳渔村】（游览约40分）大澳渔村位于广东阳江市阳东区东平镇东南方，三面环山，西临大海，是中国古代南海“海上丝绸之路”的必经港口，史称“六澳之首”，与广州“十三行”相列，史称“十三行尾”。参观渔家民俗风情馆：全国首个渔家文化专题馆，馆内收藏5000多件历代渔民生产生活用具、服饰等；百年好合树：由榕树包裹凤凰树而成，位于古银库前，相传情侣到此能百年好合；大澳商会会馆：1923年商业繁荣时创立，是一座二层高的小洋楼，在传统民居中格外显眼；大澳渔村有着丰富多彩的民俗活动，如渔民节、海鲜节等。此外，还能品尝到各种海鲜美食，虾酱、咸鱼等特产也值得一试。

中午客人可以自行购买海鲜加工，午餐自理；

用餐结束乘车前往【飞龙寺】（游览约40分钟）位于广东阳江阳东区东平镇玉豚山，有“阳江小故宫”美誉。它三面环海，建筑依地势横贯东西，仿古建筑雕梁画栋，气势恢宏。寺内有天王殿、圆通宝殿等，还矗立着20米高的南海珍珠渔女雕像。在此可俯瞰珍珠湾，赏“葛州帆影”，感受梵音袅袅，是融合自然与佛教文化的打卡地。

参观完毕后集中返回，结束愉快旅程。

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

台山竟藏着个爱琴海？人少景美！

还红爆小红书？

28. - 那琴半岛地质公园 -

一入抖音深似海~~抖音推荐~

Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？

“网红打CALL”抖音火爆摄影基地

【那琴半岛】

     广东版“小希腊”，相似度95%！

      台山市北陡镇那琴半岛海景

      那琴半岛地质海洋公园

      发个朋友圈，大家以为你去了国外！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿着栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，

最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。

畅游“纯正海洋泳池”

【东南亚华侨风情村】

让你不出国即可感受异国风情

这个色彩斑斓的“小小联合国”

居住着东南亚13个国家的归侨

这里面朝大海，白鹭栖息

风情万种，清新怡人

绝对值得大家去打卡！

草坪里

一个百年历史的村庄

经过多年的发展，现已成为市“网红”村庄

众多游客纷纷前往拍照游玩

已然成为新一个旅游打卡胜地

       踏入草坪里

       多处地方都可见到指示牌

       每个指示牌屹立一处

草坪里有什么景点一看就清楚

       - 飞龙寺 -

这是一个传承佛法的精品海岸寺庙。室内有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑，登寺远眺，如碧海荡舟，让人感觉犹如乘舟破浪，烦念皆除。

           - 大澳渔村 -

              大澳渔村位于阳东县东平镇东南

              中国古代

              “海上丝绸之路”的必经港口

              史称

              “六澳之首”

              ，现为

              “阳江十景”

              之一

              这里深厚的渔家文化特色 

              是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村

明清大澳鼎盛时期  店铺达数十间

繁华富庶的景象胜似都市

与广州“十三行”并称“十三行尾”

大澳现存古迹有

大澳商会会馆、银库、门道和街道等等

是广东最美乡村之一

这里的静谧古朴让人心醉

俨然是远离喧嚣的一片乐土

走在街道上

深厚的文化风韵迎面而来

放眼望去

湛蓝的海水 停泊的小船

构成一幅特有的渔家景象

 想出去玩是冲动 

 但是要会玩，识玩！

 那绝对就系智慧 

 赶快找我们报名啦！  

              免责声明：

              部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！

 

文章编号: 4e543a7ab31811bacbca3a9f39d4e6c0
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (中华白海豚首次“游”进联合国海洋大会) 2025-06-09 文明港城   文明港城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTM4MjA4Ng==&mid=2247503220&idx=1&sn=fdfc30bd9414e86fe439fe4dd9f32f65

法国拍摄团队在雷州湾海域拍摄中华白海豚。

6月7日上午，中法团队联合拍摄的中华白海豚纪录片在法国尼斯会展中心的鲸豚馆展映。作为第三届联合国海洋大会的配套活动，该纪录片首次面向世界展示出雷州湾中华白海豚自然保护区的风貌。

 　　这也是中华白海豚首次“游”进联合国海洋大会主会场。此前，在2017年首届联合国海洋大会的展映纪录片中，率先亮相的海洋生物是4头瓶鼻海豚。

 　　中华白海豚是全世界93种鲸类动物中，唯一以中国命名的鲸类动物。

纪录片在法国尼斯会展中心鲸豚馆展映。 

 　　“在法国海域也能见到海豚的身影，但粉色的海豚是第一次见，我也是第一次拍摄中华白海豚。”展映现场，法国导演菲利普·萨维纳盛情介绍，“广东湛江的海豚很美很独特，个头更大一些，但是很害羞。”

　　展映现场，中法人员联合救助海豚的画面令在场观众动容——5月6日，正在湛江的法国拍摄团队来到南三岛海域，不仅拍摄了救助搁浅海豚的全程，还给海豚上药、喂食。同一天，法国拍摄团队从东海岛东南码头出发，在硇洲岛附近海域“搜索”3个多小时后，惊喜发现6头中华白海豚。

 　　市中华白海豚保护协会为此次拍摄提供了主要资金支持，彰显了社会组织在生态保护领域的担当。该协会成立于2024年8月29日，是我国首个中华白海豚保护协会。

 　　2024年和2025年的全国两会上，广东省代表团在开放团组会议发出邀约：“希望媒体朋友多到湛江滨海旅游，观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观，亲身体验海洋生态保护的生动成果”“欢迎大家到大湾区、到广东来旅游观赛，到珠江口、雷州湾等地看看白海豚”。

 　　目前国内有7个中华白海豚自然保护区，其中1个在福建、6个在广东，广东近海是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中，位于湛江雷州湾的是世界第二大中华白海豚种群。

 　　数百年来，为了保护雷州湾海域的中华白海豚，渔民世代遵循着“不捕捞、不伤害”的祖训。至今，雷州话中仍保留着“白鯃”这一特殊称谓——明代杨慎在《异鱼图赞笺》中写道：渔书江?土名白鯃，身大而长白色，出入波浪中。

 　　从2013年至今，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海带领团队，针对雷州湾的中华白海豚开展监测计划。得益于雷州半岛天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的保护，根据追踪研究，相比于其它地区的社群，湛江种群的营养级别在全国的社群中属最佳状态。

来源：湛江文明网

作者：张永幸 潘洁婷

       ▼

       往期精彩回顾

       ▼

          相伴15年，湛江“爱心助考”再出发！

          我市举行2025年六五环境日宣传活动

          携手关爱 共筑未成年人法治防线

 

文章编号: b13090bfd82adbc12011ec7a7de43ac6
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (港珠澳之珠海海洋王国) 2025-06-09 南初和她的宝贝猫咪   南初和她的宝贝猫咪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzIyNzM1OQ==&mid=2247484875&idx=1&sn=78db0465ee36c2f595ea9ace4c175227

     吃完晚饭回到酒店洗漱完，第一件事就是翻行李箱，找衣服，还有哪一件没有穿过呢，适不适合去海洋王国玩呢，裤子肯定是不穿的，当然要穿小裙子啊，虽然我不咋拍照，但我也不玩那些很刺激的项目，而且不穿小裙子的话，我不白带来了，我从那么远带来的，放了好几天了，图啥呢，因为这套是很学院风的那种小裙子，很乖，所以我还微卷了一下头发，实在是懒得编辫子了，带上我崽，就很完美了，奈奈换了一身长裙，反正她也恐高，很多项目我两又不去玩，今天当然是以漂亮舒服为准。

     前一天商量了一下，因为开园时间是10点，所以九点半出发，打车过去半个小时，刚好，因为酒店附近也没有什么早餐店，再加上大家都是那种一觉睡到中午才起来，早上也不会很饿的人，就寻思着多久饿了多久吃吧，虽然里面贵是贵点了，但是你饿了能咋办嘛，而且我和奈奈算了一下账，13号在香港有多穷，多舍不得花钱，14号在海洋世界就有多有钱，我们当时手里还有一千三四的样子，就是里面30一根的雪糕，我两一人吃十根都还绰绰有余，当时我就心痛了，早知道还这么有钱，当时在澳门就应该把那个48的雪糕吃了的，甚至还能尝尝那个98的好吃在哪，甚至在香港也可以整个50/份的码头薯条，昨天晚上也是大排档的花甲都能点10份！我和奈奈对视一眼，今天的海洋世界稳了，在里面得爽死，因为看攻略的时候有网友推荐雨林餐厅的粉，一碗58，这不得尝尝咸淡？而且我们买的女士票还包含一杯饮品，喝的也省了。

     每天奈奈都早起，因为她会认真搞每一步，我是凑合一下就行了，或者等她搞完，给我来两下，而且今天奈奈还给我贴了假睫毛，没有那么不自然，而且也不黏眼皮，也不会感觉眼皮很重睁不开，关键是能撑到晚上诶，我上次贴的，两小时都没撑到。

     到点就出门打车，从酒店到长隆还是有一点距离的，是这几天里打过算贵的了，因为晚上还有一个贵的等着的，在贵阳做攻略的时候就看到会有学校组织同学们来长隆研学，当时还在想，那得避开周末了，毕竟咱们国家的教育理念就是不能耽误孩子上课，没想到啊，人家星期一就能出来玩！还能玩两天！

     长隆对于车辆的管理还是不错的，有一个专门停网约车出租车的地方，下车走几步就到大门了，这段路中间也设了一个卫生间，还挺大的，为了预防进去就突然想上厕所，还要排长队，直接挨个挨个进去上厕所，昨天买的奥利奥蛋卷棒也带上了。

     到门口就全是人了，比成年人更多的是小朋友，初中生，小学生，隔老远就能听到老师在用小蜜蜂喊“x年级x班在这集合”，一年级的小朋友都有，趁着这些孩子们还没有进去，我们迅速在门口拍了两张就检票去了，进去了才发现，怪不得外面人不多呢，合着大家都先进来了，今天又特别热，热得像无头苍蝇一样，只知道往前走去阴凉处躲着，连门口放的公园指南都忘记拿了，还是好心人看我们走得远了，把多余的一份分给我们。

     顺着海洋大街进去，两边的小店也去逛了一下，和奈奈买了冰箱贴，本来还想带个小玩偶的，没有选到喜欢的，走出去就逛到横琴海了，才打开地图看，然后决定先玩雨林飞翔那一块，雨林升降塔玩了，就去海豚湾逛逛，然后时间也差不多，就去雨林餐厅吃饭，再慢慢玩其他的。

     海洋世界让我觉得最有好感的一点就是排队分流的栏杆那里有座位，虽然人多，但是我和奈奈玩的每一个排队时间都不超过30分钟，站的时间都没到10分钟，排着排着就开始动了，往前走到中间的位置，就有座位了，快到的时候站两三分钟，项目的速度也很快，所以我们玩了雨林升降塔后，哒不溜说想去玩鹦鹉过山车，她两就去排队了，我...我又去上厕所了，然后时间刚刚好，和奈奈赶着去看了海豚表演，出来玩了海豚转转车，旋转水站在更新，就没有玩到，也看了中华白海豚，真的太可爱了。

 忘记给公园指南拍照了，只能去网上搜了

 我一直管人家叫海洋世界

 几乎是走几步就有指示牌

 还有企鹅酒店这些的

 这不就遇到啦

 看，研学的小朋友们在集合拍照

 进来拍一张~

 棉：你觉得我高兴吗？麻：你要理解

 路上有很多人在卖雨衣，里面有项目是需要穿雨衣的，但是在里面买就贵了，所以哒不溜她们在外面买了

 从外面走到这一块才懂什么叫凉快

 两边有很多小店，都对应着里面不同的园区

 头上的天幕动画

 然后我和奈奈进了这个店

 北极熊？睡得挺香

 抓到一个还没有睡觉的

 那我也拍

 你瞅这大太阳的

 好像是个旋转木马来着

 麻：小心一点，别掉了，棉：那为什么不让我坐着！

 走到这了才想起来没拿公园指南

 还好，没有想象中那么吓人

 等奈奈上厕所的时候就走回去拿了一份，因为路人给的那一份，玩的时候被水淋湿了....而且只有一份，和哒不溜分开后，没有地图不太方便

 要去海豚湾啦

 来晚了没有坐到中间

 太可爱啦

 看着好滑啊，感觉海豚的皮肤是那种很光滑的

 我买了鲸鱼的，奈奈买了北极熊的，我们交换了小的那个

 到中华白海豚馆啦

 好多人啊

 除了可爱已经找不到词了

 游得开心吗~

 本来想拍一下海豚的，可是它不太配合

 奈奈：啊？（回头）我：别动！

 排队海豚转转车啦，棉：麻，ee掐我脖，麻：你以为我抢得过她吗？

 棉：你就这样给我摆造型是吧

 好晒呀

 棉：我是风中冷酷的鲨手

 奈奈：我拍拍拍，我：这墨镜卡不住啊！

 她拍得起劲也不管我的死活了

 我很想玩这个的，靠近一看，成年人不让玩

 玩出来啦

 晚上还会发光哦

 这些小店的造型真的很有意思

 我的越式生牛肉汤河粉，她的泰式炭烧猪颈肉饭，我们还点了一份鱼蛋，以及一份从天而降的猪蹄儿~

 然后这个辣椒酱也特别好吃，倒在我的粉里面，直接升华了，后面我和奈奈都把饭倒进来吃了

 这次真的莫名的持久，去年贴的时候没几天就掉完了，可是这次维持了两个星期才开始掉，挺好看的，我还要回购

 味道还行吧...

     玩出来的第一件事就是直奔雨林餐厅，真的饿了，那会其实也快一点了，哒不溜还在排鹦鹉过山车，因为是个热门项目，我和奈奈就先去吃饭了，而且人挺多的，又在饭点，还是很担心没有座位的，拍了菜单，开始选饭，我是老早就在网上看过网友推荐的生牛肉河粉，所以就看奈奈想吃什么，最后我们还追加了一份鱼蛋，有钱嘛，想吃就吃啦，把饮品也兑换了，奈奈的是可乐，我的是柠檬茶，刚坐下准备吃，哒不溜就过来了，她两拿完餐开始吃的时候，我们吃一半了，属实是饿急了，我的河粉单吃的话，味道也不错的，虽然清淡，但是牛肉汤的香气很足，吃了几口我就开始放辣椒酱了，蒜蓉辣椒酱，油还是挺多的，而且也挺辣的，味道更是绝了，比原汤的还好吃，放了辣酱的汤，奈奈都开始泡饭吃了，我吃到后面要了小半碗饭混进去，米粉+米饭，以至于吃得干干净净，汤底都不剩，吃饱到吃撑就差在这一口了。

     吃完了慢悠悠的出去，就准备去鲸鲨馆了，不愧是热门项目，人真的超级多，而且里面好多那种摄影师，把视角都挡完了，园区也把最佳拍摄点围起来实行收费，路上也看到了一个网红打卡点，那个队伍更是长得吓人，我和奈奈还在想，哒不溜会不会去排队拍照，因为如果拍好的话，确实很出片的，然后她也嫌人多没去，去了另一个相对没那么多人的打卡点，路上介绍了很多海洋生物，有一点园区做的很棒，就是空调开得很足，外面热得不行，里面甚至有点冷了，而且那么多人也没有出现闷的情况，一路拍了好多，出来就开始热，刚走没几步看到一个雪糕小摊，那当然是来一根，别说是一根了，十根都行，就是刚吃完饭吃不下，可是来都来了....那就吃吧！

     吃着雪糕就去海底互动船了，和想象中真的完全不一样，甚至都不太想拍照...就当在里面休息了，立马闭眼休息，珍惜每一秒的休息时间，也可能是吃太饱了开始犯困？

     从互动船出来，哒不溜说还想去玩鹦鹉过山车，然后我们就分开了，我和奈奈准备去极地探险，到白鲸剧场的时候，看着还有半小时才开始，但已经有很多人在提前排队了，犹豫了一下还是决定先看白鲸剧场，就当多休息一会吧，排队没有等太久，大概10分钟左右，进去坐了一小会就开始表演了，白鲸宝宝真的太可爱了，它的脑袋感觉软软的很有弹性，甚至它有腹肌，表演者和白鲸的互动，一点不输海豚剧场，这两场表演和晚上的烟花秀，我觉得票价就值了，表演结束后，我们等大部分人都散场了在慢悠悠走出去，冰山过山车就是要穿雨衣的那种，而且，过山车嘛，我和奈奈都没有胆子去，所以我们去玩了极地转转杯，这个项目的光线也不算是很好，拍照其实有一些昏暗的，更适合小朋友来玩，但是两个恐高的成年人，不玩这个还能玩什么。

     结束后就直奔北极熊馆了，小时候以为北极熊就是生活在冰天雪地里的白熊，长大后才知道，北极熊的毛是透明的，皮肤也是黑色的，看见白色是因为光的反射折射。

     去到企鹅馆的时候，真的深深的沉默了，里面有一股怪味，很难闻，不算很臭那种，但是闻着不舒服，每只企鹅感觉都呆呆的，站着一动不动，还看到两个在给自己梳毛的企鹅，小时候也是觉得企鹅很小，或许像成年猫那样大？因为动画片里的企鹅都不大嘛，形象都是小小的，长大看了科教频道才知道，有一些企鹅可以长到1.2m，而且企鹅不是腿短的那种，它们的腿骨还挺长，但是幼年企鹅真的就和动画片里的一样诶！小小的，毛绒绒的。

     里面也有北极狐，毛绒绒的一团，狐狸确实有勾人的本事，把极地探险逛了一圈后，出来买了份小吃，可以薯条+爆米花双拼，而此时，哒不溜还在玩鹦鹉过山车，和奈奈也逛了每个场馆附近的小店，她和我玩猜价格，但是她不把价格挡着，我看得清清楚楚，这还猜呢，直接告诉我得了，把东西吃完我们就往下玩了，去玩了碰碰车，海怪塔，企鹅过山车搜了一下，有点害怕不能去，然后就准备去玩丛林过山车的，结果设备到点要下班了，后面还有一些场馆和游乐设备都没有玩到，关得挺早的，有一些六点，有一些六点半，赶上了最后一趟，激浪帆船，温和版的海盗船，没有海盗船那么恐怖，海盗船我这辈子不会再玩了，重庆的那趟海盗船，我直接破防，这个激浪帆船呢，就当坐着吹吹晚风吧，玩这个的时候已经天黑了，所以结束后就准备去横琴海那边，找个好位置看烟花秀了。

     烟花秀确实很值啊，一开始有几个水上飞人出来表演，配合焰火，还有头顶的烟花，光是录的视频都有好几分钟了，而且这一块很大，或许还是因为避开了节假日和周末？并没有那么多人，对比在长沙的那次，都站山上了还是看不到，看完长隆的烟花秀，感觉对上迪的烟花秀更期待了。

 玩海底互动船的时候，被这鱼吓了一跳

 那么就决定是你了！

 麻：坐好，棉：我不想玩这个！

 麻：真不带你玩，你又不乐意了

 麻：你先别不开心了，拍个转场

 gogogo，出发咯

 落单的表演者，和悄悄摸鱼的白鲸

 是哪个幸运儿上去和白鲸互动呢，反正不是我

 在大大的池子里边转呀转呀转

 白鲸：oi

 那很棒了

 别有洞天？

 没注意看...一头撞玻璃上了，鱼：你虾啊？

 棉：好多鱼啊，麻：怎么跟她说，她头发被ee搞乱了呢

 拍的啥也没注意，只想着趁现在没人了

 好多珊瑚

 这怎么像个菌子？

 你好有特色哦

 为什么身体是蓝色的，尾巴是黄色的，到尾巴的时候颜色不够用啦？

 丑鱼....

 是它，还是另一种鱼，吃同事，上班时间吃同事

 注意，前方一大波水母出没

 超多水母

 换个颜色又来

 是灯光吧...

 还有一波水母

 牵丝挂网的

 你也是

 好像...没有脑子？

 感觉更像个大菌子

 超多人的

 这珊瑚真的太菌子了

 鲸鱼：鱼儿呀鱼儿，你慢慢慢慢游哟

 鲸鱼：我上来了

 好像有三条，还是四条来着

 它逃，它追

 它插翅难飞

 如果不放大拍，那就是这样了

 鲨鱼

 围着鲸鱼干嘛，这个同事你也吃不了呀

 鲸鱼真的好大

 麻：你知道的...视频嘛，有点点点糊

 Bada你看，有鱼鱼哦~

 还是很像菌子...

 出来玩呀，别在家不理我研究星座

 诶嘿，又是水母

 水母：我变

 以前看小鲤鱼历险记，感觉海马应该挺大的，没想到这么小

 看啥，你们这种鱼，名声都不好了，你们吃同事的

 麻：你也别看我...

 奈奈：不想看你两了

 哒不溜：那边排队的人太多了

 出来了，这就是菌子！

 摄像头先吃

 单独吃一下

 看起来很好吃的样子

 这个更香

 进来啦

 棉：我也进来啦

 棉：白鲸有没有入镜

 白鲸：报一丝，我solo出道

 白鲸：人，给你看看我的后背

 白鲸：人，你拍到了吗

 白鲸：那我要过来啦

 白鲸：骗你的，我走了

 和激流勇进差不多

 呲一片水花

 太可惜了，我不吃汉堡

 熊出没！

 哈哈哈哈，大家都是熊，它们都不能吹空调

 熊：投喂了吗，你就拍

 你们四个不熟吗，怎么不聊天呢

 熊：我正在看着你，看着你，目不转睛

 棉：抓紧我，掉下去我就和你翻脸！麻：掉下去你可能来不及翻脸了

 棉：我来了

 麻：好巧，我也来了

 老师，我们熊猫怎么不是C位啊，北极熊：那我问你，这是谁的馆

 北极狼呢

 你俩怎么和那个北极狐这么像...不会是我把狼认成狐狸了吧

 神奇的冰屋

 神奇在哪...

 因纽特，想起一个奶粉的名字了

 我说找半天找不到，合着在我头上呢

 接下来表演的是：北极熊上岸

 这手臂得多有力气啊

 北极熊：你以为我像你？肌无力

 优雅，永不过时

 你也不抖抖毛

 好，很好

 我已经开始迷茫了

 到底是狼还是狐狸啊

 不管了，太可爱了，想rua

 冲呀！

 咋回事，光站着

 企鹅：我这毛怎么半天梳不好

 企鹅：上一边飞去，老冷了

 帝企鹅宝宝你好毛绒绒啊

 这下去还看得见吗

 好多鹅啊

 抓大鹅！

 企鹅宝宝

 我：你看啥呢，奈奈：它游得好快！

 好厉害

 那得摸一下了

 奈奈：我也摸一下

 麻：报一丝，忘记给你拍照了

 短脖子星人狠狠羡慕了

 等我长小了来玩

 要开始啦

 对面的鹦鹉过山车

 先上演一段水上飞人

 耶~

     看完烟花秀就要准备回去了，出园的人好多，我们坐了好久才走出去，好不容易出去了，又在外面坐了一会，毕竟现在打车走，也走不掉，那么多人，奈奈跟我说，她刚刚和一个小朋友聊了一下，才知道，他们这次研学是可以玩两天的，第二天还能来，我和奈奈实名羡慕了，学校或许是分着时间来的？不然全校都去的话，这个人流量还是很吓人的，而且是全班都在外面住，集体接送回酒店，更羡慕的是，家长也同意，因为印象里，在周一到周五这种上课时间，放孩子出去玩两天，家长大多都不会愿意，而且学校要承担的压力也挺大的，万一有小孩走丢，或者玩的过程中受伤，但更能理解大家都想往大城市走的想法了，孩子不但能读万卷书，还能行万里路，这时候就不得不提到长辈常说的那句话了“我们小时候，哪有这个条件啊”，羡慕羡慕，小明从家走10分钟就能到的天安门，我到现在都还没有去的，社会进步得太快啦。

     在外面坐着的时候就在商量晚饭上哪解决，因为现在也快九点了，大部分的餐厅都关门了，我和奈奈还是想吃也是大排档，因为也不知道吃啥了，珠海这边下班真的好早啊，最后商量下来，哒不溜她们回去了，我和奈奈继续去吃，然后第二天就要准备收拾东西回家啦，玩的时间真的过得太快了，感觉才刚到珠海，就要回去了。

     到了大排档的第一件事就是立马加菜，把昨天没吃爽的花甲补回来，生蚝也加了一份，一人两个，还单点了一份鱿鱼须，嗯...没有长沙的好吃，但是也不错了，柠檬茶还是一如既往的被我喝完，也是有点饿了，菜没上完就开始吃，都来不及喂摄像头了，最后吃饱喝足，结果花甲还剩了一份没吃，满意的回去了，回去的路上哒不溜跟我说她们去逛了附近的夜市，问她要不要过来吃点花甲，顺便聊聊这次的旅行，我始终觉得，很多话还是要说透，把所有问题都掰开了揉碎了说明白，文字没有声音，面对面的交流比小作文更有用。

     等她到了，吃了点以后，我和认真的和她聊了一下，因为这么些年多少还是有点小毛病的，只是在旅途中被放大了，哒不溜有个最让我不能接受的就是，她不爱给你答案，会在你的问题上，再次引申出第二个同样的问题，比如问她，去不去，吃不吃，她不说去和不去，她说随便，都行，这个话题的前情紧要是因为，她问我，你有时候有没有觉得自己很强势，我一下子有点呆住了，就立马回想和她的相处中，以及这次的旅游，上次的重庆，有没有哪里强势了，短短几秒我感觉我把我的半辈子都回顾了一遍，我还是没想到我有哪里强势了，所以我问她，我做了什么让你觉得我强势了，你可以跟我说的，她说不出来...你说你这人，关于强势这一点，这个帽子可不能扣我头上，奈奈可以说我强势，但是她不能，因为出发前奈奈就是把所有都丢给我来管，我说走就走，说停就停，可尽管如此，我的每一个想法都还是很奈奈沟通过了，哪怕她说了让我决定，我还是问了她的想法，只要她有一点不太想做，我就立马换行程，唯一强势的一次...大概就是在澳门，吃那个冰淇淋的时候，她是想吃的，但那会我觉得有点贵，想了想还是没给她买，关于哒不溜，我几乎什么事，都在跟她沟通，问她去不去，你不想去，就不去，没关系的，可你要说随便，那我决定去了，你又觉得我强势，这肯定就是你的问题了！我就是那种爱摆烂的人，只要有人能挑大梁，我一点脑子都不想动，她是觉得，不太好意思拒绝，感觉拒绝了对方不太好，怕拒绝对方之后，对方心里会不舒服，我也是沉默了，你早些年没少拒绝我啊，前几年叫你出来玩你都是说的不去，所以我后面很长一段时间没在叫她出来玩过，你现在跟我说什么不好意思，你骗鬼呢，我也问了哒不溜，当时在香港，你们想去那个楼梯的打卡点，你问我们要不要去，如果当时我也是说随便，都行，那你觉得我是想去还是不想去，我当时直接拒绝你，说不去，你心里有不舒服吗，你是不是马上就能做出下一步安排，让我们先去维港，你们去拍照，我做每一个决定之前都跟三个人商量沟通过了，你只要没直说不想去，我都当你说的是可以去，之后你因为去了，而不开心，觉得不舒服，那你就自己调整自己吧。

     把旅途中的问题聊明白后，就开始收拾行李了，虽然不想走，但后天就要上班了，不能出来玩一次，就不活了吧。

     因为车票是在下午点，所以还是能慢悠悠收拾一下的，我是和哒不溜分开走的，她们改签了晚上八点到贵阳的车，我还是原本的十点，因为我爸妈那个点下班能来接我，这么一大个行李箱，我也不想一直拖着，有小电驴就方便很多了，既然是晚上十点才到贵阳，那我也没必要化妆了，回家还要卸妆就好累，这么一想，我的时间就很宽裕了。

     第二天睡醒的第一件事就是点外卖，实在是懒得出去吃了，点了个螺蛳粉，奈奈还是要的微辣，我不信邪，我吃特辣，我就不信珠海的特辣能辣死我？能的...还是能的，还是有点辣的，但这顿螺蛳粉是我这几天以来吃得最香的了，这个辣味是真的满足了我对辣椒的需求，而且这是我第一次吃到在螺蛳粉里的空心菜，贵阳的螺蛳粉大部分都是生菜，反正我没有吃到过放空心菜的，我看抖音里，网友去柳州吃当地的螺蛳粉，也是放的空心菜，一开始我还不明白，为什么要放空心菜，想象不出来这是啥口感，自己吃了一次之后，香死了，贵阳能不能有一家螺蛳粉店是放空心菜的啊！其实我们还点了奶茶，但是备注放门口拍个照就行，外卖小哥也照做了，只是我们自己忘记了，连手机都没打开看，是快要出门的时候，开门看到了奶茶...那就带去车上喝吧。

     奈奈在化妆的时候，我在旁边选，这是啥啊，好用吗，奈奈撇我一眼，拿去，于是，回程的这天，薅走了她好一些东西，粉底刷，粉扑，定妆喷雾，精华水，洗发水小样，睡衣睡裤...袜子也薅走两双，太好玩了。

    我探个头问：好用吗这个

    奈奈头也不抬：还可以，拿去吧

    我开始挑挑选选：这个呢

    奈奈抽空撇我一眼：拿去

    我：这个

    奈：拿去

    我：这...

    奈：拿

    我：（看她一眼）

    奈：（抬一下下巴）

     蝗虫过境大概就是这样了吧。

     打车到高铁站，在检票口等的时候，就给奈奈讲八卦，然后她还去买了绝味鸭脖，还买的甜辣口味，结果自己没吃两个就被辣到吃不下了，我们还是要去广州换乘，等到了广州，就要分开坐了，因为目的地不一样，所以没法把票买在一起，广州到贵阳的四个小时，就只能我自己度过啦，我妈还特别好心的打电话来陪我聊天，最后因为我三秒一个隧道，她：你自己熬吧，你那个信号太差了，我（扶额无奈苦笑）贵广线全是山，全是隧道，我连微信消息都发不出去，全靠我老早就缓存好的明星大侦探来熬时间，好不容易熬到下车，我真的觉得我的屁股有一点死掉了，坐得人都麻了，提着我的大行李，跌跌撞撞的奔向我妈。

 橘猫~

 茂密~橘色的小茂密~

 YES大排档

 花甲深得我两的心

 虾还是淡淡的黄油甜味

 吃到后面冷了，就没有那么好吃了

 这个柠檬茶到底是怎么做的啊，太好喝了

 两个人吃八个菜，说明啥，说明是真的饿了

 我开动啦

 收集起来的票

 要回家啦

 哈哈哈哈，白色的包也是奈奈给我的

 天气一如既往的好

 我的头发越来越长啦，洗了几次更红了，红毛小张~

    回到家直接是累懵了，索性这一趟还是玩得很开心的，拖延症很严重，严重到6月份才记录这一天，好多都感觉有点记混了，还是不能拖啊...很万幸的是，玩了这一趟大家还是好朋友，哈哈哈哈真的吓死，好怕玩回去以后就掰了，因为看了很多网友说，和好朋友出去玩几天就知道合不合适了，玩几天这个人的性子就暴露了，等等一系列的，万幸啊万幸，虽然中间有一丢丢意外，但是问题不大，那下一次就有空再约啦！

 

文章编号: 4f027fd5b69019d232f2233bb5550637
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (“益”起守护∣粤莞协作护珠江，增殖放流复生态) 2025-06-09 东莞市第二市区人民检察院   东莞市第二市区人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDAxMDg3Mw==&mid=2247502213&idx=1&sn=875549b586eabc13f612682bbb21886d

2025年，是习近平总书记提出“绿水青山就是金山银山”重要理念二十周年。为深入宣传贯彻习近平生态文明思想及习近平总书记关于海洋强国的重要论述精神，6月5日，正值第54个世界环境日，结合六五环境日主题“美丽中国我先行”及世界海洋日暨全国海洋宣传日主题“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”，我院与广州市南沙区人民检察院（以下简称南沙区检）联合举办“益”起守护美丽湾区系列主题活动。两地检察机关分管院领导、粤港澳大湾区生态环境保护协会副会长徐彦辉、中国水产科学研究院南海水产研究所专业人士等应邀出席本次活动。碧波上的司法答卷活动伊始，两地检察机关分管院领导分别作开场致辞。南沙区检党组成员、副检察长李东蓊表示，站在新的起点，期待检察机关、社会组织、科研机构等多方力量能够以更加紧密的协作、更加务实的举措、更加高效的联动，持续深化检察公益诉讼区域协作，携手筑牢粤港澳大湾区生态安全屏障。我院党组成员、副检察长叶润桂表示，希望两地检察机关通过聚焦重点任务、加强信息共享、拓展协作领域的“大兵团式作战”，让联动更加紧密、效能更加显著、公益保护更加有力，实现1+1>2的效果，共同努力让大湾区的天更蓝、山更绿、水更清、人民更幸福。随着主会场宣布增殖放流开始，广州南沙渔政码头、东莞虎门放生台同步投放鲻鱼、鲤鱼、鳙鱼等26万尾鱼苗，拉开本次广州南沙、东莞虎门两地联动增殖放流活动的帷幕。7名当事人在虎门放生台亲手将鱼苗放归海洋。“我们跑船人靠海吃海，过往对法律认识不足，参与采矿破坏海洋生态，庆幸还能通过生态修复的方式，让我有机会护海养海。”一名当事人感叹道。湾区检察共筑生态屏障这场联合增殖放流的背后凝聚着两地检察机关对跨区域生态环境修复的积极探索，携手在深化“专业化监督+恢复性司法+社会化治理”生态检察模式的路上又迈进一步。2023年，两地检察机关签订《生态环境和资源保护检察公益诉讼区域协作意见》（以下简称《协作意见》）。2024年，南沙区检受理一起采矿地位于东莞虎门的非法采矿案件，经经办检察官耐心释法说理，韦某等7名当事人深刻认识到非法采矿行为对海洋生态环境和资源造成的损害，同时表示愿意修复赔偿。随后，两地检察机关在《协作意见》明确的跨区域生态环境修复协作机制框架下，坚持系统治理、原地修复优先原则，找到该案生态修复的“最优解”——原地异种替代性修复，由中国水产科学研究院南海水产研究所制定生态补偿方案，属地行政机关提供协助指导，科学确定违法行为人增殖放流的地点、时间以及鱼苗种类、数额，最大限度地使受损生态得到修复治理。多方聚力绘就湾区生态画卷在增殖放流啔动仪式结束后，主会场与会领导嘉宾围绕“美丽中国我先行”“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”等主题开展座谈交流，检察机关代表结合生态环境和资源保护领域公益诉讼工作开展分享经验，与会专家、“益心为公”志愿者也纷纷围绕大湾区生态环境和资源保护等问题建言献策。中国水产科学研究院南海水产研究所黄洪辉博士团队成员刘庆霞：粤港澳大湾区在国家海洋强国战略中具有不可替代的作用。大湾区的核心区域珠江河口海域孕育滋养中华白海豚、黄唇鱼等多种珍稀濒危水生野生生物资源。我们将继续聚焦大湾区海洋生态系统保护，积极投身于“人与自然和谐共生的绿美广东样板”建设事业中，守护美丽大湾区，护航大湾区高质量发展。“益心为公”志愿者、广东诚挚（广州）律师事务所高级合伙人苏波：湾区之心南沙坐拥20公里美丽海岸线，每一寸风景都需要我们用行动呵护。作为志愿者，我们应当着眼南沙生态环境和资源保护，关注身边的红树林、海洋生物资源等问题，积极向检察机关提报线索，携手共建美丽湾区。粤港澳大湾区生态环境保护协会副会长徐彦辉：协会致力于传播生态文明理念，投身大湾区环保事业，希望能汇聚各方力量，通过共同探讨和解决粤港澳大湾区建设中的生态环境问题，推动区域生态环境质量持续改善。红树林畔话湾区生态座谈结束后，与会领导嘉宾走进广州市面积最大的天然红树林——坦头村红树林。这场沉浸式的现场调研，也是一次思想的碰撞与共识的凝聚。在广东生态工程职业学院梁晓婷副教授的现场教学过程中，与会领导嘉宾从红树林案件办理监督要点、生态修复创新方式、理论研究等多个方面共商红树林湿地保护，不仅推动我院、南沙区院等七地检察机关联合会签《大湾区环珠江口红树林湿地物种保护公益诉讼协作机制》走深走实，也为提升大湾区红树林湿地生态系统质量和服务功能提供更多有益参考。立体保护，益心蔚蓝近五年来，为保护珠江流域生态环境，我院建立“益心蔚蓝”公益诉讼品牌，创新“陆河海统筹”立体保护模式，开展了“防治近岸海域污染、守护湾区美好生活”检察公益诉讼专项监督活动。2020年以来，先后摸排入海河流陆源污染、海漂垃圾、非法采砂等生态环境和资源保护领域公益诉讼案件线索472条、立案288件、进行磋商发出检察建议288份、提起刑事附带民事公益诉讼61件，督促治理入海河流140多公里，索赔生态环境损害及修复费用640多万元。其中，我院对沙田、虎门、长安、滨海湾新区等临近珠江以及入海口的红树林、湿地、河流等排查线索472次，督促行政机关依法履职整治污染288处。针对如何做好生态环境修复这后半篇文章，我院秉持恢复性司法理念，在充分咨询职能部门意见的基础上，改变金钱赔偿的单一修复方式，探索通过督促责任人增殖放流的方式，修复受损的水域生态环境，保护生物多样性。下一步，我院将持续以公益诉讼为利器，继续推进“益心蔚蓝”公益诉讼品牌。为珠江流域生态保护提供有力的司法保障，为经济发展提供良好法治环境，让绿水青山真正的转化为金山银山。图文丨刘浩（第五检察部）编辑丨周昱希审核丨周建中

文章编号: 6da6993f8aa3367ed676e7d91f21f52b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (2025暑假亲子游 | 七天粤港澳科技探索营（火热报名中）) 2025-06-09 二胎妈妈的旅行圣经   二胎妈妈的旅行圣经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjY2NDExMw==&mid=2650955831&idx=2&sn=5bbf5087529c829c94f085b37f5d7e40

          

     鲸游·穿“粤”记

             粤港澳科技探索营

去见山，去见海

  去会众生，去寻自己

   去探索中国智造的强大

   去见证大国重器的奇迹

    一起出发，开啔强国之旅的探索

                   

‍‍‍

   

 科

 技

 探

 索

粤港澳大湾区

一个涵盖了广东省9市、香港特别行政区和澳门特别行政区的巨型城市群，是“一带一路”与“21世纪海上丝绸之路”的重要支撑区。这个 区域不仅理上占据着得天独厚的优势，还拥有丰富的科技资源，为人们的生活带来了前所未有的便利和魅力。

大湾区研学的目标意义

研学以实地探访和体验为核心

包含大湾区具有代表性的科研基地、博物展馆、民族企业及地标建筑等多元化场所

有效启蒙中小学素养

培养广阔的思维视野和

深刻的生活体；

本次研学的独家设计理念

    ◎少年强则国强

   ◎讲好中国故事

   ◎国之重器，基建狂魔，科技兴国，中国智造，科技创新

   ◎孩子们通过参观走访感受科技的迅速发展

   ◎在探访中感悟能与世界平等对话的强大力量所在

    研学独家的活动机制，让孩子们在研学中积极主动探索求知，做到输入和输出的闭环！

  探索粤港澳大湾区，

领略科技的魅力！

珠海：航空航天产业的崛起

珠海位于珠江口西岸，是粤港澳大湾区的重要城市之一。近年来，珠海的航空航天产业得到了迅速发展，吸引了众多国内外企业前来投资  ，这里拥有完整的航空航天产业链，从飞机研发、制造到维修、培训等都有涉及。

  香港：国际金融科技中心

香港作为世界知名的国际金融中心，同时也是科技创新的重要基地。这里有众多世界顶尖的大学和研究机构，如香港大学、香港科技大学等。在人工智能、生物科技、金融科技等领域都有突出的研究成果。

  澳门：

融合东西文化的科技体验，澳门作为世界著名的旅游城市，有着丰富的文化底蕴和独特的地理位置。近年来，澳门的科技行业也在迅速发展；

行

程

概

况

        

           行程安排可能会因天气等不可抗因素进行调整，行程的适当调整不作为退费理由

香港大学为预约制，暑假中预约会比较困难，我们会竭力预约，如未预约到，将改为参观港科大

行

程

介‍‍

‍

绍

  ‍

  ‍

  ‍

  ‍

1

‍

1

翼想天开@中航通飞

    研学课题

了解中国航空发展

近距离参观飞机总装生产线

观看飞机组装

模拟飞行器体验

华南最大的通飞中心，AG600的组装车间所在地，近距离见证鲲龙的诞生。

课程亮点

1、通过航空科普研学让青少年在寓教于乐中感受航空魅力

2、促使更多的青少年树立航空报国的志向，对我国航空产业的发展具有极其重要的意义；

   在老师带领下学习识读仪表并模拟操纵飞机，进行本场五边飞行训练

NEWS

2

把握良机 ·鸿鹄“疆”至

    机甲飞行大战体验@大疆

研学课题

无人机、机甲探究体验

课程亮点

1、飞向未来：了解无人机，感受无人机科技的“野蛮生长”

2、竞技大舞台：玩转无人机，机甲，团队协作hold住全场

    无人机拍摄

RoboMaster、无人机、人工智能、机器人、机甲大师，每一项都令孩子们充满好奇与期待，亲自操控无人机完成穿越任务，和队友们在一起团队协作感受巅峰对决

3

    行业独角兽的秘密基地@香山海洋科技港

    云洲智能无人船科普

    研学课题

海洋科技主题

无人船操控体验

船舶发展史

航海通讯技术-摩斯密码课程

无人船创意设计与制作

课程亮点

1、学习操控无人船，利用图传设备完成“寻找无人船”的任务。

2、了解船舶发展的四个时期以及水上智能时代。

3、了解古代、近代及现代的航海通讯技术，深入学习无线电报及摩斯密码，通过解密摩斯密码完成任务。

蔚蓝色的江河湖海之中，新兴智能科技正在改变着水上作业与探索的方式，无人船艇行业的独角兽，在南极科考、保护中华白海豚等重大事件均有他的身影，在基地可以从前沿科技、船舶设计原理与制造、无人船体验等多方面进行了解。

    摩斯密码互动环节，激发了孩子们的无限可能

4

营养智造@汤臣倍健

    透明工厂

    研学课题

一片维C的营养智造之旅

1、探索科学营养的奥秘，体验维C片剂的制作；

2、探访行业领先的透明工厂，感受“从制造到智造”的工业革新；

课程亮点

1、工业智能化探秘： 

从原料到生产环节，深入了解生产的自动化和智能化是如何实现的。

2、健康科普与体验： 

进行营养科普，健康检测，并提供沉浸式体验，让学员全方位了解健康与保健的知识。

5

    山海径自然徒步之旅@淇澳岛

研学课题

1.探索淇澳红树林湿地生态多样性

2.穿越山谷森林，走向壮美海岸，来一次山海自然体验

3.探索淇澳夜间的动物世界

   课程亮点

    1、徒步初识红树林内“自成世界”， 沿途探秘躲藏在红树林的昆虫家族及潮间带的底栖物种，了解红树林生态系统；

2、穿越淇澳山谷森林，抵达壮阔海岸海岸线，赶海寻找“虾兵蟹将”，分享潮间带上学习到的知识。

3、探究夜幕下红树林的独特生命

6

桥见未来@港珠澳大桥

    珠港澳大桥研学

感受中国基建的力量

 探索这项“超级工程”的伟大与神秘

   登上蓝海豚岛，驻足停留，一览岛上奇迹

1座大桥，连接2岸，

沟通3城，全长55公里，

创6项世界之最，新世界7大奇迹之一，

可抵御8级地震，历时9年之国家工程。

这不仅是一座沟通三地的大桥，

更是大湾区同心发展成为具有国际影响力的跃升之桥。

7

香港大学

从历史红墙出发，感受港大的多元文化环境，体会高等学府的多元文化氛围，与学霸面对面交流，明确树立学习目标

    百年历史的全球优质学府，

    明德格物的校训下培养了一批批优秀人才

‍

香港太空馆

   打卡成为香港的地标之一的尖沙咀旁独特蛋形外壳——香港太空馆。参观天象厅、宇宙展览厅、太空探索展厅以及球幕影院，通过展陈了解太空设备及我国太空历程，更有很多互动设施（如太空行走、执行太空任务等）等待孩子们去探索。

打卡中环摩天轮

维多利亚港、星光大道

citywalk

富豪雪糕吃了各个都能荣登福布斯排行榜

    夕阳映衬下的的天星小轮载着孩子们享受360度无敌海景，吹着维港的风才算与这座城市深情相拥

    永远盛开的紫荆花见证了香港回归祖国后的繁荣与稳定

维港夜色，渡轮静泊

留下的涟漪，映照着两岸人文的繁华与温情

8

   听游子归家的呐喊@大三巴&大炮台

跟着澳门标志性建筑，了解澳门丰富的历史，见证中西文化的交汇与融合，年轻的10后们在和平与发展中不断成长的起点

    体验速度与激情@大赛车博物馆

凼仔的citywalk

格兰披治大赛车作为世界巅峰赛车盛事之一，其最具挑战的“东望洋赛道”令车手及爱好者专程赶来体验。

在博物馆里，10后们不仅可以看到顶级赛车，还能亲自体验模拟驾驶带来的速度与激情

9

行走珠海 ·嗨爆长隆

珠海长隆海洋王国

走进梦幻鲨鱼馆与鲸鲨互动

国家一级重点保护动物-中华白海豚

长隆八大主题体验

包括海洋大街、海象山、缤纷世界、极地探险、海豚湾、雨林飞翔区、横琴海、海洋奇观，全面感受海洋世界的精彩

10

餐饮及住宿标准

    携程4钻或同级别酒店

    我们的精彩

活动排期

2025年7月13日-7月19日

20人成团，30人满团

报名须知及营内保障

1．仅接受7周岁以上宝贝报名；

2．全程专业带队老师，丰富带队经验，综合师生配比1:6

3．营员每日活动情况，老师会在活动直播群实时直播；

4．若营员有特殊情况需在入营前及时告知带队老师（作业打卡、用药说明、饮食禁忌、过敏源等）；

5．营期内老师会努力为每位营员多拍视频和照片，但还是以照顾好孩子为基础，不保证照片具体数量；

33. 活动费用已包含全程所有住宿、饮食及相关师资、门票费用，不建议孩子带大量现金，可以少带用于购买纪念品；

8、全程四星酒店，两人标间配置，全程不换酒店；

9、营期内出行，全程配备有运营资质的正规大巴车。

10、带队老师会携带救急用品和常用药品，但原则上不提供内服用药，家长携带的药品提前与带队老师说明；

入营须知

1、价格包含

活动费：营期内所有行程内包含的活动费用；

住宿费：营期内共计6晚携程四钻的住宿费用；

餐食费：营期内6早餐，13正餐；

交通费：行程中本地的大巴费

物料费：营期内所有活动所需装备和物料；

保险费：正规旅行社责任险和意外伤害险；

2、价格不含

往返大交通费用、营期内任何个人消费

3、港澳通行证/签注办理

 a ．在户籍所在地出入境大厅，可同时办理通行证和签注；

 b ．研学可使用签注类型：个人旅游签注或团队旅游签注，需确保研学营期在签注有效期内（签注指前往香港和澳门次数，我们办理香港和澳门各一次即可）。

 c ．飞机往返，成行后可统一购买机票；

也可根据情况可能动卧往返，具体会在成行后通知

退费机制

开营前15天及以上全额无忧退款

*行程开始前14至7日取消，扣除活动费的30%

*行程开始前6至1日取消，扣除活动费的50%

*出发当日不予取消

报名研学课程

请长按下面二维码完成报名

二胎妈妈的旅行圣经

深度亲子旅行攻略

亲鱼

80后，两男宝妈

十年图书编辑

正面管教认证讲师

儿童心理学爱好者

热衷育儿和旅行

更贴合心灵的旅行

更灵动丰盛的旅行

图文皆原创，分享路上的亲身体验

 

文章编号: 6befb0bb0016cc7b6fb46cf07ece3606
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (诗词浸润童心 自然书写诗意 —— 珠海市香洲区第十八小学 “‘百岛少年阅世界’之珠图少年诗词荟”圆满举办) 2025-06-09 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650389813&idx=1&sn=4aad27371abbf05b0ee31dd77ed9e261

诗词浸润童心

自然书写诗意

# POEM MELODY #

6 月 5 日下午，由珠海市图书馆与香洲区第十八小学联合主办、珠海市新华书店协办的 “‘百岛少年阅世界’之珠图少年诗词荟：诗词，是自然的日记” 主题活动，在香洲区第十八小学温暖啔幕。活动巧妙依托学校海洋特色文化，融合中华诗教智慧，通过诗词鉴赏、诗歌创作与诵读分享等环节，为三年级学子搭建起沉浸式诗词创作平台，打造了充满诗意的成长空间。

在白海豚探秘乐园，少年诗人捕捉灵感、挥洒诗情，以海洋动物为主题即兴创作，谱写新时代蓝色校园的文化乐章。

导师介绍

丁丁

《所有人都会写诗》诗集发起者；

世界非遗大理石纹水拓画传承者；

多次发起“艺术行走（研学）”、

“童画书香（图画书创作）”等活动，

以回应学习者寓学于乐的需求，

带领孩子们看更大的世界，创造自己的世界。

支持学生策展艺术项目，多次入选istart儿童艺术节，城市共创等文化项目；

《所有人都会写诗》《烦恼博物馆》艺术项目成为A4美术馆永久收藏作品。

童心初遇 以诗会友

活动伊始，丁丁老师以独特的引入方式迅速点燃现场气氛。“创作，不是仿写表达，要看见自己，做一个敏捷的情感、灵感的捕捉手。”在丁丁老师的引导下，同学们开始分享自己的小想法，诗词不再是书本上的铅字，而是连接彼此的密码，大家在趣味中破冰，以诗会友，小小空间里弥漫开温暖的诗意。

童声朗朗 共享诗情

紧接着，丁丁老师邀请四位同学登台。他们各自选定与心灵共鸣的海洋自然物，清晰讲透选择缘由，还试着用诗意语言，描绘专属的 “情绪海洋” 。童真话语，精准捕捉情感的微妙波澜，将成长里那些细腻心绪，轻轻漾开在校园时光中……

童心执笔 万物成诗

01

自然采诗官

随后，丁丁老师带领着同学来到了学校的中华白海豚雕塑旁及中华白海豚探秘乐园，通过“五感描述”小游戏，帮助同学们建立文字与自然之间的连结。这个奇妙的小游戏，就像一把钥匙，一下子打开了同学们观察世界的大门！原来，把看到的、摸到的、听到的、闻到的甚至想象到的味道都写下来，就能让诗歌像眼前的海豚一样活灵活现、充满生机！

02

共谱海洋之诗

同学们在丁丁老师的启发下，开始创作属于自己的小诗。他们小小的眉头时而舒展，时而轻蹙，有的孩子嘴角扬起笑意，笔下流淌出阳光般明媚的意象；有的则凝神静思，用轻柔的笔触描绘着心头的薄雾。这一刻，抽象的喜怒哀乐找到了诗意的栖居之所，在方寸纸页间自由舒展、轻盈起舞。

时光绽放 未来可期

 思想的火花在分组合作中热烈碰撞！孩子们围坐一起，小脑袋凑近，叽叽喳喳地讨论着共同的主题。一个奇妙的意象被抛出，你一言，我一语，仿佛接力编织一条充满奇思妙想的锦缎。每一个提议都像一颗投入湖面的石子，激荡起更多创意的涟漪。

这场浸润童心的“少年诗词荟”，不仅是一场校园内的诗意绽放，更是一次校家社协同育人的生动实践。活动的成功举办，离不开社会力量的温暖注入。

它为孩子们推开了更广阔的文化视窗，让诗词之美、自然之韵，通过更丰富多元的形式触达心灵；也为校园教育注入了鲜活的源头活水，将社会的文化养分、专业力量引入课堂，让学习与真实世界的连接更为紧密。

END

编辑丨唐   然

一审丨陈嘉琪

二审丨罗金霞

三审丨张   昭

 

文章编号: 11b4657862270046fe19c5739d8fcb13
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (趣游粤港澳 港珠澳大桥+香港大学、太空馆科技馆、星光大道+澳门大三巴、澳门大学+广州长隆野生动物大世界+珠海长隆海洋王国双动6日) 2025-06-09 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247543511&idx=4&sn=caa61253c883969b39adc97ea5dbef41

趣游粤港澳狂欢双长隆

港珠澳大桥+香港大学、太空馆、科技馆、星光大道+澳门大三巴牌坊、澳门大学+广州长隆野生动物大世界+珠海长隆海

洋王国双动6日

（全程0自费0购物）

狂欢双长隆：

全球顶尖海洋主题公园，珍惜生物与震撼演绎--珠海长隆海洋王国全球珍惜动物种群，沉寖式观赏体验--长隆野生动物世界

科技太空：

香港科技馆—充满知识与乐趣的地方，热爱科学香港太空馆—奇观天象、宇宙展览、浩瀚梦想

特色交通：

享受香港慢节奏—叮叮车

百年历史、平价交通与维港风情—天星小轮

立志名校：

公立国际化综合性研究型大学--澳门大学香港最高学府--香港大学

行程亮点：

车游世界第七大奇迹--港珠澳大桥俯瞰香港绝景--太平山

邂逅我的偶像们--星光大道

九九回归场金莲花广场，观 99 澳门回归的标志--莲花台澳门必赏精华--大三巴牌坊

高档酒店·粤式美味：

全程携程4钻酒店

港湾粤味佛跳墙+澳门大学时光屋用餐

详细行程介绍：

第一天：广州接团

广州接团，抵达后接团到酒店安排入住休息。

餐：自理宿：广州

第二天：广州-珠海长隆海洋王国

早餐后前往【珠海长隆海洋王国】游玩。

餐：早餐

宿：珠海/中山

【研学背景】拥有八大主题区域，集珍稀海洋动物、巅峰游乐设备和新奇的大型演艺等功能于一体的超级海洋主题公园，雨林飞翔以惊险刺激为主；海洋奇观以娱乐观赏为主；英雄岛适合儿童游乐及合家游玩；海豚湾以海豚观赏为主；极地探险以冰雪设计为主；海象山以水为主题；横琴海以表演为主；海洋大街以迎宾、观光、购物休闲为主。

【研学主题】守护蔚蓝星球，探索海洋生态八大主题区域：

海洋大街：入口迎宾区，充满奇幻色彩

深海世界巨型LED天幕穹顶，动态展示海底世界；两侧设主题商店与餐厅，营造沉浸式氛围。

海豚湾：以活泼的海豚为核心

可近距离观察中华白海豚；推荐观看《海豚剧场》的互动表演，感受海豚的智慧与灵动。

雨林飞翔：热带雨林与高空冒险结合

必玩鹦鹉过山车（全球最长飞行过山车之一）；穿越仿真雨林景观，偶遇热带鸟类。更有海牛馆观赏、雨林升降塔等项目。

海洋奇观：深海探秘与巨型水族馆

全球最大的鲸鲨馆，拥有吉尼斯认证的亚克力玻璃观赏屏；漫步海底隧道，与鲸鲨、魔鬼鱼共游。

极地探险：南北极生态与极地动物

企鹅馆（帝企鹅、阿德利企鹅）、北极熊馆及白鲸剧场，体验冰雪世界的奇妙。游玩冰山过山车、极地转转杯。

英雄岛：亲子互动与童趣体验

适合低龄儿童的游乐设施，如迷你潜水艇、海怪塔；设有萌趣的水獭之家和鳐鱼池。

海象山：寒带海岸动物栖息地

观察海象、海狮的憨态；超级激流、水上过山车、激浪帆船，感受俯冲湿身的刺激。海岛世界观看绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳等众多生物。

横琴海：中央湖区与夜间盛典

白天有水上飞人特技表演；夜晚的海洋保卫战结合烟花、无人机、喷泉，打造视听盛宴。

海洋夜光大巡游，在神秘海洋王国里，提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光Party。海洋幻彩烟花秀，浩瀚海洋、绚烂烟火、奇幻光影展现海洋美丽和神秘。（若因极端天气/空气污染等原因、或乐园官方原因取消，我社不接受因此产生的任何投诉及赔偿，敬请谅解！）

后送回酒店，营员们休息。

第三天：珠海-澳门-珠海

早餐后由拱北口岸出关前往澳门。

餐：早/中/晚餐宿：珠海/中山

【研学背景】澳门一地是中西历史文化遗产的活态传承，经历微型城市的可持续发展挑战，在大湾区背景下的区域协同创新。引导学生以澳门为棱镜，理解文明互鉴对城市发展的推动力，培养文化包容性与创新思维。

【研学主题】寻迹多元共生：解码澳门文化交融

【大三巴牌坊】中西建筑艺术的活态教材，历史与宗教文化的时空对话

参观标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁。

【旧城墙遗址】殖民与防御的见证，中西技艺的融合实践

旧城墙遗址（简称旧城墙），是指大三巴和哪吒庙后的一道黄土墙，是澳门旧城城墙幸存的一部份。昔日旧城墙，为澳门军事防卫的重要部分。

【九九回归场金莲花广场】澳门回归的永久象征，爱国主义教育的动态场域

观99澳门回归的标志【莲花台】，是为庆祝1999年澳门主权移交而建设的广场，已成为澳门著名地标及旅游景点。

【玫瑰圣堂】巴洛克建筑风格解析，工艺技术的跨时代对比

玫瑰圣母堂又称板樟堂或圣多明我堂，始建于1587年 （明朝万历十五年），是西班牙天主教的圣多明我会教士初到澳门时设立的，已有四百年的历史。教堂于1828年重修，壮观的规模即源于此。

【议事亭前地】澳门市政厅前身

议事亭前地因地处议事亭而命名；现今的议事亭前地，左侧为龙记酒家因位处明朝起中国官员以至葡萄牙人议事机构──澳门议事会（即今民政总署大楼）前，故而得名。上世纪70年代，广场中央新建一座喷水池，本地居民又俗称此地为“喷水池”。

【民政总署】爱国主义教育的场景化延伸

民政总署是中华人民共和国澳门特别行政区政府在2002年元旦成立，统管民政及市政事务的部门。民政总署总部设在民政总署大楼，为联合国教科文组织世界文化遗产“澳门历史城区”建筑群之一，另外在中区、台山、黑沙环、凼仔和司打口设有“市民服务站”，为居民办理各类型市政事务手续。

【岗顶前地】世界遗产古建筑

（何东图书馆、岗顶剧院、奥斯丁教堂）岗顶前地是澳门古建筑最密集的一片前地,在面积不大的一块土地上分别坐落著何东图书馆、岗顶剧院、圣若瑟修道院、圣奥斯丁教堂四座世界遗产古建筑。

【澳门大学】全球学术资源的沉浸式体验

简称“澳大（UM）”，是一所位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学，为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员，澳门大学工商管理学院获AACSB、AMBA和EQUIS认证。结束后返回入境珠海。备注：（学校不属于旅游景点，若因学校政

策原因无法参观，则外观打卡，我社不接受因此产生的任何投诉，敬请谅解！）

第四天：珠海-香港

餐：早/中/晚餐宿：深圳

早餐后乘车体验世界7大奇迹【港珠澳大桥】--中国首座涉及“一国两制”三地的世界最长（55公里）级跨海大桥，途经港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接，前往“东方之珠”香港。

☆港珠澳大桥，原称伶仃洋大桥，是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里，海底隧道长约6.75公里，是目前世界最长的跨海大桥。

☆港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

【研学背景】在粤港澳大湾区建设中，香港持续发挥“超级联络人”作用， 依托科研转化与跨境合作推动新质生产力发展，巩固其“东方之珠”的国际地位。通过历史遗迹、社会结构和国际地位，理解香港作为“中西文化交汇点”的独特身份。从金融、科技、生态等维度，分析香港如何平衡全球化与在地化挑战。【研学主题】东西交融的枢纽——从历史脉络到未来探索

【金紫荆广场】【会展中心】历史事件发生地+现代城市功能载体

会展中心是1997年香港回归典礼的举办地，金紫荆广场的“永远盛开的紫荆花”雕塑作为中央政府赠予的回归礼物，共同构成香港主权移交的核心见证。

【香港大学】外观香港最高学府

外观香港历史最悠久的大学，在全世界也名列前茅。备注：（学校不属于旅游景点，若因学校政策原因无法参观，则外观打卡，我社不接受因此产生的任何投诉，敬请谅解！）

【香港星光大道】影视文化传承与艺术启蒙

邂逅我的偶像们，星光大道是表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱

坞星大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾中，按年代依次排列在星光大道上。

【香港太空馆】让科普化作一场迷离的太空漫游

全球顶尖的天象厅，以直径23米的苍穹银幕织就幻境。激光星象仪泼墨挥洒，8K球幕倾泻银河：猎户座马蹄轻踏云层，超新星在指尖爆裂重生。座椅微倾，便坠入《星际航行者》的引力漩涡。

【香港科技馆】互动体验，探索科学奥秘

香港科学馆于1992年开幕，邻香港历史博物馆，约有500件展品，题材广泛。楼高三层，是一个充满知识与乐趣的地方，比较适合热爱科学的大小朋友游览。馆中展品分布在五个主要展览厅，即展览简介、科学、生命科学、科技及儿童天地。

【叮叮车体验】百年交通活化石

叮叮车通过时空压缩式场景呈现，将历史记忆、城市肌理与社会生态融合于行程中，成为培养青少年文化感知力、社会洞察力与创新思维的高效研学场景。

【登上太平山顶】登顶瞰维港，山海城光影共舞

太平山沿途绿树成荫，鸟语花香，在此可以俯瞰香港及维多利亚港的景色。山顶设有很多专为游客观景的设备。适合郊游远足的港岛径亦从这里开始。

【天星小轮】乘上百年历史的航线

天星小轮以百年历史、平价交通与维港风情为核心，兼具实用性与观光价值，是香港文化符号之一。

之后出关，前往深圳入住酒店休息。

第五天：广州长隆动物世界

餐：早/晚餐宿：佛山

早餐后出发，前往广东省青少年科普教育基地【长隆野生动物世界】

【研学背景】隶属全国首批国家级5A旅游景区，是节目《爸爸去哪儿》的拍摄地，也是亲子游的好去处，是亚洲大型野生动物主题公园之一，集动物观赏、生态保护、科普教育于一体。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游。观赏、科普教育为一体，具有国际水准的野生动物园，是动物种群众多、大型的野生动物主题公园，生活着以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，拥有令人惊心动魄的大型白虎表演，滑稽搞笑的大象表演，明“猩”云集的花果山剧场表演等。园区占地

广阔，分为自驾游览区、步行游览区和空中缆车观光区，游客可通过不同方式近距离接触全球各地的珍稀动物。

【研学主题】动物探秘、生态保护、多元实践亮点推荐：

乘车游览区域

游览区的景观设计完全按照动物的生活地域和习性打造，改变“园”的圈养方式，突出“区”的地域概念，全开放的空间，动物自由自在的生活，让人和动物在安全和休闲的状态下，互相看见，游客可以和动物擦身而过，体验与兽同行的乐趣。

步行探索区域

探访熊猫乐园、考拉馆、白虎山等主题展区，全球唯一熊猫三胞胎“萌帅酷”是热门打卡点。几百种来自世界各地的珍稀动物。

空中缆车区域

俯瞰全园景观，体验“与飞鸟同行”的独特视角。将动物形态、自然生态尽收眼底。

动物科普

每日有多场动物行为展示及讲解活动，适合亲子互动学习。

之后入住酒店休息。

第六天：广州-送站

餐：早餐

宿：温馨的家

早餐后，自由活动，送团，结束愉快行程回温暖的家。

自备本人身份证（16岁以下小孩可以带户口本）原件有效港澳通行证原件（香港1次签注及澳门1次签注）

备注：在不减少景点的情况下，旅行社可根据实际情况调整行程游览顺序！

报价包含：

36. 当地旅游大巴（根据人数安排保证一人一座）+港珠澳大桥往返穿梭巴士车费。

37. 全程5早5正餐，旅行社特别告知所有餐费不用不退。酒店费含早餐，广东段正餐均价餐标30元/人（十人一桌，八菜一汤），香港段/澳门段正餐均价餐标50元/人（十人一桌，七菜一汤，澳门为澳门大学用套餐），人数不足菜单减少，餐不用不退。

38. 微信公众号 -  (泡泡玛特：如何将“无用之物”拼出千亿商业版图？) 2025-06-09 渔社商业案例   渔社商业案例

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247487120&idx=1&sn=d79142e4e5d8a8a3ebc63d9b21bd759f

福布斯富豪榜上的王宁，以203亿美元（约1467亿元人民币）身价，超过了上任河南首富——牧原股份的秦英林（163亿美元）。

王宁1987年出生在河南新乡，2009年毕业于郑州大学西亚斯学院，第二年在北京开了第一家泡泡玛特门店，当时才23岁。

王宁的财富增长主要得益于泡泡玛特旗下Labubu的爆火。

这个IP在2024年营收达到30.4亿元，同比增长了惊人的726.6%。今年4月推出的Labubu第三代产品“前方高能”系列在全球引发抢购潮，甚至让泡泡玛特APP在美国APP STORE购物榜登顶。

Labubu有多火呢？

一些联名或限量款被炒到上万元，比如Vans联名款标价超过28000元。在海外，伦敦和巴厘岛都因为抢购Labubu发生过冲突。

泡泡玛特股价从2024年初到现在涨了11倍，市值超过3000亿港元。

大学时开过格子铺，毕业后在新浪工作过，后来受香港一家店铺启发开始创业。早期泡泡玛特亏损严重，2015年亏了1500多万，直到发现Molly这个IP才转危为安。后来他又从日本的“福袋”获得灵感，创造了盲盒模式。

王宁对IP运营很重视，泡泡玛特现在有4个年营收超10亿的IP，13个过亿的IP。他还很注重全球化，2024年海外营收占比38.9%，在东南亚尤其成功，Labubu甚至成了“泰国体验官”。

今年4月泡泡玛特宣布升级全球组织架构，目标是海外业务占比超过50%。

早期的泡泡玛特，只是一家贩售“潮玩”的线下零售商。但王宁心理很明白，传统零售没办法持续制造“新鲜感”与“情绪价值”。

他大胆引入“盲盒”机制，一种随机化、稀缺性与心理博弈交织的消费体验。这种机制，本质上是“行为心理学中的斯金纳箱效应”：不确定性回报比确定性更容易刺激重复购买。

这种“开盒时刻”的情绪高潮，使产品从静态陈列物转化为“仪式行为”，消费不再是结果，而是过程的兴奋。

泡泡玛特的商业奇点，并非单一爆款IP（如Molly、Skullpanda），而是一个可持续运营的“IP孵化-商业化”系统。

这一系统具备三大核心竞争力：

自有IP比例不断提升：Molly等形象的控制权与二次变现能力远胜于外部合作。

数据驱动设计决策：通过线上社群与销售数据实时反哺内容迭代。

全球化IP布局：从东京、首尔到洛杉矶，泡泡玛特将潮玩打造成“东方流行文化”的出口。

王宁曾表示，“IP的生命周期管理，远比单次销售更重要。”他构建的不是一个卖货渠道，而是一套“持续造梦的工厂”。

泡泡玛特的毛利率超过60%，在传统零售商眼中几乎不可思议。这背后，是对“价值锚点”的重构。

其定价策略并不诉诸理性成本对比，而是建立在“限量、收藏、身份标签”的语境下。正如奢侈品不靠性价比赢得市场，盲盒也并非玩具，而是成年人的“情感陪伴与社交货币”。

泡泡玛特的成功，不仅是一场关于产品创新的胜利，更是一堂关于“心理经济学、文化运营与系统思维”的商业课，在于精准锚定Z世代心理诉求。

王宁之所以能问鼎“河南首富”，不是因为他踩中了一个风口，而是他在风口来临之前，已经准备好了一整套承载风口的系统与文化逻辑。

在新消费疲软、流量红利递减的今天，泡泡玛特的故事提醒我们：真正的商业奇迹，始于理解人性，成于系统化的内容资产管理。

往期精选

  · END · 

编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅

 

文章编号: f1d9e4a3a1b5e1fad1af743f09e221ff
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (珠江口白海豚保护区成功举办世界海洋日系列活动) 2025-06-09 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247486058&idx=1&sn=5a8acc85facac34ff761ca9b1ab748ce

2025年6月8日

是第17个世界海洋日

和第18个全国海洋宣传日。

作为国家重要湿地和我国唯一以中华白海豚为保护对象的国家级自然保护区，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局组织系列主题活动，凝聚社会力量共护海洋生态。

      “洁净山海，共护海豚”净滩行动

6月7日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合华发公益基金会、华发商务，在珠海市淇澳岛淇沙湾开展年度净滩专项行动。

活动作为常态化海洋保护计划的重要环节，组织参与者系统参观中华白海豚科普馆，深入认识珍稀物种生存现状；随后赴淇沙湾海岸线这片与保护区国家重要湿地生态息息相关的区域开展垃圾清理，严格执行分类、称重、数据统计流程，并对收集垃圾进行规范化打包清运，切实改善滨海生态环境，强化公众海洋保护责任感。

  

      “好奇心：维系生命之源”世界海洋日主题活动暨第十四届珠海海洋知识竞赛啔动仪式

6月8日，由珠海市海洋发展局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市海洋资源保护开发协会联合主办的第十四届珠海海洋知识竞赛啔动仪式在珠海市规划展览馆举行。活动以“好奇心：维系生命之源”为主题，吸引逾300名政府代表、企业人士、师生及亲子家庭参与，共同倡议“以好奇心探索海洋奥秘，以责任感守护生命之源，让每份行动汇成蓝色力量”。

主办方现场为海洋保护先进单位及个人颁发海洋公益先锋奖、海洋环保公益贡献奖等荣誉，并为三支亲子志愿者队授旗。第十三届竞赛冠军李博澔同学宣读海洋保护倡议书，呼吁全民践行绿色生活、拒购违禁制品、参与海洋志愿行动，引发全场共鸣。随后，与会嘉宾共同点亮光柱，宣告新一届海洋知识竞赛正式啔动。本次竞赛赛程持续至年底，将采取线上线下融合的创新模式，系统普及中华白海豚与红树林等国家重要湿地核心生态要素的保护知识（详情请关注珠海市海洋资源保护开发协会官微官网）。

活动现场还设置了海洋生态展厅、《深蓝之境》摄影展、互动打卡专区三大特色展区。通过红树林沙盘、中华白海豚标本、生态修复展板，展现海洋与湿地保护成果；通过职业水下摄影师王天虹历时多年创作、曾亮相联合国生物多样性大会的作品，震撼呈现从滨海湿地到深海的生命奇观；通过“海洋垃圾分类”“拯救白海豚”等六类科普游戏，引导市民集章兑换限定公仔，在趣味中学习海洋知识。

市政协副主席贺军，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、市人大常委会、市政协、市人民检察院、市自然资源局、市海洋发展局、市科学技术协会、市自然资源与规划技术中心(珠海规划展览馆)、淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处、市海洋资源保护开发协会等相关负责人出席活动。

 

文章编号: 3176fd2c97517ef9ce80a99710992cd2
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【暑假】粤港澳大湾区ICE|名校眼中的“未来人才”新标准,探访科技前沿,顶尖高校名企,未来世界的畅想！！！) 2025-06-09 米臻教育   米臻教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDk3NjAwNg==&mid=2247486514&idx=1&sn=1e120e94fff0e669b9ba197140b2db7d

2025湾区STEM星际探险家

&湾区ICE项目

2025Bay Area STEM Interstellar Explorer

&Bay Area ICE Project

点击开啔你的大湾区智慧行

在这个虚拟技术流行的真实世界里，每一次点击都可以揭开新篇章，每一个选择都能改变你的便捷生活，令你这段大湾区之旅，有了特别的意义，就是现在，一起出发，去探索WeMust下的无尽奇幻。

                       同学们

准备好探索未知的领域了吗？

           请你来领取名校身份牌ID

           身份：未来探索者与梦想家

           ID：WeMust007 

           语言：英语、粤语、葡语、中文

           任务：融入湾区的未来世界，寻找蓝星的轨迹

【主题简介】

你有没有意识到，这个世界和书本上的描述已经不完全相同。

蒸汽机取代人力后，工人每天工作12小时

电力取代蒸汽机后，每天工作8小时，每周休2天

科技日新月异的今天，许多工作因人工智能的加入变得更加便利——大数据预测自然灾害的发生、机器人配送快递，无人机协助防疫消毒，医院里人工智能协助问诊......以人工智能、自动化和生物技术等创新技术为主要特征的第四次工业革命正在渗透一切。

ICE项目是什么？

International Corporate Experience

ICE（International Corporate Experience）项目是澳门教育旅行协会联手全世界多家著名学府，大量知名全球500强企业以及多不胜数的名家大咖倾力打造的优质平台。

选拔学生前往香港、澳门进入这些世界知名企业进行探访学习。学生将获得自己组建团队的能力，培养领导才能，充分了解香港及国际的金融市场，在学习交流中提升自己各方面的能力，建立广阔的人脉圈。并参与500强企业的日常工作，接触名企的运作模式，经营理念，亲身学习并体验到名企的管理理念，培养自己的职业技能与素养，制定职业规划。

项目结束后，将获得澳门教育旅游协会的证书，对自身背景提升、为学生留学、高端人脉资源的搭建起到关键性的作用，为个人简历谱写精彩的华章，为以后的职场打下坚实的基础。

点亮青少年职业梦想

培养具有全球视野的国际化学生

 深圳 | 香港 | 澳门 

粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强、国际化水平最高的区域之一，是中国经济新增长最快的地带，可以说粤港澳大湾区代表着中国经济的未来。

ICE项目，将带领学生走进湾区城市，近距离了解湾区前沿科技，经济、教育、人文及城市治理等内容，拓宽学生们的视野和格局，面对世界”未来人才“新标准的了解，引导对实际问题进行分析和解决，为日后的升学规划生涯选择做好充足的准备。

面对学业，面对未来你想对自已/他人/世界说些什么？

怎么去找到自已热爱的领域中并发挥创造力、完成自我突破，通过行动将这份热爱传递给更多人，这个暑假，我们将立足大湾区，寻找更适合青少年的研学方案。

独家亮点

Exclusive highlights

1、澳门博士、前海创业者、赛车竞技运动者、强大一线师资与大咖

2、华大基因探究人类的秘密

3、带着媒体的视角访问深圳前海梦工厂创业环境

4、莲花卫视聚焦国际商务桥梁

5、澳门舞狮的师承精神是传统与现代、本土与国际多元

6、趣味与意义并重，发现被忽视的平行世界

大潮起珠江、时代的记忆

感受创新精神，走进科创名企

激发职业生涯的无限可能

1

深圳奇迹展览：“大潮起珠江”

走进“大潮起珠江”展览，仿佛穿越时空，见证深圳从1978年至今的辉煌变迁。这不仅仅是一个展览，它是一部生动的历史教科书，带你领略那个时代的小渔村如何蜕变为今日的繁华都市。

2

深圳当代艺术与城市规划馆：

艺术与城市的完美结合

两馆项目综合运用了“太阳能与建筑一体化应用、施工道路自动喷洒防尘装置、桥梁阻尼减震技术”等超过100项可大面积应用的新技术，还有“沙箱卸载”等注册专利技术，流行的“建筑3D建模（即BIM系统）”、“机器人高精度自动测量控制技术”、“3D打印”等科学新技术也在项目中有大面积应用。

3

用媒体的视角探访前海深港青年梦工厂

截至2023年6月30日，2023年二季度共40批次媒体采访报道，其中：中央媒体7批次，省级媒体11批次，市级媒体11批次，香港媒体10批次，澳门媒体1批次。

前海深港梦工场是由前海管理局、深圳青联和香港青协三方发起成立，是服务深港及世界青创新创业，帮助广大青年实现创梦想的国际化服务平台。

4

华大时空中心探秘

近距离观察“黑科技”

华大全球总部园区，建筑风格独特，科技感与未来感十足，堪称 “网红打卡圣地”。标志性建筑线条流畅，仿佛在诉说着生命科学的神奇故事。在建筑前摆个炫酷的姿势合影，或者漫步在绿树成荫、花草繁盛的植物园区小道，带着专注与探索的神情。此时的每一刻都将成为难忘记忆，让孩子们不出园区，便能感受到生命科学研究的全球视野，激发他们对探索世界的向往。

1、科普参观：走进华大总部-时空中心

2、微观世界：基因的奥秘，生命密码

3、基因实验课程

蓝色星球&世纪工程

1

蓝色星球任务：香港海洋公园

作为地球最初生命的摇篮，海洋不仅是赫尔曼·梅尔维尔笔下Moby Dick和传说中北海巨妖克拉肯的栖息地，更是无数物种在生命的不同阶段赖以生存的家园。小到细菌，大到蓝鲸，海洋蕴藏着丰富的价值与秘密，从远古至今将生命与文明紧密相连。

蓝星赐予这个世界太多惊喜，拯救蓝星行动迫切需要全人类的觉知和合作！蓝星家园上生活的每一位都有责任呵护这片庄严雄伟、孤独沉积、蔚蓝深邃、浩瀚的无际的蓝色的怀抱，捍卫我们和所有物种共同的母亲。

课程：食物链概念和生物多样性知识，如何在严酷环境中生存。

提升学生对大自然的热爱与尊重，激发他们对环境保护的兴趣，培养珍展自然、看护生合的良好品质。

【海洋奇观】【北极之旅】乘坐海洋列车前往冰极天地。

2

世纪工程：

港珠澳大桥是怎样建成的

   穿越 香港口岸——珠海口岸

搭乘”金巴“前往珠海，途经东西人工岛、海底隧道、风帆塔、中国结塔、海豚塔，一路见证天堑变通途”现代世界大奇迹“之一的港珠澳大桥，这就是我国最伟大的桥梁工程项目。

这座世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的超级大桥、跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东珠海市和澳门特别行政区，是公司路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。

课程:带着问题，去探寻港珠澳大桥背后的了不起,大桥是国家工程、国之重器。

Course: What color is the Chinese white dolphin? Why is it called a "water giant panda"? How did engineers prevent white dolphins from moving?

榜样的力量

1

香港大学：“亚洲顶尖大学”

香港大学(HKU)成立于1911年，是香港历史最悠久、影响最广的一所综合性研究型大学，也是亚洲一流大学之一。这座坐落在东方璀璨都市的学府，在教学和研究方面奉行最高的国际标准，多年来一直处于国际学术前沿。在2022年QS研究生就业能力排名世界第10位，2023年THE全球国际化大学排名第1，2025年QS亚洲榜第2位，世界大学榜第17位。

1

澳门大学：特邀博士研究生

多元语言课堂（英语、粤语、葡语、中文）

Multilingual classrooms (English, Cantonese, Portuguese, Chinese)

【活动介绍】优才升学课堂，活动由澳大博士生指导，并透过互动介绍让参加者感受大学生生活，

博士研究生带队参观路线：大学展馆—住宿式书院——图书馆

澳门大学(University of Macau/Universidade de Macau)，简称澳大，是澳门第一所现代大学，也是澳门唯一的公立综合性大学。

根据QS公布的2015年世界大学排名，澳门大学位列世界大学651-700名间，亚洲大学161-170名间，均较2014年上升40-50位。

文化的碰撞

1

澳门本土与国际文化融合

——澳门莲花卫视

莲花卫视更注重实用性，关注“商机、商事、商人、商情”，成为中外经贸往来的信息枢纽，澳门本土与国际文化融合：节目涵盖澳门新闻、历史文化及国际精英文化，既展现澳门特色，又促进跨文化交流。

1、参观澳门莲花卫视，直演室、录音间、工作区制作流程

2、观看国际文化融合的宣传片

3、登上演播室做一名国际主播人（个人登台照一张）

2

 体验百年舞狮传承

澳门舞狮的师承精神是传统与现代、本土与国际的辩证统一，既守护了中华文化的根脉，又以开放姿态赋予其时代生命力。未来，随着粤港澳大湾区文化合作的深化，这一非遗瑰宝将继续焕发光彩。

澳门舞狮的百年传承体现了以下精神：

坚守根脉：通过师徒口传心授，保留古法技艺。

开放创新：吸收葡式庆典的互动性，形成独特风格。

社区凝聚力：舞狮活动凝聚华人社群，强化文化认同。

3

澳门大赛车博物馆

——竞技法则”Never give up！“（永不放弃！）

澳门大赛车博物馆是赛车迷的朝圣地，既能近距离接触传奇赛车，又能通过高科技互动体验“速度与激情”。适合亲子、赛车爱好者及历史文化学者。

认识赛车装备

让学生了解一场比赛，我们先要学习比赛的规则，锻炼体能，学习技能，方能赢得比赛。

接受比赛的胜利与失败，相信孩子具有自已超越失败和挫折的能力。让学生在挫折和失败中奋起，远比父母”出手“代替孩子实践失败的机会，夺走孩子尝试失败的权利，来得更深，更远，更有理智，也更明智。将信任留给孩子。把失败的权利还给孩子。

互动体验项目

VR与模拟驾驶：

格电VR速感体验：沉浸式摩托车竞速23。

方程式赛车模拟器：感受F1驾驶快感8。

挑战游戏：

车手反应测试：测量反应速度。

重力速度挑战：模拟高速过弯的离心力。

4

澳门科学馆——国际著名建筑师贝聿铭设计

澳门科学馆（Centro de Ciência de Macau）是澳门首个以科普教育为主题的现代化博物馆，由国际著名建筑师贝聿铭设计，贝聿铭采用几何风格，主体建筑由斜圆锥体展览中心、半球形天文馆和菱形基座会议中心组成，外墙采用银灰色铝板和玻璃幕墙，兼具科技感与环保理念

自由探索科技王国

5

荔枝碗船厂旧址博物馆

       澳门工业遗产与文化新地标

澳门仅存的保存较为完整的造船工业遗址，展现了澳门渔业与造船业的历史风貌。荔枝碗船厂旧址博物馆不仅保留了澳门的工业记忆，还通过现代活化手段赋予其新的生命力。

多元文化，美景美食

多元文化魅力，融合传统现代

体验丰富历史与独特风情

1

香港星光大道

串联香港经典地标，探寻香港市井气息，在星光大道上寻找你所知晓的电影明星，亚洲武打世星李小龙；香港景点卡通顶流麦兜......

走完这段这条不算太长的路，看着这些星光璀灿的名字，从每一对掌印了解不一样的香港故事。

2

澳门大三巴

连接内地与世界的桥梁大三巴牌坊：是澳门的城市象征，大家经过的时候，有没有留意到正门入口的门楣刻有“MATER DEI”吗？ 原来这些字母组合是拉丁文，意思是 “天主之母”，告诉人们这是圣保禄 学院天主之母教堂。圣保禄学院由耶稣会创立于1594年，是中国境内第一所西式高等教育机构。

3

香港维多利亚海港

4

澳门凼仔岛

5

逢简古村水乡，岭南传统建筑

千年古村：逢简村始建于宋代，至今已有1000多年历史，曾是桑基鱼塘农业经济的典型代表。

水乡格局：村内水道总长超过23公里，石桥、古榕、镬耳屋构成典型的岭南水乡景观。

文化底蕴：历史上出过13位进士、60多位举人，现存祠堂、私塾等历史建筑数十座。

特色美食与住宿

顺德是“世界美食之都”——逢简水乡地道小吃聚集地

澳门留学生营宿

城市-三星酒店

从全球视野来看，世界顶级城市群大多分布在湾区。湾区经济是海洋、创新、开放、聚集、宜居、宜业，是一流滨海城市的显著标志。

From a global perspective, most of the world's top urban agglomerations are located in the Bay Area. The Bay Area economy is a prominent symbol of a first-class coastal city, characterized by its ocean, innovation, openness, aggregation, livability, and business suitability.

想在湾区学习与就业，成为一名湾区的有国际视野的工作者，需要我们一定要学习好英语或者一门外语。对国际政治、经济、文化、科技等多个领域的知识掌握。多参与国际教育交流，推动环境保护的和平与稳定出一份力量。

To study and work in the Bay Area and become an international perspective worker, we must learn English or a foreign language well. Mastery of knowledge in multiple fields such as international politics, economy, culture, and technology. Participate more in international educational exchanges and contribute to promoting peace and stability in environmental protection.

 一线专家教授、导师大咖

指导点评，提升自信

课程安排6天

时间

项目

学习内容

第一天

上午日程

出发前往深圳

下午日程

开营仪式

深圳前海深港青年梦工厂，国际服务平台

晚间活动

翻阅资料：做项目规划

晚间住宿

深圳

第二天

上午日程

大潮起珠江，时代的记忆

深圳当代艺术与城市规划

下午日程

华大基因：

科普参观、微观世界、基因课程

晚间活动

课程讨论，完成海关小常识：一国两制与通关手续

晚间住宿

深圳

第三天

上午日程

榜样的力量：香港大学

维多利来海港，星光大道

下午日程

蓝色星球任务，香港海洋公园，

课程：食物链与海洋生物多样性

世纪工程：港珠澳大桥，香港穿越珠海

探究：港珠澳大桥背后的故事

晚间活动

夜景

晚间住宿

珠海

第四天

上午日程

世界遗产历史城区：大三巴+金莲花

澳门大赛车博馆——竞技法则、

互动体验：VR与模拟驾驶、挑战游戏

澳门科学馆：自主探索科技王国

荔枝碗船厂旧址博物馆：澳门的工业记忆

下午日程

晚间活动

活动总结分享

晚间住宿

澳门

第五天

上午日程

澳门莲花卫视：澳门本土与国际文化融合与传播

登上演播台做一名国际主播：传播湖南文化

澳门本地学校：了解IB国际教学体系与成果

下午日程

晚间住宿

体验：澳门百年舞狮，传承人传授精髓与技艺

澳门大学：大学特邀博士研究生传授升学经验

澳门

第六天

上午日程

汽车往逢简古村水乡

课程：岭南传统建筑

顺德是“世界美食之都” 逢简水乡地道小吃

结业致辞与专家合影

           _

下午日程

返回长沙

以上行程根据预约情况可以前后调动城市顺序

收获大湾区未来公民证书

1、官方权威项目证书

2、职业生涯规划

深入了解湾区各个领域工作，探索未来职业兴趣，确定未来学习与职业发展方向

粤港澳大湾区ICE独立营报名须知

1、营期安排

7月11日-7月16日

7月23日-7月28日

8月11日-8月16日

2、报名注意事项 

研学服务标准

（1）交通安排：大交通为高铁往返，当地空调旅游巴士，保证一人一正座；

（2）景点门票：包含所列活动第一道门票费用以及活动体验费；

（3）餐饮安排：全程含11正5早；

（4）师资安排：为专业辅导员老师。

研学安全保障

（1）医务方面：全程配备经专业医务培训的研学领队，配置医疗箱；

（2）安保方面：每个活动均出台活动安全细则，户外活动需要求安保及研学领队全程陪同，并在酒店安全范围内活动等；

（3）通讯方面：研学领队以微信或短信的方式向家长汇报营员状况，让家长及时了解学生的旅途生活；

（4）跟踪服务：公司质量监督部门24小时跟踪监控团队质量；

（5）保险方面：为所有学生购买双重保险，旅行社责任险和旅游意外伤害险。

 

文章编号: d4b04623d9ab5b26083b26978fd6c5ed
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【纪录片】9.8分神作！众神之地4k版！) 2025-06-09 小熊分享官   小熊分享官

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTcyOTgxNg==&mid=2247485354&idx=1&sn=7200b56e446dd0efa8ce2c51c64d0c5a

资·源·推·荐

01

介绍

在中国广袤的土地上，有一部纪录片以独特的视角叩击着人们的心灵。《众神之地》由曾海若执导，耗时四年打造，通过四集篇幅，将镜头对准野牦牛、白海豚、东北虎、亚洲象四种“华夏神兽”，

在自然与人文的交织中探寻生命的共鸣。这部纪录片跨越青藏无人区、南海海域、东北森林与云南雨林，以4K超高清影像捕捉动物与生态的微妙关联。在羌塘高原，巡护员与野牦牛“昆仑”的相遇，展现了人与动物从对峙到理解的转变；广东江门的白海豚救助行动中，村民们徒手挖掘水道的场景，将生命的温度定格在泥潭与浪花之间。镜头下的东北虎“十月”在科研团队的守护下繁衍后代，西双版纳的亚洲象家族则用迁徙足迹丈量着雨林的变迁，这些故事不仅是自然的史诗，更是文明的镜像。纪录片的魅力在于其人文深度。鄂伦春族对熊的图腾崇拜、藏族文化中藏狐的灵性象征，

以及海南坡鹿在大田保护区的重生，都在讲述着人与土地的古老契约。制作团队采用BBC级调研体系，结合红外触发相机、无人机航拍等技术，让观众得以窥见动物世界的隐秘。日本乐队神思者S.E.N.S.的配乐，更将雪山的凛冽、雨林的湿热化作可听的诗篇。 

 截至2023年，该片在B站收获近亿播放量与9.8分高分，豆瓣评分稳居9.3分，被观众誉为“每一帧都是壁纸”的视觉盛宴。它用镜头告诉我们：当人类以敬畏之心凝视这些“众神”，看见的不仅是野生动物的生存史诗，更是文明存续的生态啔示录。

02

预览

03

资源获取

回复关键词：0132

获取更多资源请加入免费资源群！

END

微信号｜小熊分享官

 

文章编号: ca87ef596973c8972a4ada70ea38f6f7
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (港珠澳大桥-旅游攻略) 2025-06-09 微微一笑轻松学   微微一笑轻松学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzI1MjE5Ng==&mid=2247483816&idx=1&sn=37b2f6722e350ea6dd51e2d6f2ee1492

 一、港珠澳大桥简介：

43. 一桥连三地：港珠澳大桥，是中华人民共和国境内连接香港、广东省珠海市和澳门的桥隧工程。

44. 港珠澳大桥3个组成部分：桥隧主体、三地口岸、三地连接线。

  （1）桥隧主体：桥梁+海底隧道。全长55公里（包括22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底隧道），是全球最长的桥隧组合跨海通道。

  （2）三地口岸：珠海公路口岸、香港口岸、澳门口岸。“三地三检”模式。

45. 可抵御台风：16级。

 二、港珠澳大桥设计特点：

46. 水陆空立体交通线互不干扰：6.7公里海底沉管隧道，2个人工岛。

   33节巨型沉管管节，预制管节水下对接，最大安装水深超过40米。

   世界埋深最大的沉管隧道。

   满足30万吨邮轮通航需求（桥需要高）+香港机场飞机进出港（限高）=埋深—>沉管隧道。【太牛了！】

   海底沉管隧道：水下40米，通信信号满格，网络信号全覆盖。

   东西人工岛：衔接水上桥梁和水下隧道。

47. 青州航道桥：

   索塔采用H形横向框架结构，

   塔顶有象征港珠澳三地紧密相连的“中国结”。

   双塔双索面钢箱梁斜拉桥，主跨458米。

 四、港珠澳大桥游：

48. 港珠澳大桥游：境内游。

 不需要港澳通行证和签注。只需身份证即可。

   内地居民：有效《居民身份证》

   港澳居民：有效《港澳居民来往内地通行证》

49. 游览路线：

 （1）出发乘车：港珠澳大桥游旅游检查厅（珠海公路口岸-口岸天地B区2层）。

 （2）乘车，途经：大桥收费站、九洲航道桥、江海航道桥、青州航道桥、白海豚岛、海底隧道。乘车途中，车上有导游为大家进行广播讲解。

 （3）登岛游览：蓝海豚岛（东人工岛）。岛上，有展馆，有人工讲解，还有视频展示等。每人都会被发放蓝牙耳机。周一，蓝海豚岛展馆，闭馆维护。

 （4）返程：返回港珠澳大桥游旅游检查厅。

50. 微信公众号：

 （1）“港珠澳大桥游”

 （2）“珠海观光巴士”

51. 注意事项：

 （1）游览通票当日当班有效。需要提前30分钟到达港珠澳大桥游旅游检查厅候检，发车前5分钟停止检票入闸。

 （2）每位游客只可携带1件重量不超过5公斤的随身行李参游。港珠澳大桥游旅游检查厅，可办理行李寄存。（人民币10元/件/日。）

 （3）游客不得携带无人机、宠物及海关规定的违禁品参游。

 （4）退票：

   发车时间前48小时（不含）以上：免手续费。

   发车时间前48小时（含）至发车前：收取10%手续费。

   发车后至当天24点前：收取20%手续费。

   发车当天24点后：不予申请退票（特殊情况除外）。

   特殊情况：停运、重大自然灾害（如台风、洪水、海啸等）、重大社会异常事件（如罢工、骚乱等）、政府行为等不可抗力因素造成无法出行的，退票不收手续费。游客可在30天内向原购票渠道申请全额退票。

 【珠海旅游】

 珠海长隆海洋王国-旅游攻略

 2025.4 澳门一日游——交通+通讯篇

 

文章编号: b49be5f7349d8e1effebb3fc62f65389
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (湾区少年科技研学营｜4天3晚珠海澳门站，探秘太空中心，飞机工厂研学，港珠澳大桥研学、澳门citywalk、澳门大学研学！) 2025-06-09 沙枣树研学   沙枣树研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQwMzE4OQ==&mid=2247628069&idx=6&sn=f6760e2b28df2783ba3f959b99034ce1

珠海是全国唯一一个

同时与香港、澳门陆路相连的城市

她年轻，活力，小而美

是中国城市高质量发展的独特样本

它是葡式风情的特别行政区——澳门

它被誉为“海上花园”

也曾是“海上丝绸之路”的重要中转站

一座奇迹大桥由海而起，实现珠澳互联

也开啔了两地改革开放的新阶段

这一次我们将以科技+人文为核心

跟着专业的研学导师

探索航空+航天+桥梁三大主题

一起走进珠海太空中心探索宇宙黑科技

走进飞机工厂解开航空奥秘

研读非遗城区—澳门历史文化街区

走进亚洲知名学府体验名校文化

探世纪工程—港珠澳大桥

……

这是一次深度的科技探索之旅，

让孩子亲身感受大国工程的魅力，

激发他们热爱祖国、崇尚科学、强国复兴

的爱国精神和民族自豪感！

珠海太空中心、拥有约4.2万平方米的沉浸式体验空间，八大展区和多达20项沉浸式互动体验，可以让参观者了解“天宫”空间站航天员的生活与工作，展开“登月”“采样”“种植”的探月之旅，前往“未来月球基地”一探究竟，来一场“星际骑行”体验星际穿越……

| 探访空间站，一秒上太空

走进珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站，这里高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景，带孩子们一秒上太空，孩子们可以体验成为宇航员的感受，在太空站里尽情探索。

接着我们将探秘我国探月工程，“玉兔”探月车、“嫦娥”探测器、月球基地将会依次出现在我们眼前，我们将离“月球”更近，跟随科技步伐，理解祖国的太空梦。

我国是继美国之后第二个实现火星着陆的国家，一路上，我们将见证中国从无到有的空间科技进步。从载人飞船到月球车，再到深空探测。未来，天文台基地也将在火星上落成。新的里程碑，等待孩子们继续开拓。

SHAOZAO

SHU

| 体验黑科技VR，亲临奇幻太空

在【火星救援】模拟区，操控“火星车”穿越“火星风暴”，开展一场星际穿越；

在【月地驾驶】模拟区，登上“月球车”，前往“未来月球基地”一探究竟；

在【重返地球】模拟区，乘坐载人火箭，从浩瀚宇宙重返地球；

在【C919模拟驾驶舱】，1:1还原模拟驾驶舱体验飞行，感受飞行员的驰骋蓝天的第一视角！

在这里，孩子们还可以体验到各式各样的太空VR情景，亲身感受宇宙黑科技带来的各式各样感官上的震撼。

| 探索国防武器，认识国之重器

馆内的巨型LED“飞翔之翼”裸眼3D环幕，将为孩子全方位展示歼-20、 运油-20、 直-20、“鲲龙”AG600等大国重器飒爽英姿！

通过“陆海空一体战”互动游戏，了解中国导弹的攻防体系。或通过观看一场“大阅兵”，直观认识我国导弹武器装备最强实力；沉浸式回顾上世纪60年代我国首款地空导弹红旗-2号击落美国U-2高空侦察机的故事。

| 飞机总装生产线，体悟中国智造 

走进华南最大的飞机工厂，零距离和飞机接触，参观三种飞机的组装现场：全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。

踏入飞机组装车间，飞机制造的奥秘就在眼前。孩子们见识到先进的自动化装配流程，了解复杂的飞机构造。

5万多个零部件，100余万个标准件的AG600，代表了中国参与全球化的科技创新成果。

在这里，孩子们不再是课本知识的局外人，而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。

| 飞机观礼台，全方位探索机场奥秘

站在航展的最佳观赏位置，让孩子们以实物为基础，全方位探索机场的奥秘。

跑道的设计，起降线的规划，塔台的调度，这些都是确保飞行安全的关键。

透过真实的眼观感受，学习航空专业知识，了解机场功能区的划分和运作。观察飞机起落时的壮观场面，学习辨识各种客机机型。

这一次，孩子们将身临其境，成为机场的探索家。

| 航空大讲堂，回望航空百年发展史

翱翔蓝天，是人类永恒的梦想。我们将在讲堂上回望百年来人类对飞行的追求，从航空器的起源开始探索人类对飞行的执着与痴迷，回望航空百年发展史，以及飞行的无限魅力。

我们带领孩子们空气涡环的产生原理，感受空气的巨大力量-空气炮体验。

| 奔跑吧少年，来一场阻力大测试

孩子们也将了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点，并进行一场阻力大测试，亲身体验阻力伞学习与实践相结合。

港珠澳大桥是一个发生在我们身边备受瞩目的奇迹，是一个挑战了无数不可能、承载了无数荣誉的工程，它被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”。

它是迄今为止世界上里程最长、寿命最长、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。让孩子深入了解港珠澳大桥，见证中国力量，传承匠人精神及中华民族奋斗精神。

| 港珠澳大桥珠海口岸展示厅

在现代化 5G 试点口岸展示厅——珠海口岸展示厅中通过沙盘模型、沉浸互动的触摸屏及魔法墙感受现代科技感，通过声光结合投影技术全面认知及了解港珠澳大桥的结构，了解桥岛隧工程的难度。在与机器人小妍的互动中，拓宽知识眼界，激发情感共鸣

| 桥文化长廊

在专业的研学导师带领下，了解造桥工艺、风俗文化、发展故事…探寻贯穿古今中外的“桥梁“历史与文化

| 乘坐游轮穿越港珠澳大桥

研学港珠澳大桥，观海上的世纪工程，零距离仰望港珠澳大桥。

通过研读研学手册，孩子们将走进桥文化，了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。

孩子们将了解到：

港珠澳大桥有哪些创新技术？

港珠澳大桥开通后给粤港澳大湾区带来的变化？

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的？

为什么是弯桥，直桥怎么就不行？

事实上，粤港澳交界处的珠江口海域被认为生活着最大的中华白海豚种群，但数量也仅仅只有2000多头。依靠声纳定位、生活的它们，因船舶往来、涉海工程等带来的噪音饱受困扰。

在建设大桥时，为了保护我们的中华白海豚不搬家，港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢？

带着这些问题，孩子们在实践中自行寻找答案，一睹超长跨海桥梁的奇迹。

SHAOZAO

SHU

在这样的研学过程中，孩子们将逐渐掌握桥梁工程学、经济学、海洋生态学和历史人文社会科学四个方向的细分知识。

澳门，镶嵌在祖国大陆的东南部，它的陆地总面积只有20多平方公里，但却有“东方钻石”的美是国际自由港、世界旅游休闲中心世界四大赌城之一，也是全球发达、富裕的地区之一。

| 立体的圣经——大三巴

大三巴牌坊是最具代表性的“澳门八景”之一，建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。

我们将在历经四百多年风雨的大三巴牌坊了解到澳门的文化历史、葡萄牙殖民时期的建筑风格以及这座标志性建筑的故事。

| 深藏历史印记——澳门博物馆

澳门博物馆是一个综合性博物馆，总面积为2800平方米，实际展览面积约为2100平方米。1998年4月19日落成并对外开放，由葡萄牙总理古特雷斯（安东尼奥古特雷斯）主持剪彩仪式。

我们将在澳门博物馆数感受百年来澳门的历史变迁，观赏各种展品和陈列品，了解澳门的历史和文化发展，如澳门的渔村文化、葡萄牙殖民时期以及近现代澳门的变迁等。

| 趣味科学天地——澳门科学馆

澳门科学馆（展览馆+天文馆）参观学习展览中心内 14 个展厅连中庭的总面积约 5,800 平方米。

12 个长期展厅主题包括太空科学、儿童乐园、儿童科学、航海科学、机械人、声学、物理力学、遗传学、环保、运动健康、运动竞技和电学及电磁学厅。展览以知识性、科学性和趣味性并重的互动展品为主，孩子们可以从亲自动手的过程中享受探索科学的乐趣。

| 澳门美食圣地——官也街

官也街也被称为手信一条街，以澳门第 81 任总督命名，各种美食的集中营。由于手信店、食店、甜品店等店铺都集中在此街，不少游客都在此及地堡街品尝美食。

孩子们将组成美食特工队，在短短121米的官也街寻味地道的澳门特色美食，鸡仔饼、杏仁饼、猪扒包、水蟹粥……

在这个古老而现代的城市里，我们将会领略到澳门独特的文化底蕴和生活态度；感受到一幅奢华与朴素、传统与时尚共存的和谐画卷。在繁华的背后，保持对生活的热爱，发现身边的美好，创造自己的澳门式幸福。

澳门大学位列2024泰晤士高等教育世界大学排名193位，亚洲大学排名第33位 ，在Quacquarelli Symonds世界大学排名254位 ，全球年轻大学排名第26位。

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学，就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样。孩子们将在澳大学长的带领下，深入校园，感受大学生活和名校氛围。

澳门大学的伍宜孙图书馆现藏超过五百万册纸本书及电子资料，是澳门地区规模最大、馆藏量最多的图书馆；馆内书架可以像哈利波特电影里一样按键即可移动，垒在一起的书架会自动伸展出一条路供人穿过，徜徉知识的海洋！

它还同时拥有三间国家重点实验室，别是：中药质量研究国家重点实验室（SKL-QRCM）、模拟与混合信号超大规模集成电路国家重点实验室（SKL-AMSV）、智慧城市物联网国家重点实验室（SKL-IOTSC）。

我们希望通过参访澳门大学，让孩子们燃起对高校的向往。

SHAZAOSHU

4天3夜安排

DAY 1

上午

深圳前往珠海

下午

1.珠海太空基地探访空间 站，探月探火工程

2.VR体验，太空直播体验，探索国防武器，拼装战斗机模型

3.飞机模型制作

晚上

总结分享

DAY 2

上午

1.走进飞机工厂，航空课堂，中国航空文化史

2.参观飞机组装厂，参观飞机观礼台，学空管知识

3.无人机课程

下午

1.航空大讲堂，空气炮体验；探究航空发展史、空气涡轮产生原理

2.了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置，阻力伞学习体验

晚上

入住珠海口岸附近酒店

DAY 3

上午

澳门CITY WALK——大三巴、澳门博物馆了解澳门历史、澳门科学馆，打卡澳门邮局寄封信给深圳的自己，官也街寻找澳门美食

下午

澳门大学研学

晚上

入住珠海口岸酒店

DAY 4

上午

港珠澳大桥研学，了解世纪工程建造史，颁发证书，分享总结

下午

返程回深

晚上

到达温暖的家

报名信息

【活动时间】

8月17日-20日

【集合地点】：

1、深圳指定集合地点；

2、东莞指定集合地点；

3、珠海指定集合地点。

（具体地点以出行通知书为准）

【出行方式】大巴

【报名人员】

7-16岁独立青少年：3980元/人

优惠政策：

1、老客户优惠80元/人；

2、转发朋友圈集赞优惠150元/人；

3、5人以上拼团优惠300元/人。

（活动20人以上成团，40人满营）

【费用包含】

营期内所有交通费、领队导师费、澳门大巴车费、澳门导师费、2晚住宿费、餐费、研学费、物料费、30万保额意外保险费、课程踩线费、活动组织策划费、营服、研学证书、其他公共物资公共药品费

【费用不含】

不含到达指定集合地点交通费；

个人消费；

不含发票税费；

4.不含因不可抗力因素导致的其他费用；

5.不含澳门签注费，请提前准备有效签注港澳通行证。

【报名咨询】

联系小沙老师

【活动报名】：点击图片进入“沙枣树户外教育”小程序报名

沙枣树户外教育

自然成长 | 成长路上的户外课堂

沙枣树（深圳）国际教育有限公司简称“沙枣树户外教育”，是以“亲近自然、体验户外“为宗旨，以培养”全人教育“为目标成立的专业青少年校外教育机构。

结合研学旅行、社会实践、生存技能、团队活动等内容于一体，让孩子们在活动过程中追求健康、自助环保，团结友爱为理念，学会面对困难，解决困难，塑造坚毅的性格，提高思维活跃度、观察力及专注力，并将户外的良好状态转移至日常学习中。

沙枣树户外教育成立以来一直以“体验式教育”培养孩子未来核心竞争力和综合能力，针对学员的年龄制定符合自然发展的科学户外教育计划。

MORE.US

课堂定制入口 

先行户外实践

旅行社编号: L-GD1287

 

文章编号: a0e63e2ce0b5322e3e7a449b600d8d0c
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【暑期】三娘湾看海豚 犀丽湾赶海，赏德天瀑布，赏析壮乡山水明仕田园) 2025-06-09 龙翔国旅转山者旅行   龙翔国旅转山者旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDU0MjIwNw==&mid=2247495811&idx=7&sn=7c946a1b8f6b47da02fb6ad3831256fb

【集合地点】广西南宁指定酒店集合推荐理由：1、轻松休闲可以睡到自然醒，不赶时间2、深入体验海港渔民生活【犀丽湾赶海】3、走进‘海上大熊猫’故乡，近距离接触海豚4、走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布德天瀑布和明仕田园5、特别安排海景餐厅享受美食盛宴【海鲜大餐】山海之境三娘湾{IMG:1}{IMG:2}黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…中华海豚之乡—三娘湾三娘湾，位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。{IMG:3}犀丽湾{IMG:4}{IMG:5}悠哉悠哉地漫步在犀丽湾，茅草伞、躺椅、吊床、秋千，零星地散落在干净清爽的沙滩上，好像一秒就能将你度假的氛围感，瞬间填满，带给你无比自在的悠闲惬意。一湾清澈的海水，一片干净的沙滩，一隅葱翠的椰林，一条通向海边的路，这就是钦州私藏的一处小众海域犀丽湾，它能带给你不收任何人打扰的清闲和自在。{IMG:6}白浪滩{IMG:7}{IMG:8}✔️世界上较罕见的“黑金沙滩”之一，富含钛矿；✔️中国至美旅游休闲目的地、中国十佳海洋旅游目的地等称号；✔️可玩项目沙滩汽车赛、沙丁车玩乐、沙滩足球、排球等；✔️中国至大的海滩，沙质细软，因含钛矿而白中泛黑；✔️钛沙浴是至简单、至直接的天然美白方法；白浪滩，海滩地平宽广，因沙滩平缓，富含钛矿，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名为此。远看白浪滩景区碧海蓝天相接，风景优美，游人如织，热闹非凡。游客们沿着海边漫步，欣赏着美丽的海景，感受着海风拂面的惬意，不少游客还携家带口，在细腻柔软的沙滩上尽情嬉戏，尽情享受阳光和海浪的洗礼。{IMG:9}长流仙境{IMG:10}{IMG:11}徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。明仕田园：电视连续剧《花千骨》取景除了德天瀑布还有一处主要的拍摄地长留仙境便是--明仕田园。明仕的山光水色的确迷人，周围有小溪环绕，景色极为漂亮，素有小桂林之称。{IMG:12}深度体验出海看海豚{IMG:13}犀丽湾赶海{IMG:14}沙洲发呆{IMG:15}摄影打卡{IMG:16}海鲜盛宴{IMG:17}6天行程速览{IMG:18}day1：全天南宁集合day2：南宁--德天瀑布day3：德天瀑布-明仕田园--三娘湾day4：出海看海豚--犀丽湾赶海day5：白浪滩自由行--南宁（机场）--南宁酒店day6：南宁散团行程详情Detailed itinerary01全天南宁集合今天全天都是南宁集合日。全国各地到广西首府南宁集合，入住指定酒店。绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，到中山路步行街品尝美食，就算圆满了，自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！自行前往的朋友，今天全天都是集合日，组织方会提前3天，将出团信息发短信到报名队员手机上，告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话，以及注意事项等，在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通，以便我们领队可以联系上您！初识南宁{IMG:19}{IMG:20}全天餐：自理住宿：南宁舒适酒店标间02南宁--德天瀑布7:30早餐8:00集合出发德天瀑布，南宁到德天瀑布，车上领队会给大家讲行程和注意事项11:00左右到达硕龙镇，镇上自由用餐12:00左右前往徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布18:00出景区后前往酒店安排入住。跨国瀑布{IMG:21}{IMG:22}全天餐：自理住宿：德天三钻酒店标间03德天瀑布--明仕田园--三娘湾7:00早餐后出发明仕田园自由行，7:30左右大大明仕田园南国田园气息《花千穀》取景地，一片醉人的世外桃源，走进花千骨仙境，德天瀑布到明仕田园约40公里，为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称!给人一种远离城市喧嚣，清新惬意、安静闲适的感觉!11:30集合出发钦州三娘湾，16:30左右到达入住酒店，入住酒店后大家自由安排用餐，或者徒步900米到达犀丽湾海滩，在海滩上发呆守候日落长留仙境{IMG:23}{IMG:24}全天餐：自理住宿：当地三钻酒店标间04三娘湾自由行（出海看海豚）-犀丽湾赶海早起观海边日出，早餐后，继续大海之旅，【乘船出海】近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚，时而潜入水中，时而高高跳跃于海面，成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。遇见粉海豚{IMG:25}{IMG:26}全天餐：自理住宿：当地三钻酒店标间05白浪滩自由行--南宁上大家早起可以先到犀丽湾看日出，然后集合前往白浪滩，白浪滩，海滩地平宽广，因沙滩平缓，富含钛矿，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名为此。防城港著名海滨度假旅游胜地，国家4A级旅游景区。下午14:00左右集合开始返回南宁亲密海滨{IMG:27}{IMG:28}全天餐：自理住宿：南宁酒店标间06南宁酒店散团今天早上我们根据火车/机票时间离开，高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往，大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪吻别，期待大家的作品哦！费用详情consumption itinerary团期：7.8 7.15 7.22 7.29 8.58.12成人价：2280元/人、儿童价：1280元/人（不含门票和住宿）特别说明：均不含往返成都大交通费用，儿童不含住宿；可代买往返大交通（飞机或者动车）。费用包含1、全程五晚住宿费；2、当地往返正规旅游用车费3、出海看海豚船费；4、门票：德天瀑布门票；5、一餐海鲜大餐；费用不含1、全程餐费，现场AA，结伴觅食（除赠送海鲜大餐外）；2、全程可能产生的个人消费，如赶海所得海鲜加工费等3、往返大交通费用（可免费提供代订服务：往返1100元左右）；4、单房差1000元/人（无自然单房差）。5、德天瀑布观光车40/人，明仕田园竹筏等费用 上沙督岛船费【赠送项目】1：户外保险一份:关于退团1.报名后于出发前7天退出活动者，将退还活动全额的50%；2.报名后于出发前3天退出活动者，活动费用的全额将无法退还。其中已产生的费用不予退还，如：代办船票、签证、订餐等服务，不纳入以上活动报价费用比例中。因其他原因取消活动的退款政策：1.出发前遇不可抗力因素而无妨旅行，全额退还已收取的全部费用，但不承担除此之外的其他损失；2.出发后遇到不可抗力因素而无妨旅行，视情况取消活动或者更改行程，活动费用按实际下消费多退少补。{IMG:29}温馨提示【装备提示】1.凉鞋或者运动鞋等；2.水壶水袋，垃圾袋，毛巾（湿巾）、纸巾；3.防晒用具、雨具；4.身份证，足够现金。【注意事项】1.注重环保，不乱扔杂物。（每人自备一杂物袋）塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出；2.尊重当地的风俗习惯；3.遵守活动方案和计划，不随意离队，行程变化必须通知领队并得到领队同意；4.严禁擅自冒险行动，不擅入洞穴、河流和湖泊、离队安全自负；5.中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，另产生的费用由自己承担；6.队员之间必须相互体谅，相互帮助，有重大决定或提议由大家协商解决；7.请严格遵守集合时间；8.再次强调保险必须统一购买。{IMG:30}活动注意事项及要求1.本次活动虽然不需要一定的体力，但是还需量力出行，如果身体太弱或带病者请勿参加；2.注意安全，全程听从领队安排，严禁迟到，擅自冒险行动、离队等后果自负；3.活动中相互帮助，如遇突发情况，一定要团结一致，队员之间友好相处，如遇分歧，协商解决；4.户外人人平等，请不要把生活中的高姿态带入户外，带入我们这个临时的大家庭；5.到达活动地区，请尊重当地的民风民俗，不要随意采摘瓜果蔬菜；6.户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。组织者不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。本次活动组织者将为每个队员办理适合本次活动的相关保险，如在活动中发生人身损害后果，由受损害人依据法律规定和本声明，由保险公司依据据保险条例执行赔偿责任。在没有主观过错情况下，组织者不承担任何赔偿责任。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任组织者概不承担。

文章编号: dcc72422424e4663138ac2e0b3665726
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (深圳蛇口湾区港珠澳大桥游路线，游轮，订票方式介绍。) 2025-06-09 船游港珠澳   船游港珠澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTg3NzM4NQ==&mid=2247484029&idx=1&sn=837e4f527f2f6f66b1b23bb1b655f774

 来深圳玩一定要乘坐 蛇口的 大湾区游轮 船游港珠澳大桥航线，全程约3小时，两次穿越港珠澳大桥桥底，感受 世界奇迹，中国骄傲 港珠澳大桥的震撼。

 蛇口港珠澳大桥航线路线：

蛇口邮轮母港→内伶仃→观赏内伶仃岛和珠江口风景→离开内伶仃岛后

→航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛（白海豚岛，会看到海豚），→旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观

然后到牛头岛→之后返回蛇口邮轮母港

活动登船须知

登船「离船」地点：深圳蛇口邮轮中心「深圳市南山区海运路1号」

交通指引：

自驾：可直接导航「深圳蛇口邮轮中心」

地铁：2号线蛇口港站C出口，后乘坐接驳车B601前往邮轮中心，12号线到太子湾站（A口）前行700米到邮轮中心「工作日出行以防交通拥堵，请提前做好出行准备！」

公交巴士：M105路/448路/331路/332路可直达邮轮中心

邮轮中心停车场收费标准：小车每小时5元，最高120/天「仅供参考」

证件使用：

「一人一证，须持证件才可登船）」

大陆旅客：身份证原件或者电子身份证「无身份证儿童，可携带其他身份证明资料」

港澳台旅客：回乡证「台胞证」

国外旅客：护照原件

邮轮介绍：

大湾区3艘邮轮 载客量 和船的参数一样，风格不同。

大湾区一号 偏商务一些，更适合成人 玩。

大湾区二号 亲子风格  适合全家总动员

大湾区伊敦号 2025下水的新船。

订票方式：

订票小程序：船游港珠澳

 

文章编号: 47c3523a0b78ba684c68abcfa8bb906d
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (距离“30×30”只剩5年，准备好了吗？王敏干教授：我们和海洋的距离有多远？2025“世界海洋日”人物访谈) 2025-06-09 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247630465&idx=1&sn=83602b454d7be41da087284c0de5125e

{IMG:1}【编者按】在距离2030年“30×30”海洋保护目标仅剩五年之际，全球海洋生态系统正面临前所未有的压力。值此2025年6月9日第三届联合国海洋大会在法国尼斯召开之际，“海洋与湿地”（OceanWetlands）小编专访了资深海洋保护专家王敏干（JohnMKWong）教授，就世界海洋日、海洋素养、海洋资源调查、保护区设立、跨学科治理及生物多样性管理、BBNJ等UNOC3比较核心的议题展开了对话。他指出，海洋保护不仅关乎生态，更直接关系到人类的食物安全与社会可持续发展。本篇访谈虽是一个专家的个人视角，海湿小编仍希望能提供一个别样的角度，为海洋保护事业、为政策制定者和从业者带来一些值得思考的参考。（编者按：昆山；封面摄影：钱培元教授）{IMG:2}本文约6300字，阅读约13分钟海湿小编：王教授，您好。非常感谢您抽出宝贵时间，在2025年世界海洋日、以及第三届联合国海洋大会召开之际接受我们的访谈。今年世界海洋日的主题是“好奇心：维系生命之源”（Wonder:Sustaining What Sustains Us），从您的角度来看，公众在海洋保护中应该扮演怎样的角色？王敏干：谢谢邀请。其实我觉得最基础、但也是最关键的一点，是提高公众对海洋的认知，也就是我们常说的“海洋素养”。只有理解了海洋生态系统的基本原理，了解它们与我们日常生活的联系，人们才可能产生责任感，并最终转化为实际行动。所以我一直强调，知识是行动的前提。没有了解，就很难真正去关心，更别说参与保护。知而不行，那就只是未知。海湿小编：您多次提到行动的紧迫性。现在距离2030年联合国可持续发展目标的时间已经不多，您认为，目前全球在海洋保护方面的进展是否达标？王敏干：说实话，还差得远。以“保护至少30%的海洋”为目标来说，很多国家的进度都相当缓慢。尤其是海洋保护区的设立，全球很多沿海国家的覆盖比例甚至不到目标的一半。我们已经没有太多时间可以浪费了。每一个沿海国家都需要加快行动，科学地划定、设立并有效管理这些保护区域。这不是为了应付指标，而是确确实实需要通过这种方式来缓解海洋生态系统的持续退化。{IMG:3}▲上图：潜水员王敏干与绿海龟共舞。供图王敏干（JohnMK Wong） | 绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands）海湿小编：在设立保护区的同时，您也反复强调科学研究的重要性。您认为接下来哪些方面的研究最需要加强？王敏干：我们现在具备很多先进技术，应该充分利用它们来提升海洋研究的效率和质量。比如说，人工智能可以帮助我们识别并分类各种海洋生物，无论是新发现的还是已知物种。同时，像环境DNA这样的技术，能够更快捷地评估某一片海域的生物多样性和生物量。这在传统调查中是非常耗时又费力的。此外，高分辨率的卫星图像已经能够用来追踪大型迁徙性海洋动物，比如鲸鱼、鲨鱼或海龟。通过这些数据，我们可以更好地理解它们的迁徙路径、栖息地选择，甚至还能初步判断种群的健康状态。而新一代卫星还能搭载专门的滤镜来观测水下的海草床和珊瑚礁，这对于长期监测这些关键生态系统非常有价值。▲上图：此前的一次媒体采访中，王敏干教授介绍海湾区鲸鲨保护中心（RWSCC）海湿小编：说具体点儿？王敏干：举个具体的例子，卡塔尔（尤其是其附近的波斯湾海域）是鲸鲨的重要栖息地之一，特别是在AlShaheen油田海域，每年夏季（5月~9月）会聚集大量鲸鲨，形成全球罕见的鲸鲨热点。我们团队用了卫星标记追踪（SatelliteTagging），在鲸鲨背部植入卫星定位标签，当鲸鲨浮出水面时，标签会向卫星发送位置数据。这些数据能帮助追踪鲸鲨的迁徙路线、研究它们的潜水行为、栖息地偏好。我们还用无人机来航拍，通过航拍和水下拍摄 及雷射测量图像识别技术统计鲸鲨数量、记录个体特征（如螺旋桨撞击形成的伤痕形状）等等。因为鲸鲨的背部斑点花纹、伤痕就跟人类的指纹一样，具有唯一性。又比如前几天我在报纸上读到，厦门大学海洋与地球学院刘敏团队开发了一套实用的AI系统，专门用于珊瑚礁生态保护，很开心。通过“海底天眼”观测网络采集的百万级影像数据训练AI模型，这个系统可实现5种造礁石珊瑚的智能识别（准确率90%）、还有鱼类种群自动统计，把本需要3天人工分析的5小时视频压缩至1小时内就能搞完，极大地提升了珊瑚礁生态监测效率。他们还用“珊瑚担架”来原位修复、人工保育缸等保护手段，配合海底浮标系统减少船锚伤害，很有创造性，了构建起从智能监测到精准保护的全链条珊瑚守护方案，很了不起，是可供其他国家复制的“中国智慧”。▲视频：卡塔尔的鲸鲨保护。来源：RWSCC海湿小编：这些黑科技，听起来确实可以带来不少突破。不过科技之外，制度和合作机制是不是也同样重要呢？王敏干：当然。技术是手段，但如果没有相应的政策支撑，没有跨国合作机制来推动落实，很多技术成果也难以转化为实际影响。特别是在国际水域、或跨境生态系统、保护野生动物迁徙物种的管理上，必须依靠多边协作。光靠某一个国家行动是不够的。我虽然未能亲赴尼斯，但很高兴看到这次大会的势头是很好的，希望这次大会让大家能形成更多共识，也建立起更明确的合作框架和时间表。海湿小编：王教授，我们刚才谈到了海洋保护区的设立、以及科技的应用。接下来我想请您进一步谈谈基础工作的问题，比如海洋生物多样性调查。在很多发展中国家，这部分似乎还没真正展开？王敏干：确实是这样。实际上，到现在还有不少国家没有对自己海域的海洋资源进行过系统的基础调查。也就是说，他们可能并不清楚本国有哪些关键的生态系统，重要的栖息地在哪里，甚至连海洋中有哪些物种、各自的数量和分布情况都没有明确数据。海湿小编：听起来这是个非常根本性的问题。如果连资源底数都不清楚，那后续的保护和管理是不是都成了“盲操作”呢？王敏干：完全正确。就像我们做任何事情，第一步都是要搞清楚“家底”。如果一个国家不知道它的海洋里都有哪些生态系统、有哪些珍稀物种、哪些区域特别脆弱，那里设立保护区也好，制定渔业政策也好，其实都缺乏科学依据。可以说，科学性基础调查是所有海洋保护工作的起点。▲视频：卡塔尔的海洋生物多样性监测。来源：RWSCC海湿小编：那为什么很多国家至今还没开展这种调查？是技术问题，还是资金限制？您觉得呢，王敏干：技术,资金都有，还要海洋专业人才。技术上，现在其实已经有了不少可行的解决方案，比如可以用遥感技术、eDNA、无人潜航器等方式降低调查成本。但确实，对于一些发展中国家来说，啔动一个系统的全国性海洋生物多样性调查，还是需要一定投入的（不是所有国家都能承担得起）。而且更重要的是，意识问题。很多政策制定者并没有充分认识到，这项工作虽然看上去是“科研”，但其实它和资源管理、环境安全、甚至经济发展是密切相关的。我这里特别要强调一下，海洋人才的匮乏，是一个极其关键且常常被低估的因素。海洋科学是一个高度专业化的领域，涵盖海洋生物学、海洋生态学、海洋地质学、物理海洋学、海洋化学、水下声学、海洋环境、海洋保育学、微生物学、遗传基因学、古生物学、海洋法等多个学科。开展海洋生物资源和保护区调查，往往需要具备这些交叉学科知识（或多方全面性博学）的科学家、工程师和技术人员。比如说，要准确识别一种深海新物种，需要专业的分类学知识；要设计一个有效的海洋保护区网络，就得有深厚的生态系统功能理解、以及空间规划能力。缺乏这些专业人才，即使拥有最先进的设备，或许也很难有效操作、收集数据，更遑论进行深入分析和提出科学建议。再者，海洋调查不同于陆地研究，它往往伴随着恶劣的环境、漫长的海上作业以及突发的状况，需经验丰富的科考人员具备应变能力、团队协作精神和扎实的实践技能。目前，很多国家虽然有初步的海洋研究机构，但缺乏实战经验丰富的团队，使得调查工作难以高效、安全地进行。（研究报告应尽公开与人分享,不应隐藏起来不愿分享科研成果, 浪费资源. 不分享的成果变成废一份）现代海洋调查会产生海量的数据，包括图像、声学数据、环境参数、生物样本信息等。那么，如何有效存储、清洗、分析这些大数据，并从中提取有价值的科学洞察，是摆在许多国家面前的又一道难题。这需要具备数据科学、生物信息学和地理信息系统（GIS）等背景的复合型人才。如果缺乏这样的分析能力，即使花钱收集了数据，也可能只是堆积如山的“数字垃圾”（大概率可能被闲置），无法转化为有效的保护策略。人才的培养，是一个漫长的过程。我注意到，过去20年来在这方面大有进展，很欣慰。比如，近日我读到厦门一名青年科研人员的中华白海豚的研究，她认识厦门湾的每一头中华白海豚，不光是自己做了大量的保护工作，还一直在疾呼公众参与的重要性、告诉人们每个人都可以有所为，鼓励人人都参与海洋保护。我看了她的演讲，特别好。{IMG:4}▲上图：从2023年开始，王敏干（JohnMK Wong）教授的团队不再使用卷尺测量鲸鲨，开始使用激光摄影测量技术进行更精确的测量。©王敏干（John MKWong）供图海湿小编：您认为接下来，应该怎么推进这件事？特别是面对时间紧迫的可持续发展目标。王敏干：我认为，每一个沿海国家，都应该把开展本国海洋生物多样性调查列入优先议程。可以从重点区域开始（先保护各重要海岸生态系统）比如渔业资源密集区、珊瑚礁分布区或海草床（红树林和海岛等）生态系统先保好，逐步建立起一套基本的数据体系。同时也建议加强区域合作，一些生态系统（或洄游物种重要栖息地点）是跨境的，数据共享和方法协同会提高效率。联合国、开发机构和科研组织也可以在技术和资金上给予支持。▲视频：激光测鲸鲨。来源：RWSCC海湿小编：听您这么说，这项工作确实是“基础中的基础”。如果不补上这个环节，是不是很多看似先进的政策也可能落空？王敏干：没错。不过，我们不能指望科技和国际会议单方面解决问题。基础数据掌握在自己手中，才能做出真正有效的保护决策。否则，所有的努力可能都会变成“无根之木”。▲视频：被当成美人鱼的它，正在悄悄从海里消失！5·28世界儒艮日关注海湿小编：我们知道，这次在法国尼斯举办的第三届联合国海洋大会（UNOC3）强调要“加速行动和动员所有行为者养护和可持续利用海洋”，涵盖气候变化、污染、蓝色经济等多个方面。同时，BBNJ协定作为一项针对公海（以及国家管辖海域外）生物多样性保护的法律文件，被寄予厚望，被视为全球海洋治理的“里程碑”。当然了，虽然进展似乎不如预想中的快（目前似乎批准的国家才刚刚达到所需缔约方个数的一半的样子），我还是想问问，您怎么看这两个层面对于全球海洋保护的意义和挑战？王敏干：这两个层面，其实是相辅相成的。UNOC3强调的是全球范围内，特别是国家和社会各界要加快步伐，落实海洋保护行动，覆盖了气候变化、污染治理以及推动可持续蓝色经济发展，这显示了海洋保护已成为多维度、多层次的综合任务。不过，它的挑战在于，虽然目标清晰，但很多国家仍未将承诺转化为具体行动，尤其是在法规制定、资源管理和资金投入上存在滞后。随便举几个例子，就不难理解当前的这种无奈和尴尬。全球约33%渔业资源被过度捕捞，包括公海渔场。多地如北海、大西洋加拿大近岸、中国东海都出现资源枯竭现象；自1970年以来，鲨鱼和鳐鱼在全球海洋（包括公海）数量下降了71%，其中¾的物种濒临灭绝。海洋是一个生命共同体。公海辽阔，公海生态资源涵盖关键鱼类、深海物种和迁徙链，所以，BBNJ协定在填补法律空白、规范资源管理方面具有迫切意义。BBNJ协定，聚焦于国家管辖范围以外区域（Areas BeyondNational Jurisdiction,ABNJ），即俗称的“公海”和“国际海底区域”，过去因为没有明确的法律框架。这片广袤空间覆盖全球海洋面积的近三分之二，却因缺乏全面的、具有法律约束力的治理框架，长期面临着“公地悲剧”的风险，其脆弱且独特的生物多样性日益受到气候变化、污染、过度捕捞以及新兴产业带来的环境风险等多种威胁。BBNJ协定的出台，正是对这一全球治理真空的系统性填补。它作为《联合国海洋法公约》（UNCLOS）下的一个实施协定，首次为公海生物多样性保护提供了一个统一的、跨领域的法律框架。不过，落实起来，难度不小，从现在批准国家尚未达到所需生效的数目就不难看出。毕竟，知易行难。这里面涉及到许多问题，需要各国加强科学调查，制定基于数据的保护区规划，建立多学科的管理团队。同时，公众意识的提升和跨国合作机制的完善，也颇为关键。另外就是要发挥其他有效的区域保护措施（OECMs）的作用，兼顾保护和发展，强调发挥海洋保护的实效性。↓海洋与湿地·往期相关报道：欧盟正式批准《海洋生物多样性协定》（BBNJ）BBNJ协定筹备委员会第二届会议将于2025年8月18日召开葡萄牙批准《海洋生物多样性协定》（BBNJ协定）希腊、斐济批准《海洋生物多样性协定》（BBNJ协定）保护公海的BBNJ协定是什么？为何它如此重要？{IMG:5}海湿小编：王教授，之前您提到很多国家缺乏基础的海洋资源调查。那如果完成了这项清查工作，下一步应该怎么做？王敏干：完成资源清查之后，国家就可以据此识别出哪些区域适合设立为海洋保护区，以及有哪些濒危物种亟需优先保护。这是一个科学判断的过程，不能凭感觉，也不能出于单纯的政治考虑。识别之后，还需要进一步制定一份切实可行的管理行动计划，确保生物多样性的可持续利用和长期恢复。(国家可用边界军用禁区、及其他禁区成为其他有效保护区OECMs,代替海岸保护区以加快达到30x30目标）海湿小编：这是不是意味着需要更多跨学科的合作？王敏干：完全正确。管理行动计划的制定不能只靠环保部门，需要成立一个跨学科的专家委员会，包括生态学家、渔业专家、法学顾问、社区代表等，一起为政策制定者提供建议，推动保护区的正式划定和管理规则的形成。海湿小编：有了政策和制度之后，实际执行层面是否也面临挑战？王敏干：执行同样关键，甚至可以说更复杂。海洋保护区不是“划出来就完了”，后续的监管、执法、科研评估都需要专门的人才。因此，我一直建议招募具备专业背景的海洋科学家来担任保护区的管理者。他们懂科学，也能理解生态系统变化和应对策略，能够在恢复生态或出现突发情况时作出科学应对。海湿小编：在很多地方，管理岗位通常由行政人员担任，这种模式是不是也需要改变？王敏干：可以说必须改变。行政经验很重要，但对复杂生态系统的理解同样不可或缺。海洋保护区的管理不是日常事务，而是涉及长期生态监测、数据分析和适应性管理的系统工程。如果没有专业科学家的参与，保护目标就很难落到实处。海湿小编：说回到全球层面，您前面提到的《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》（GBF）提出的“30×30”是目前国际上一个明确的保护目标，也就是说，保护30%的陆地和海洋。您怎么看待它的意义？王敏干：“30×30”本质上是一个生存目标。我们要在2030年前保护至少30%的海洋生态系统，这是维持海洋生物多样性、确保海洋食物来源持续稳定的底线。说到底，健康的海洋才有健康的渔业、才有健康的人类社会。海湿小编：换句话说，这不是环保群体的“独角戏”，而是和我们每个人都有关。王敏干：没错。你看，海洋中的一些关键物种，比如大型迁徙鱼类、某些贝类、甚至海草区的小型物种，它们的生存状况其实可以作为生态系统健康的指标。如果这些物种无法在自然环境中繁衍，说明整个系统出了问题。而如果生态系统不健康，海产品的安全性也会受到影响，这直接关系到我们的食物安全。海湿小编：所以，守护海洋是自然保护，更是人类社会自我保护的一部分？王敏干：可以这么说。我们不是在“帮”海洋，而是在帮自己、给自己和子孙后代做长远规划。{IMG:6}▲上图：一头北大西洋露脊鲸。©摄影：王敏干（JohnMK Wong）摄于加拿大海湿小编：最后一个问题，如果让您用一句话概括这次大会最值得传达的核心信息，您会怎么说？王敏干：如果要一言以蔽之的话，我会说，海洋不光是自然资源，更是我们人类社会赖以生存的基础。保护它，也是保护我们的食物安全和健康，我们必须承担的责任，不是“选择题”——若海洋生物不能生存在一个健康的海洋，那人类也不可能生存。{IMG:7}【专家简介】王敏干教授，中国香港人，海洋生物学家，中国生物多样性保护与绿色发展基金会“海洋与湿地”顾问，山东大学威海分校客座教授，中国科学院极地科学委员会顾问，苏格兰罗伯特戈登大学荣誉教授，香港海洋环境保护协会前主席，前香港郊野公园及海岸公园委员会主席。{IMG:8}本文仅代表资讯，供读者参考，不代表平台观点。受访人 | 王敏干（John MK Wong）访谈 | 王昆山审核 | Linda排版 | 绿叶{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}海洋与湿地·UNOC3精选June 2025●欧洲将发布人工智能驱动的“海洋数字孪生体” | 联合国第三届海洋大会前沿●蓝色行动：提升海洋素养，赋能下一代 |绿会海湿组将举办第三届联合国海洋大会边会●马克龙在“SOS海洋”峰会闭幕致辞：第三届联合国海洋大会的八大目标 |法国尼斯●第三届联合国海洋大会 | 6月4日-13日活动 |法国尼斯●第三届联合国海洋大会是什么？●“一个海洋”科学大会将于2025年6月4日在法国尼斯开幕 |第三届联合国海洋大会·海湿观察{IMG:12}{IMG:13}欢迎关注：海洋与湿地OceanWetlands等你好久啦！！💪👍🤝🤗🙏👏🦈🐬{IMG:14}

文章编号: 6bb66e8405965bd18c5b36cc6bc2409
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (今明两天广东雷雨和高温并存｜早安广东) 2025-06-09 汕海拾光   汕海拾光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODUyNzc5NA==&mid=2247542405&idx=1&sn=79a2c30ab2c13dba8228c061d9e496a0

         打卡广东

        河源东源蓝口镇礤头村村民正在采茶。陈剑云 摄

          广东要闻

广东2025年高考今日结束

今天，2025年高考进入第三天，广东考生上午将考化学、地理，下午将考思想政治和生物学，而有省份已于昨日结束全部考试。按照往年惯例，高考成绩查询时间集中在6月23日—25日。

今明两天广东雷雨和高温并存

截至昨日15时20分许，广东挂出109个黄色高温预警信号。预计今明两天，广东天气炎热，中北部市县有35～37℃的高温天气，西部市县有（雷）阵雨局部暴雨。11日，广东大部天气仍炎热，以多云天气为主，有分散（雷）阵雨。

广东队闯进十五运会U16女足决赛

6月8日，十五运会足球项目女子16岁以下组比赛继续进行。广东队以1比0力克江苏队，闯入十五运会U16女足赛决赛。根据赛程安排，决赛将于6月10日进行。

广州入选全国首批零售业创新提升试点城市

日前，商务部等5部门正式发布《关于公布第一批全国零售业创新提升试点城市名单的通知》，确定第一批全国零售业创新提升试点城市共38个，其中广州入选。

广湛高铁肇庆境内轨道工程全面展开

6月7日，广湛高铁十二标首段CRTS双块式无砟轨道顺利铺设完成，标志着广湛高铁肇庆境内轨道工程施工全面展开，为后续广湛高铁机场段按期铺轨打下坚实基础。

中华白海豚救护保险落地湛江

6月8日，湛江市海洋与渔业局与中华财险湛江中心支公司正式签订全国首单中华白海豚保护救护保险合同，这标志着中华白海豚获得了从栖息生长到意外救助全过程专属保险保障。

全国热点

多部门明确反对车企无序“价格战”

日前，中国汽车工业协会发布了《关于维护公平竞争秩序 促进行业健康发展的倡议》，明确反对车企之间无序“价格战”。工业和信息化部也表示，“价格战”没有赢家，更没有未来，将加大汽车行业“内卷式”竞争整治力度。

亚朵集团就“医院枕套”事件道歉

6月8日，亚朵集团就“医院枕套”事件发布声明：涉事门店停业整改，4440件布草全部换新，涉事供应商永久拉黑。

国际视野

冲突不断，特朗普下令部署国民警卫队

美国总统特朗普下令向加利福尼亚州洛杉矶部署国民警卫队，应对当地搜捕非法移民引发的骚乱。这一决定引发国内反弹，民主党称之为“蓄意煽动”紧张局势。

俄境内遭近百架乌无人机袭击

俄罗斯国防部8日发布通报说，过去一夜，俄境内多地遭到近百架乌克兰无人机袭击。同一天，乌克兰空军说，俄罗斯继续对乌发动无人机和导弹袭击。

美国国务院要求使领馆恢复处理哈佛签证

美国《华盛顿邮报》7日报道说，美国国务院6日晚通知海外使领馆恢复处理哈佛大学外国学生的签证申请，这推翻了前一天发出的拒绝此类申请的指导意见。

天气速览

9日—10日，清远、韶关和我省西部市县多云，有（雷）阵雨局部暴雨，其余市县多云间晴，有分散（雷）阵雨。最高气温：韶关及清远的北部市县、我省南部沿海市县30～33℃，其余大部分市县34～37℃。

来源 | 南方+客户端、新华社、广东天气

 

文章编号: a3ebbd178522042e55a5e1aeacb3eaea
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (沿海11个省（区、市）海洋环境保护做了哪些探索？取得了什么进展？守护蔚蓝 “陆海联动”的系统治理让海湾重获新生) 2025-06-09 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247579706&idx=7&sn=270763cb30097b14d72e52a5779aff53

美丽海湾是指符合水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐的目标要求，能够为公众提供优美海洋环境和优质生态产品、满足人民群众日益增长的美好生活需要的海湾。而要稳定实现水清滩净，就需要海湾内各类入海污染源排放得到有效控制，海水水质优良或稳定达到水质改善目标要求，海岸、海滩长期保持洁净，海滩和海漂垃圾得到有效管控。

海洋环境保护是一项系统工程，这些年沿海11个省（区、市）做了哪些探索？又取得了什么进展？让我们沿着四大近海海域，从太空俯瞰，见证各地交出的答卷。

卫星视角看治理海湾

守护水清滩净

在中国绵延的大陆海岸线上，渤海、黄海、东海、南海四大海域如四颗璀璨的明珠，镶嵌在太平洋西岸。

跟随遥感影像，首先来到中国近海最深、最大的海，南海。这里被称为“珊瑚礁的宝库”，生态系统丰富，然而，这里也面临生态保护与区域发展的双重考验。在东临南海的广西北海，连片的天然沙滩曾因渔港割裂，不断萎缩，岸线生态岌岌可危。

2021年，北海市实施“退港还滩”自然岸线恢复项目，回填渔港29万立方米，“退港还滩”面积约7.83万平方米，让银滩重回“颜值”巅峰。

从南海向北，我们来到另一片重要的海域——东海，这里是中国大陆架最宽广的海域，渔业活动曾给这片海域带来极大的环境压力。促进人海和谐，在浙江温州洞头，通过遥感影像对比，2020年开展系统整治后，大面积海水养殖被清退，传统网箱被拆除，“退养还海”推动渔业向休闲生态转型。

跟随我们的遥感视角转向岸边，这一片是浙江南部沿海最大的人工修复沙滩韭菜岙沙滩，如今，这里已经从传统养殖区蜕变为集滨海旅游、生态民宿于一体的蓝色经济带。

俯瞰无垠蔚蓝，这里是黄海。濒临黄海的主要省份有辽宁、山东和江苏，这里的综合治理围绕入海排污口整治、海洋垃圾污染防治等展开。

把好入海“闸门”，通过遥感影像对比，在山东日照张北湾，我们看到沿岸的非法排污口“消失”了。结合智慧管控系统等科技手段，现在，张北湾入海排污口整治率、达标率，近岸海域水质优良比例均为100%。

一路向北，来到中国最北的海——渤海。它是一个近封闭的内海，海水交换能力比较差，自净能力不足。在河北唐山湾龙岛区域，从遥感影像上可以看到，海底的深绿色部分增加了，这是当地海草床修复的成果。海草能净化水质、调控营养盐循环，经过重建，目前唐山湾海域拥有全国面积最大的鳗草海草床。

而在天津，通过治水、养滩、护鸟等一系列措施，有效恢复了区域自然滩涂生境和沿海湿地鸟类种群。2024年，天津近岸海域水质优良比例达72.6%，较2017年提升56个百分点。

守护这片蔚蓝，今天的坚守与行动，终将让每片海湾都闪耀着清澈的湛蓝，让每寸沙滩都流淌着自然的诗意。这是对海洋最好的礼赞，更是对未来最美的馈赠。

重点海域综合治理联动工程

成效显著

2021年起，我国开始在沿海地区部署入海排污口整治与重点海域综合治理联动工程，经过三年治理，2024年，全国近岸海域海水水质总体保持稳定，优良水质比例为83.7%。海湾是海洋开发利用的主要区域，承载着从山顶到海洋的各类人为开发活动压力。其中，渤海湾、长江口、杭州湾和珠江口等近岸海域地处我国沿海高质量发展核心区，经济活跃、人口密集，是治理的重点。

海洋生态环境问题表现在海里，根子在陆上。珠江口海域是广东陆源污染入海的“咽喉”，那里的综合治理攻坚战如何打赢？

全域一盘棋 严控入海排污

这是横跨珠江口的超级工程——港珠澳大桥。它所在的水域，正是中华白海豚保护区，水面之上，它们时不时跃出。

而在水面之下，五彩的珊瑚、成群的鱼类，组成另一个斑斓世界。

数据显示，2024年，广东近岸海域优良水质面积比例为90.6%，连续5年保持在90%左右。广东的大陆海岸线长约4100公里，居全国首位，海湾数达59个。保护，从何入手？

广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长 张宇铭：根据测算，八成以上的海上污染物主要通过河流输入。因此，海河同治是海洋生态环境问题治理的关键。

中山，珠江口西岸的枢纽城市。

珠江有8个入海口，俗称“八门入海”，而中山的入海口又最多。

广东中山 中山市治水办技术组组长 梁剑喜：八大口门，其中有三大口门经中山出海，围绕中山范围内的1041条河涌，改善河涌的水体水质，从而改善南海的海洋水环境。

小河为“涌”，是河流的最小单元。

安阜涌，全长2550米，曾经，这里水体黑臭。“一盘棋”治水，安阜涌就是重点治理河流之一。

坦洲镇水务事务中心副主任 陈厚均：一个是完成了20公里主管网的建设，就等同于污水系统的“主动脉”。然后我们再辅以完善20公里农村生活污水支管的建设，就相当于“毛细血管”。

今年端午节，安阜涌上龙舟竞渡，这是时隔二十年后，沉寂的河道再次被激昂的号子唤醒。

广东中山 市民：很激动啊，以前经过这里会发现很臭，现在很清澈了。

既理顺“毛细血管”，也打通“主动脉”，2022年以来，中山建起一条深入市镇村细支末梢的千里管网，累计新建管网6450公里，新扩建污水处理厂17座。

近年来中山市建立了“智慧排水平台”，实现了“厂网一体化管理”，不管是污水管网的运行情况，还是污水处理厂的实时状态，所有信息都一目了然。

中山公用城市排水有限公司总经理 徐兴泉：绿色代表雨水管，粉红色的是污水管，黄色的代表河流管。有了这一张图之后，我知道管网有多少、怎么走的。

不仅要把入网的水管起来，还要从源头上减少排放。数据显示，工业废水是中山水域的主要污染源之一。而聚集了超三分之二排污企业的低效工业园，正是中山水污染治理最难啃的“硬骨头”。中山的办法是，拆除整理重点污染河涌流域邻近的低效工业地块706个，推动建设25个“环保共性产业园”。

吴忠春是一家从事金属表面处理企业的负责人，他的企业成为“环保共性产业园”第一个签约入驻的公司。

环保共性产业园入驻企业负责人 吴忠春：现在这个园区的水分为四类，我们通过四条管道进行一对一排放，主要涉及染色、碱、酸这几个废水。

“环保共性产业园”从源头上突破了企业废水处理“高成本高污染”的困局。

中山市生态环境局综合科工作人员 姜枫：把我们企业产生的性质相近或者性质相同的工业废水进行集中收集和集中处理，从而为我们企业降低治理成本。每个园区只设置一个排放口，从而能够提高我们的监管效率。

陆海统筹，河海同治。沿海大省广东全面开展入海排污口查、测、溯、治，确保“有口皆查、应查尽查”。同时推进入海河流总氮治理与管控，倒逼珠江流域13个地市协同开展总氮减排。

广东省生态环境厅海洋生态环境处副处长 张宇铭：“一湾一策”推进美丽海湾建设，鼓励有条件的城市推进全域美丽海湾建设。

在珠江入海口，海风扑面而来，能够感受到全身心的舒畅。生态海堤，大家在这边看海、看日出，这里也成了一个非常知名的打卡点。

“陆海联动”的系统治理，让广东的一个个海湾都散发着独特魅力，也让生活在滨海城市的我们，切身感受到人与海洋生态平衡的滋养。

将美丽海湾打造成幸福之湾

共同守护蔚蓝家园

截至2025年3月底，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率92.5%，计划于今年完成近岸海域范围内重点海湾入海排污口整治。现在，随着海洋环境向好，人与海洋的和谐共生，正成为最动人的风景线。持续推进美丽海湾建设，这种看得见、摸得着的生态福祉，正在转化为老百姓实实在在的获得感和幸福感。

山东青岛 市民 王妍妍：水清滩静，鱼鸥翔集。

广东惠州 游客 刘女士：听着这种海浪的声音，就忘记烦恼。

辽宁大连 游客 张玉萍：一到海边，感觉心情特别放松。

天津 游客 曹薇：躺在海边吹吹海风，非常静谧。水质上确实感觉近几年有改善。

河北秦皇岛 游客 冯秘：这次来感觉沙滩很干净，管理得特别好。

山东青岛 市民 王利芳：我们最喜欢就是沙子口那边的海，那海现在特别蓝，以前我刚来的时候没有这样，沙滩黑乎乎的。现在治理得好，大家环境也保护得好。

辽宁大连 渔民 高长清：黄渤海，我们经常捕鱼生活的地方，现在休渔政策比较好，大家执行得都比较到位，渔业资源比往些年都好很多。

海洋垃圾

影响海洋“健康”的另一大因素

民生幸福，可感可及。而守护住一片蔚蓝，一方面需要管住“排”，另一方面需要治理“扔”。今年世界环境日主题为“终结塑料污染”。据联合国环境署统计，每年各种渠道流入大海的海洋垃圾大约有1300万吨，其中85%以上是塑料制品。

2024年，生态环境部联合多部委印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》，在全国沿海地市城镇建成区毗邻的65个海湾，开展为期3年的拉网式海洋垃圾清理行动。

创新机制变废为宝

海洋治理浙江方案

《行动方案》中提到，要推动建立海洋垃圾综合治理长效机制。在浙江，一种新的海洋垃圾处理机制“蓝色循环”应运而生。现在，渔民出海带回的塑料瓶、废渔网等都可以变成收入。将海洋垃圾卖给回收方，企业生产出符合国际认证的海洋塑料粒子，最后制成环保产品。政府则提供全程指导监督。

从我做起 微光成海

治理海洋垃圾，需要你我共同努力，尽可能地从源头上减少它们进入海洋。来看两位“海洋守护者”，听听他们与海湾的故事。

山东烟台 青年艺术工作者 付军胜：烟台是我的家乡。 我上大学的时候学的是油画专业，那会儿总会去海边写生，时常能看到海滩上散落的塑料瓶、旧渔网，和我想画的碧海蓝天很不协调。八年前，我来到长岛参与一个公益项目，就在这里待了下来。开始用海洋漂浮物进行艺术创作。

大风过后，海浪把不能“消化”的人类垃圾冲上海滩。两年前，我捡到一个1993年的方便面包装袋。三十多年过去了，可这个塑料袋还是老样子。

我想在自己环保观念表达的同时，也让人们关注这些海洋和自然环境问题。我也试着把整理好的一些漂浮物的照片发到网上。发起过在海边捡一万只拖鞋的计划，呼吁带动公众一起参加，评论区里还有很多网友晒出自己在海边捡垃圾的照片，那一刻我知道我不是一个人。我想通过自己的工作让更多志同道合的朋友们参与到海洋和自然生态保护中来。人与自然的和谐相处最终带来的就是生生不息。

浙江舟山 志愿者 王依欣：我叫王依欣，今年71岁了。今年是我从事和海洋相关工作的第51年。2020年我和志同道合的友人成立了一个公益组织。用我们的专业知识和从业经验来为海洋保护做更多的事情。

2021年8月，我们进行了第一次岛礁渔场调查并拍摄了大量弃置渔具的画面。

不同的作业渔具，在海里面同时作业的时候会造成相互缠绕，渔民只能无奈砍掉。砍掉以后，渔具就会漂泊在海面上，形成了一个“幽灵渔具”。

鱼类进去以后出不来，对海洋生物和海洋渔业的持续发展不利，是不可逆的。我们看到国家出台了相关文件，支持弃置渔具回收利用，鼓励可再生渔具生产。最近，我们团队正忙着推动研发可降解的新型渔网，预计今年休渔期结束后就能小规模使用了。

从重点海域精准治污，到全民参与共同守护，当碧波映着笑颜，这份人海相依的和谐画卷，正是我们用生态画笔勾勒的可持续发展底色。

 来源 | 央视新闻

 

文章编号: 8f5c524a465f6f8316726e411bcb24f9
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (听的是“言值” 悟的是“价值”——对《在第四届中国新闻发言人论坛上的发言》评析) 2025-06-09 佳作评析   佳作评析

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE2Nzg5MA==&mid=2247487849&idx=1&sn=759fc1fff4d66105ded7e96f77b7ebcd

听的是“言值” 悟的是“价值”

——对《在第四届中国新闻发言人论坛上的发言》评析

王会高

在当今信息爆炸的时代，新闻发布工作的重要性日益凸显。一篇优秀的发言稿，不仅能传递关键信息，更能展现发布者的态度与智慧。本文就《在第四届中国新闻发言人论坛上的发言》展开评析，深入探讨其背后的逻辑与价值。

听的是“言值” 

最别样的是发布形式的创新与融合。采取了一系列别具一格的形式，如将新闻发布融入大湾区建设，建立涉港澳议题常态研商机制、港澳媒体服务沟通机制以及三地共同发布机制，通过这些机制让粤港澳三地在话语上实现“同声同气”，像邀请港澳各界人士走进广东新闻发布厅共同宣介大湾区建设成效等做法，为跨区域的新闻发布合作提供了全新的范例。还有 “一场新闻发布 + 一场主题采访 + 一场故事会” 的组合模式以及下沉式发布活动。这些创新形式在众多新闻发布工作中显得别样且富有活力，使新闻发布不再局限于传统的发布厅模式，而是与实际场景、群众生活紧密相连，突破了常规的边界，拓展了新闻发布在空间和受众层面的影响力。

最难觅的是发布背后的深度策划与协同。树立全省“一盘棋一张网” 意识，每年设置鲜明主题并引领带动各地各单位展开发布，协调省市县三个层面召开众多场次的新闻发布会，且保证经济、科技、外贸等重点议题的占比合理，这背后涉及到大量的人力、物力、资源调配以及不同部门之间的协同合作。这种深度策划和跨部门、跨层级的协同配合是新闻发布工作中较难觅得的，但却又是保障新闻发布能够发挥最大效能的关键所在。

最珍贵的是以人民为中心的传播价值坚守。新闻发布能够从常规的发布厅走进社区、乡村，深入到群众生活一线，关注百县千镇万村的高质量发展，这体现了以人民为中心的传播理念。在发布过程中，拓展新闻发布主体，让基层的村干部、创业者等参与其中，以他们的视角讲述基层故事，增强了内容的可信度和说服力，使新闻发布不再是单纯的政策解读和官方声音传达，而是真正成为了反映人民生活、展现基层发展风貌的平台，让更多普通人的声音和故事得以传播。

悟的是“价值”

理论层面的价值。该发言稿为新闻发布工作提供了宝贵的经验借鉴和理论指导。其提出的“融进来”“沉下来”“立起来”三大核心理念，深刻揭示了新闻发布工作的关键要素和内在逻辑，丰富了新闻发布工作的理论体系，为新闻传播学领域的研究贡献了新的视角和思路。

实践层面的价值。发言稿中所述的创新举措，如建立涉港澳议题常态研商机制、港澳媒体服务沟通机制以及三地共同发布机制等，为跨区域新闻发布合作提供了切实可行的范例。同时，下沉式发布活动、“一场新闻发布 + 一场主题采访 + 一场故事会”的组合模式等，也为新闻发布工作如何增强贴近性、提高传播效果提供了具体的实践路径，对推动新闻发布工作更好地服务社会、凝聚人心具有重要的现实意义。

引领层面的价值。发言稿坚守以人民为中心的传播价值，强调新闻发布应关注基层群众的生活和发展，拓展新闻发布主体，让普通人的声音得以传播。这种价值取向不仅有助于提升新闻发布工作的公信力和影响力，还对引导新闻媒体树立正确的舆论导向、推动社会和谐发展具有积极的价值引领作用。

从写作的角度看，例文还有三个方面值得学习借鉴：一是结构清晰，层次分明。如主体部分采用总分结构，每个维度先总述其重要性和该地的使命，再详细阐述具体做法和成果，使读者能快速把握核心要点。二是语言精准，表意严谨。使用了专业术语，准确传达信息，体现专业性；列举了大量具体数据，使文章更具说服力；使用生动形象的比喻，增强发言的感染力和吸引力；引用名言，增强了权威性，提升了格局、深度和理论高度。三是内容丰富，详略得当。不仅介绍了新闻发布工作的整体思路和实践成果，还详细阐述了与港澳合作、基层发布、传播体系建设等多方面内容，全面展示该地新闻发布工作的特色和亮点，而对一些背景信息和宏观阐述相对简略，做到详略得当。

总的来说，这篇发言稿在结构、语言和内容上都堪称典范，其背后的创新形式、深度策划和传播价值坚守更值得深入学习和借鉴。

附例文：

在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

陈晓伟

2025年5月17日

尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

“同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

“同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

“同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

“下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

“行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

“人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

“立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

“立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

“立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

我的发言就到这里。谢谢各位！

来源：国新网

 

文章编号: bd015b63afe460bd504714303699c617
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (登山的禅意，捷径的哲理：登圭峰山感悟最本真的自由和快乐) 2025-06-09 京都闻道阁   京都闻道阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247538276&idx=4&sn=a72bd72031c2e63b3ee651f931835a13

☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建圭峰山，是广东省江门市新会区的AAAA级风景区，山顶有天鹅湖水库、绿护屏草地，有东坡亭、樱花林，还有一口名为“龙涎井”的明代古井。上山顶的道路有多条，可坐缆车，可乘电瓶车，可顺着柏油马路步行，可沿石砌的台阶拾级而上，也可脚踏山脊边赏景边缓缓上行。以上路径，我都逐一试过，比较起来，我最喜欢的还是走捷径——沿没有柏油也没有石阶的土路登山。土路平缓段少，陡峭处多，上山过程中，时常有嶙峋的石头顶住鞋底，感觉像在按摩，脚掌有点痛但心里又很舒爽。这条土路，每隔500米左右就有一个路标，标明距山脚多远，离山顶多远，让路过的人明白已走了多少路，到达目的地还要走多少路。每当路过约莫半程处的时候，虽然有点累，但感觉目标越来越近了，心中又多了份轻松和欢喜。在半程处稍作歇息，回头看看山下，很有成就感。山下的酒店，坐落在山的怀抱中，显得娇小可人。酒店建筑的轮廓，比近看多了一份妩媚。优美的整体造型和流畅的线条，近距离时难以领略其韵味，而从山腰俯瞰，则尽收眼底，令人赞叹。半程往上，路越来越陡，需要鼓足精神继续前行。沿着土路，有很多野趣。蝉鸣鸟叫，绿意逼眼。树枝旁逸斜出，偶尔挡在眼前，要弯腰而过。溪水潺潺，瀑布飞溅，途中还有一座废弃的电站，很有年代感，是上世纪六七十年代水利建设的一个缩影。再往上，是观看对面山崖瀑布的一个观景台。虽然没有李白笔下“飞流直下三千尺”的气势，但长长的白练，也吸引很多行人驻足欣赏，并拍照留念。溪边，还刻有“飞涛喷雪”四个大字，字大如斗，笔力雄浑苍劲。据考证是明代所书，想必是形容丰水季节的景象吧。过了观景台，离山顶就只有300多米了，但道路更加盘旋曲折，这也是考验意志和毅力的时候。尽管气喘吁吁，衣衫湿透，我还是一步一脚印，努力向上爬行。到达山顶的那一刻，清风拂面，疲劳尽消。水库碧波荡漾，亲水栈道凉风送爽，水边走一走，远近望一望，畅快之至。土路登山，沿途没经过人工修饰，景色更自然。身体的每一个毛孔似在张开，与大自然亲密接触和自由对话，我乐得出一身汗，感觉神清气爽。途中的节奏，可以自己掌握，平坦宽敞处走快点，狭窄陡峭处走慢点。想坐就路边坐坐，想停就驻足停停。拍照的角度，也可灵活掌握，如果坐缆车和电瓶车，拍照就受很多限制。土路登山，走的是捷径，直线距离短，沿途景观多，快慢灵活自由。虽辛苦，会流汗，但我喜欢。读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动91.宝贝的痒痒牙92.时代的车轮滚滚向前，小满的习俗渐行渐远93.他的童年并非只有娇宠94.江门郊野有个大西坑95.萌娃造坦克！这届六一亲子作业有深意96.根植乡村，情牵四代——“六一”儿童节前写给孙子96.云脚下，水岸边，帐篷底下享悠闲97.广东江门新高地，有条著名院士路98.龙溪湖——江门人私藏的“城市绿洲”☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。

文章编号: 2a8e4b709a6d31fab5a0d09309095707
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 探索未知，守护蔚蓝) 2025-06-08 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703141090&idx=1&sn=b6ad35a47005db6637829f94d4733ccc

今天是第十七个“世界海洋日”暨第十八个“全国海洋宣传日”，2025年4月开始，中山大学海洋科学学院啔动第13届海洋科技文化节暨2025世界海洋日系列活动，依托“百千万工程”、“一院一社区”行动，组织师生党员、团学组织在校内外广泛开展海洋科普实践活动，走进自然保护区、海岛、街道社区、中小学和幼儿园，引导师生和社会公众了解海洋、认识海洋、关爱海洋，践行人与自然和谐共生理念，提升海洋保护意识，助力海洋强国建设。深蓝争锋 012025年珠海市生态调研大赛6月5日，学院联合珠海市生态环境局、共青团珠海市委员会等单位开展第四届珠海生态调研大赛决赛。来自珠海多所高校学生围绕渔业养殖、红树林生态入侵防护、珠海市生态发展建设及珠江河口水体人类影响等多个领域思考调研，结合珠海生态特色、切合时代潮流，为珠海生态环境治理建言献策。02第十四届珠海海洋知识竞赛6月8日，联合珠海市海洋资源保护开发协会等单位，围绕珠海吉祥物“中华白海豚”举办世界海洋日宣传活动暨第十四届珠海海洋知识竞赛啔动仪式，通过海洋知识竞赛、中华白海豚保护基地连线、海洋公益讲座等形式，普及中华白海豚等海洋生物知识。032025年珠海市科普讲解大赛6月-7月，联合珠海市科技创新局、珠海市教育局、珠海市科学技术协会等单位，围绕“人工智能与机器人”、“生物医药与健康”、“航空航天科学”、“海洋科学”四个主题，组织开展“矢志创新发展，建设科技强国”珠海市科普讲解大赛，通过科普讲解引导公众深入了解海洋知识，增强社会对海洋保护的关注与参与，助力生态文明建设。04第四届“蔚蓝之旅”摄影大赛6月5日-7月5日，组织开展“蔚蓝之旅”摄影大赛，广泛征集师生们在科考航次和日常学习生活中拍摄的优秀摄影作品，以及创作的设计品。05“深蓝探索杯”海洋未来之星演讲比赛6月7日-8日，2022级本科生蔡玉容参加由中国大洋协会指导举办的2025年“世界海洋日”专题活动之“深蓝探索杯”海洋未来之星演讲比赛，荣获青年组一等奖。蔚蓝同行06海洋科普小课堂进海岛、进社区、进中小学幼儿园4-6月，联合珠海市高新区团工委、前环社区、后环社区，前往珠海市蔚海幼儿园、翠香幼儿园、前环社区等地举办7次科普讲解活动。通过寓教于乐、互动性强的课题，引导小朋友走进神秘的海洋世界，了解海洋生物的多样性以及人类活动对海洋环境的影响，激发他们对海洋科学的兴趣与热爱。07“走进智能制造前沿”海洋企业参访5月21日，联合中山大学物理与天文学院组织师生前往珠海云洲智能科技股份有限公司开展企业参访活动。师生围绕无人船技术发展及海洋科技产学研融合进行深入交流，进一步坚定海洋学子投身海洋强国建设的信心与决心。08“守护我们赖以生存的海洋”手工设计大赛 5月27日，2022级海洋地质团支部积极响应“守护我们赖以生存的海洋”的号召，夯实专业知识基础，围绕天然气水合物水分子的三种结构，开展手工设计大赛，以创新的形式深化知识，增强海洋学子专业认同感。09“保护非光合珊瑚”主题调研科普活动5月下旬，组织学生骨干赴珠海市万山镇东澳岛开展“保护非光合珊瑚”主题调研科普活动。期间，访谈渔民收集珊瑚数据并开展珊瑚生态功能科普，有效提升当地群体的珊瑚保护意识。10“蔚蓝守护，青春净滩”世界海洋日净滩活动6月8日前后，各团支部前往唐家湾沙滩，开展世界海洋日系列“守护蔚蓝，青春净滩”主题团日活动，通过清理海滩垃圾，改善海洋生态环境，宣传环保理念，为建设美丽地球贡献力量。11“保护海洋，‘海’好有你”外伶仃岛环保行动6月7日-8日，联合珠海市海洋发展局等单位指导开展外伶仃岛粤港澳三地海洋生态保护行动。充分发挥专业优势，为联合保护海洋生态提供技术支持，以实际行动践行海洋环境保护使命。12“影海拾忆·荧幕之约”世界海洋日主题观影活动6月8日，学生会联合中山大学珠海校区管理委员会举办“影海拾忆·荧幕之约”世界海洋日主题观影活动，通过大银幕带领观众沉浸式感受海洋的奥秘。13“蔚蓝之旅·镜觅深蓝”摄影作品展6月5日-7月5日，新闻中心联合南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、中山大学珠海校区图书馆，共同举办“蔚蓝之旅·镜觅深蓝”摄影作品展，精选展现海洋之美的作品，在图书馆、海琴4号、海琴3号专区展出，以光影艺术传播海洋文化。红心领航14“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”交流分享会6月6日，海洋生物研究生党支部组织开展“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”交流分享会，党员们围绕赤潮、厄尔尼诺、天然气水合物进行探讨，倡导投身海洋生态保护事业，积极践行 “关心海洋、认识海洋、经略海洋” 理念，追求人与自然和谐共生。15“世界海洋日”主题嘉年华6月8日，团委、本科生第一党支部联合南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海），在珠海海洋科普中心举办海洋嘉年华活动，通过趣味互动实验、生动科普展览等环节，为公众特别是青少年提供了沉浸式科普学习体验。16唐家湾海草床移动科普活动6月8日，海洋化学师生党支部联合南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）、无境深蓝举办2025年世界海洋日海草床主题系列活动，前往唐家湾海滩开展科普宣传和劝导行动。17淇澳岛红树林实地宣讲活动6月8日下午，本科生第二党支部、团委联合广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区举办“碧海红树”实地宣传保护活动，组织学生前往淇澳岛，实地向游客介绍红树林典型物种及生态功能等内容，呼吁游客保护红树林、保护海洋环境、共建美丽家园。END来源：海洋科学学院编辑：田晓耕、谢鸿初审：王科威审核：陈洁审核发布：李春荣

文章编号: d2a22e8bfdf14d21b7288d22919aa908
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (海纳百川 | 第九届“海纳百川”模拟国际学术论坛学术展板精选（11）) 2025-06-08 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703141090&idx=2&sn=e60c86e4c88f4cd41cbc7a592df5f484

海洋生物资源与

深海生物学分论坛

          作者：黎梦真

Quantitative Analysis of the Diversity and Characteristics of Pulsed Signals Emitted by Indo-Pacific Humpback Dolphins (Sousa chinensis) from the Pearl River Estuary.

END

来源：海洋科学学院

编辑：范怿馨

初审：范韬霖、王科威

审核：赵俊、陈洁

审核发布：李春荣

 

文章编号: a87eca9d1f4e1290a8fedab4051e99b7
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (每日渔语) 2025-06-08 渔经猎史   渔经猎史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTc1OTEzOQ==&mid=2247524743&idx=1&sn=cb4f5752a3e1bd3559e89a0289159c24

每日渔语2025年6月8日是第17个“世界海洋日”和第18个“全国海洋宣传日”，活动主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。中国自然资源部积极推进海洋强国建设，海洋经济发展取得新成效，海洋事业进入了历史上最好的发展期。党的十八大以来，我国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化，并以海洋高水平保护支撑海洋高质量发展，走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。向海而兴，向海图强。在世界海洋日来临之际，让我们重温总书记经略海洋的重要论述。“我在福建沿海地区工作了将近18年，对海有浓厚的感情”“要发扬优势，做好‘海’的文章”“建设海洋强国，我一直有这样一个信念”……从地方到中央，习近平总书记对海洋的关注一以贯之。“建设海洋强国是实现中华民族伟大复兴的重大战略任务。”党的十八大以来，习近平总书记多次强调要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，指引我国海洋强国建设不断取得新成就。习近平总书记在山东日照港考察。“海洋经济发展前途无量”人类居住的地球表面70%是海洋。浩瀚大洋蕴藏着丰富的矿产、油气和生物资源。习近平总书记十分重视对海洋资源的开发利用，对海洋经济有着高瞻远瞩的战略眼光。90年代，时任福州市委书记的习近平同志提出建设“海上福州”战略构想，在全国沿海城市中率先吹响“向海进军”号角。在浙江，他指出一定要做足做好海洋经济这篇文章。在上海，他要求努力争创海洋经济发展的新优势……从科研实验室到渔业种子基地……党的十八大以来，习近平总书记多次前往沿海省份考察海洋经济发展，强调“海洋经济发展前途无量”“提高海洋资源开发能力”“着力推动海洋经济向质量效益型转变”。2013年考察大连船舶重工集团海洋工程有限公司时强调“要顺应建设海洋强国的需要，加快培育海洋工程制造业这一战略性新兴产业”；2018年在上海考察时视频连线洋山港四期自动化码头，指出“经济强国必定是海洋强国、航运强国”；2023年在广东湛江考察海洋渔业，提出“耕海牧渔，发展海洋经济大有可为、大有前途”……从构建完善的现代海洋产业体系到布局港口、航运建设，再到统筹陆海区域重大战略对接等，习近平总书记推动把加快经济发展的触角从陆地向海洋延伸，为拓展蓝色经济空间谋篇布局、指明方向。党的二十届三中全会《决定》提出“完善促进海洋经济发展体制机制”。以制度建设为保障，海洋经济高质量发展之路正越走越坚定、越走越宽阔。“推动海洋科技实现高水平自立自强”海洋科技发达是海洋强国的重要标志，科技水平的高度决定了海洋开发的深度。2024年11月17日拍摄的靠泊在广州海洋地质调查局科考码头的大洋钻探船“梦想”号。从万里碧波之上的极地破冰船、大洋科考船，到万米水下的深潜设备，习近平总书记一直牵挂在心头——2012年6月，我国首台自主设计、自主集成的载人潜水器“蛟龙”号深潜成功突破7000米，第二年的5月，总书记在北京人民大会堂会见载人深潜先进单位和先进工作者代表；2018年4月，在海南三亚中国科学院深海科学与工程研究所，同“深海勇士”号载人潜水器总设计师和潜航员团队互动交流；2020年11月，致信祝贺“奋斗者”号全海深载人潜水器成功完成万米海试并胜利返航，指出“‘奋斗者’号研制及海试的成功，标志着我国具有了进入世界海洋最深处开展科学探索和研究的能力，体现了我国在海洋高技术领域的综合实力”；2024年11月，致信祝贺“梦想”号大洋钻探船建成入列，强调这“标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步，是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果”；……“蛟龙”号、“深海勇士”号、“奋斗者”号、“梦想”号等海洋科技“大国重器”不断技术迭代、逐梦深海，提升建设海洋强国的科技成色和底气。在对海洋强国建设的战略指引中，习近平总书记反复提及科技进步的重要意义：“发展海洋经济、海洋科研是推动我们强国战略很重要的一个方面，一定要抓好”“建设海洋强国必须大力发展海洋高新技术”。重点在深水、绿色、安全的海洋高技术领域取得突破；推进海洋经济转型过程中急需的核心技术和关键共性技术的研究开发；推动海洋科技实现高水平自立自强，加强原创性、引领性科技攻关……一项项具体要求，指明海洋科技创新的发力点和突破点。“要像对待生命一样关爱海洋”党的二十大报告提出，发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。保护好海洋生态环境关乎美丽中国，关乎海洋强国建设。这是2023年拍摄的广东湛江红树林国家级自然保护区麻章金牛岛片区。红树林，这种扎根于海岸潮间带的胎生木本植物，对它的保护习近平总书记十分关注。“红树林保护，我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后，我有过几次指示。这是国宝啊，一定要保护好。”2023年在广东湛江考察时，习近平总书记语重心长地说，“海洋生态文明建设是生态文明建设重要组成部分”“这是国家战略，要一代接着一代干，久久为功，建设美丽中国，为保护好地球村作出我们中国人的贡献”。海洋强国建设，落脚点是实现“人海和谐”。“要像对待生命一样关爱海洋”“要把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中”“坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，科学合理开发利用海洋资源，维护海洋自然再生产能力”“保护海洋生物多样性”……习近平总书记的重要论述不断赋予海洋强国建设“绿色可持续”的内涵。党的二十届三中全会《决定》明确提出“健全海洋资源开发保护制度”。保护海洋生态环境，也是在保护生产力。统筹协调开发与保护的关系，以高水平保护支撑高质量发展，海洋经济的“蓝色引擎”才能持续迸发澎湃动力。2024年7月，《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布的一系列重要举措，向世界展示了中国广泛开展海洋生态环境保护的实际行动、中国努力构建人海和谐海洋生态环境的积极姿态。当前，中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程，海洋事业迎来重大历史机遇期。唯有以生态优先的理念经略海洋，海洋福祉才能绵延不绝。着力提升生态系统多样性、稳定性和持续性我国位于亚洲大陆东部、太平洋西侧，管辖海域跨越温带、亚热带、热带三大气候带，海岸线漫长曲折，海底地貌类型多样，生物多样性丰富，分布有珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林、河口、海湾、海岛等典型生态系统，是西太平洋斑海豹、中华白海豚、布氏鲸等珍稀濒危生物的重要栖息地、东亚-澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键区，在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。自然资源部近五年监测结果表明，我国近岸海域大型底栖动物多样性总体保持稳定，软体动物有所减少，环节动物有所增加，主要优势种为不倒翁虫、丝异须虫、光滑河蓝蛤等。公报显示，黄河口、长江口、珠江口3大河口生态状况总体稳定，生物多样性有所增加，沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少，长江口多次观测到国家一级保护野生动物长江江豚，珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。据了解，自然资源部构建中央和地方分工协作、高效运行的海洋生态预警监测体系，逐步掌握我国海洋生态系统分布格局、典型生态系统现状与演变趋势、重大生态问题和风险，着力提升生态系统多样性、稳定性和持续性。“构建海洋命运共同体”海洋对人类社会生存和发展具有重要意义，海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。2019年，习近平总书记首次提出构建海洋命运共同体，进一步丰富和发展了人类命运共同体理念。世界百年变局下，全球海洋问题形势严峻，制约着人类社会和海洋的可持续发展。作为全球治理的重要领域，全球海洋治理问题，成为国际社会共同面临的重要课题。海洋命运共同体蕴含着“讲信修睦”“亲仁善邻”等东方智慧，是全球海洋治理的中国主张、中国方案。“波涛之上尽是波涛”。海洋具有流动性和不可分割性，国际合作开发海洋是大势所趋。依托“一带一路”建设，中国进一步密切同共建国家合作，为构建海洋命运共同体打下坚实基础。国家“十四五”规划纲要提出“深度参与全球海洋治理”。构建海洋命运共同体，是理念也是实践，是实现全球海洋有效治理的行动指南。中国深度参与国际海洋治理机制和相关规则制定与实施，将同世界各国携手共建和平之海、繁荣之海、美丽之海。在第17个“世界海洋日”到来之际，国家高端智库8日面向全球发布中英文智库报告《中国将南海打造成和平、友谊、合作之海的实践》。报告指出，中国历来是南海和平稳定的倡导者、推动者和实践者。长期以来，中国主张南海和平稳定应由中国和东盟国家共同维护，与东盟国家在政治、经济、人文等各领域深化互信合作，实现互利共赢。中国是维护南海和平稳定、推动南海合作和发展的坚定力量。报告强调，南海稳，则地区国家受益；南海乱，则地区国家遭殃。南海地区和平稳定是包括中国在内地区国家的共同愿望，符合各国利益。中国提出将南海打造成和平之海、友谊之海、合作之海的重要倡议，坚持通过谈判协商解决争议，坚持通过规则机制管控分歧，坚持通过互利合作实现共赢，坚持反对域外势力插手干涉，并不断积极推动付诸实践，为南海地区和平稳定与繁荣发展提供强大支撑。南海是中国和东盟国家的共同家园。报告呼吁，地区国家要把解决南海问题的钥匙掌握在自己手中，牢牢坚持和把握妥处南海问题的正确原则和方向，南海地区的未来必将更加美好、更加光明。中国将继续秉持海洋命运共同体理念，做海洋和平的维护者、海洋秩序的建设者、海洋合作的推动者、海洋发展的贡献者，让南海成为造福地区各国人民的和平之海、友谊之海、合作之海。国家高端智库以公共政策、国际政策研究为主攻方向，近年来围绕国内外重大问题开展前瞻性、战略性、储备性研究，形成了众多具有广泛影响的智库研究成果。《中国将南海打造成和平、友谊、合作之海的实践》智库报告引发热议在第17个“世界海洋日”到来之际，国家高端智库8日面向全球发布中英文智库报告《中国将南海打造成和平、友谊、合作之海的实践》。智库报告得到南海问题及国际关系等领域专家学者的积极评价。他们认为，报告全面阐释了中国倡导将南海打造成和平之海、友谊之海、合作之海的实践成果、经验啔示和实现路径，是南海问题研究的重要成果。报告指出，中国提出将南海打造成和平、友谊、合作之海的重要倡议，并不断积极推动付诸实践，从政治互信共护地区安宁、经济互利共创地区繁荣、民心互通共赢地区未来等层面，为南海地区和平稳定和繁荣发展提供强大支撑。中国社会科学院亚太与全球战略研究院亚太安全外交研究室主任张洁认为，报告既具有历史纵深感，又总结了南海局势最新动态，更深刻阐明了中国的原则立场，以事实为依据全面展示了中国对南海和平稳定的积极贡献。“和平与合作是南海沿岸国家的共识，放眼数千年来南海地区秩序的演变，和平稳定、对话合作、友谊长久是主旋律。”中国南海研究院副研究员陈相秒认为，建设和平、友谊、合作之海是中国在南海问题上向世界和本地区发出的重要倡议。中国和东盟围绕这一倡议展开了一系列努力，也取得了实质性成效，国际社会有目共睹。报告认为，中国在将南海打造成和平、友谊、合作之海的实践探索中，建立了经得起历史检验的“四个坚持”原则，即坚持通过谈判协商解决争议，坚持通过规则机制管控分歧，坚持通过互利合作实现共赢，坚持反对域外势力插手干涉。中国现代国际关系研究院研究员杨霄认为，报告着眼南海更加美好的未来，创造性地阐释并总结中国一以贯之在南海问题上的“四个坚持”原则，是中国－东盟合作对话、建设性发展的基础原则，具有面向未来、凝聚共识、聚同化异的重要理论和实践意义。南海是中国和东盟国家的共同家园。南海稳，则地区国家受益；南海乱，则地区国家遭殃。报告呼吁，南海周边国家要把解决南海问题的钥匙掌握在自己手中，充分认识加强海洋命运共同体意识的重大意义，通过对话协商、经济融合和多轨交流，使南海真正成为和平、友谊、合作之海。“中国与东盟国家有相似的传统、相近的文化，有能力也有耐心排除干扰、管控争议，共同维护南海地区的和平稳定。”武汉大学中国边界与海洋研究院教授雷筱璐认为，当前南海形势总体稳定，域外国家应尊重南海地区国家的努力，鼓励管控争议，而不是出于自身地缘政治战略挑拨离间、阻碍有关国家深化战略互信与合作。海南师范大学海上丝绸之路研究院副研究员马超认为，中国秉持海洋命运共同体的理念与南海各方深化合作，报告再次向世界阐明了中国维护南海地区和平稳定的极大诚意，有利于国际社会进一步认识、理解、尊重中国的南海主张。专家普遍认为，国家高端智库发挥主流媒体优势，持续有力地向外传播中国南海声音，有助于逐步改变国际社会在南海问题上对中国形成的刻板印象、甚至误解误判。“这是一份在关键时间节点推出的重磅权威报告，能够有力澄清真相、破除谎言、塑造未来，将为下一阶段的南海和平与发展发挥重要的积极影响。”杨霄说。广西民族大学中国－东盟海上安全研究中心主任葛红亮认为，报告在国际舆论和话语层面将中国在南海打造和平、友谊、合作之海的实践和啔示告知世界，是构建南海话语权与自主知识体系的有益尝试。以团结合作共促南海稳定繁荣国家高端智库8日在北京发布《中国将南海打造成和平、友谊、合作之海的实践》智库报告。报告梳理了中国多年来为维护南海和平稳定、促进地区发展繁荣所作的努力，总结了中国在此过程中遵循的理念和原则，通过团结合作共同将南海打造成和平之海、友谊之海、合作之海。中国对南海诸岛的主权和在南海的相关权益有着充分的历史和法理依据，但近年来，个别声索国在域外势力挑拨怂恿下频繁挑衅滋事，造成南海多次出现风高浪急的局面。和平是发展的必要条件，没有和平就谈不上发展。南海生战生乱不符合地区国家根本和长远利益。从欧洲的乌克兰危机到中东的巴以冲突，事实证明，一旦发生战争冲突，所在地区的国家都将遭受冲击。本地区部分国家在南海问题上存在矛盾并不可怕，关键是要将其管控好，不能使其影响地区和平稳定与经济发展。为此，地区国家应以大局为重，加强彼此间的沟通协调与团结合作，妥善管控海上分歧，维护好和平稳定这一本地区所有国家最基本的共同利益。要管控好海上分歧，就必须坚持通过谈判协商解决争议，因为武力对抗只会升高紧张局势，无助于海上争议的解决；就必须坚持通过规则机制管控分歧，因为只有建立各方都愿意接受和共同遵守的规则，才能明确是非对错，有效约束可能导致矛盾激化的行为；就必须坚持通过互利合作实现共赢，因为海上争议不是地区国家间关系的全部，越是开展各方都能受益的互利合作，就越能降低海上分歧在地区国家间关系中的比重，积累更多善意和互信；就必须坚持反对域外势力插手干涉，因为域外势力是出于一己之私而挑拨地区国家间关系，是南海局势复杂化的幕后推手。这些都是中国为维护南海和平稳定、促进地区发展繁荣的大局出发而遵循的理念和原则。中国是这样想的，也是这样做的。中国与东盟国家签署《南海各方行为宣言》，目前正积极推进“南海行为准则”磋商；中国与越南通过谈判完成北部湾划界，与相关声索国就在主张重叠海域开展共同开发合作多次进行协商，并达成过协议；中国向地区国家提供海啸预警服务等公共产品，与地区国家开展海上合作，包括与越南在北部湾联合巡逻、与菲律宾建立海警海上合作联合委员会等；在海洋领域之外，中国通过与地区国家共建“一带一路”、打造中国-东盟自贸区、签署和实施《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）等合作，促进地区经济社会发展，为地区国家人民带来实实在在的利益……这些都充分体现了中国同地区国家友好、团结、合作的意愿。也期待地区国家与中国相向而行，为把南海打造成和平之海、友谊之海、合作之海而共同努力。 知识与创造 扫码关注【渔经猎史】 授人以渔 扫码关注【渔书会友】

文章编号: d213d437a3bb87a546147510b1766f43
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (“岛·读”职工读书会 |《蓝色星球》探寻海洋生命史诗，守护蔚蓝家园) 2025-06-08 海南省总工会   海南省总工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg4MzcwMQ==&mid=2652128742&idx=1&sn=570de3f605bba9d7c7154c58a7f7152a

          阅读◆悦读◆越读

每一本书都是一个新的世界

每一次阅读都是一次心灵的觉醒

嘉宾：李忠威

海南海洋欢乐世界度假区高级鲸豚保育员

点击下方音频回听节目简介吧！

              读书推荐——

              《蓝色星球》

              推荐指数：

书籍：詹姆斯·霍尼伯内、马克·布朗罗《蓝色星球》

分享心得：《蓝色星球》是一本海洋生命的壮丽史诗，更是一封写给人类的 “生态警示书”。海洋生态健康与地球上的每个人都息息相关。海南海洋欢乐世界按照国际最高标准为动物提供优渥的生活环境及动物福利，并致力于动物救助工作，至今已累计救助和放归包括玳瑁、绿海龟、糙齿海豚和瓜头鲸等在内的200多只海洋动物。海洋保护需要你我同行：少用一个塑料袋，多一份环保意识，就是对蓝色家园最珍贵的礼物。毕竟，我们保护的不是海洋，而是人类自己的未来。

          李忠威的读书分享

主持人：我是主持人向南。2025年6月8日迎来了第17个世界海洋日，海南省作为中国最大的海洋大省，受权管辖的南海海域面积约200万平方公里，占中国海域总面积的三分之二。面对这片与我们海南人每天生活都息息相关的海洋，您了解吗？今天的“岛·读”职工读书会节目，我们邀请海南海洋欢乐世界度假区 高级鲸豚保育员 李忠威。跟我们一起，聊一聊我们面前的这片，蔚蓝的海洋。

李忠威：从小，我就特别喜欢大海，也特别喜欢海洋动物，从小时候去过第一次海洋公园，到长大后成为一名海洋公园的工作人员，我已经在这个行业里10年了，每天都可以见到我最喜欢的海洋动物和我工作的地方就是海边。今天我想跟大家分享的书籍是《蓝色星球》这本书，向所有对海洋感兴趣和同样喜欢海洋动物的书友们推荐这本书，里面的精彩内容可以让大家看到一些惊奇的景象，了解海洋环保的重要性。

主持人：正如您所言，海洋的重要性远超日常认知。《蓝色星球》这本书是从哪些维度带领我们认识这片 “蓝色疆域”的？

李忠威：《蓝色星球》的采编团队历时五年，跋涉 39 个国家，完成 125 次极地深海探险，累计 6000 小时水下拍摄，才有了如此壮美的海洋史诗。这本书以地理维度为经，从极地冰海的白色荒漠到赤道珊瑚礁的彩色迷宫，从深海热泉的 “黑暗生态系统” 到潮间带滩涂的 “生死竞技场”，展现了海洋生态系统的多样面貌；以时间维度为纬，既记录了座头鲸洄游的千年传承，也捕捉到塑料污染在十年间对海洋的侵蚀。

在书籍的文字中，北极海冰以每十年 13% 的速度缩减，北极熊妈妈带着幼崽在破碎浮冰上漂流，甚至因饥饿走向同类相残；楚科奇海的悬崖下，堆积着海象幼崽的尸体 —— 海冰提前融化迫使它们涌上海岸，幼崽在攀爬中频繁失足；热带海域里，海龟误将塑料袋当作水母吞食，解剖显示肠道内缠绕着 17 片塑料碎片，这些 “白色杀手” 正堵塞着海洋食物链。而海豚更面临双重绞杀：或是被幽灵渔网缠住鳍肢，伤口溃烂至白骨外露，或是因声呐污染迷失方向，在人类船舶的轰鸣中撞得遍体鳞伤。

这些文字不仅是视觉冲击，更是对人类的警示。然而面对危机，作为中国唯一加入欧洲濒危物种繁育计划（EEP）与欧洲动物园及水族馆协会（EAZA）的乐园，海南海洋欢乐世界拒绝野捕，所有大型海洋哺乳动物均为馆生后代或馆养10年以上。面对海洋污染与气候危机挤压，我们坚持以 “真海水馆养” 构建生命庇护所，并依托国际最高标准的动物福利体系，让因海冰消融失去家园的北极熊、海象、白鲸等海洋生物提供良好的安全居所，同时通过科学守护让其延续自然行为。一方面我们为海洋生物提供了安全的居所，一方面我们也承担起向社会科普海洋生物的社会职责，呼吁全社会共同保护海洋环境，爱护海洋生物。

主持人：没错，毕竟保护是从“了解”开始的。2025年世界海洋日主题是“好奇心：维系生命之源”，旨在强调人类对海洋探索与保护的求知欲，以及海洋对地球生态和人类生存的核心作用。那么你认为好奇心如何推动海洋保护？  

李忠威：好奇心是探索的起点。正是这种求知欲，让我们发现深海玻璃鱿鱼的透明身体如何躲避天敌，或是桶眼鱼为何进化出果冻状头部来适应高压环境。而今年的主题提醒我们，只有保持对海洋的敬畏与探索，才能激发保护行动。例如，联合国海洋大会将聚焦“加速行动”，呼吁全球合作应对污染和过度捕捞。在海洋生物救护领域，蓝海保育救护中心自 2019 年成立以来，已累计救助和放归包括玳瑁、绿海龟和中华鲎在内的200多只海洋动物。我们救治过被塑料渔网缠绕的绿海龟、误食微塑料的玳瑁，以及因栖息地破坏受伤的中华鲎，并通过专业治疗、野化训练等科学救护体系，帮助它们恢复健康并重返海洋。这里的每一个生命都值得被温柔以待 —— 从清创治疗时保育员的细致呵护，到放归前模拟海洋环境的适应性训练，每个环节都凝聚着对自然节律的尊重。

主持人：当前海洋面临哪些紧迫威胁？我们如何应对？  

李忠威：塑料污染每年有800万吨进入海洋，化学污染物通过食物链威胁人类健康，石油泄漏和噪音污染更是雪上加霜。但好消息是，中国新修订的《海洋环境保护法》实施一年后，已修复海岸线400公里、红树林面积增长38%。海南、广东等地还通过动态监测和污染溯源，推动“蓝色海湾”工程。  

主持人：作为一名鲸豚保育员，能帮我们介绍一下他们吗？

李忠威：海豚是海洋中高度智慧且社会性极强的哺乳动物，全球现存约37种，体型从1.2米的鼠海豚到10米的虎鲸不等，海豚科包含17属37种，广泛分布于世界各大洋及部分淡水河流中，热带沿海水域最为密集。中国沿海记录有18种，如中华白海豚、瓶鼻海豚等，其中，中华白海豚被列为国家一级保护动物，其他海豚多为二级保护物种。受到栖息地破坏、过度捕捞、海洋污染的威胁，他们的野外生存环境值得我们引起重视。近年来，中国设立多个自然保护区，如厦门中华白海豚保护区，我们也能够越来越多的在自然的环境里看到可爱的海豚精灵的身影了。

主持人：据我所知，咱们园区在去年出生了一只小海豚是吗？可以帮我们介绍一下吗？

李忠威：是的，在2024 年，曾在欧洲11年未孕的海豚 “naya” 在我们的保育体系下迎来转机，顺利诞下中国首只 EEP 海豚 “灵宝儿”。这一成果不仅标志着海南海洋欢乐世界在国际繁育海洋动物技术上趋于成熟，更以 “中国智慧” 的实践证明，通过科学保护，我们能为濒危物种创造繁衍新生的可能，让蓝色星球的生命奇迹在安全的港湾中持续绽放。我们深知，园区内的保护只是起点。当我在书中看到北极海冰消融导致北极熊无处觅食，当海龟蛋在升温的沙滩里停止孵化，我们更加明白：海洋保护从来不是一地之功，而是全球行动。正如大卫·爱登堡在书中所言：“人类的未来，取决于我们如何对待这片蓝色星球。”

主持人：最后，请您用一句话概括《蓝色星球》带给我们的啔示。

李忠威：这本书教会我们，海洋的壮美不在于人类的征服，而在于我们能否以谦卑的姿态，读懂它的语言，守护它的节律 —— 因为当海洋生病时，没有一个人能独善其身。

主持人：最后，您对未来的海洋有何愿景？  

李忠威：我希望人类能像《蓝色星球》这本书中揭示的那样，与海洋共生而非征服。技术已让我们探索了5%的海洋，而剩下95%的未知需要更多好奇心和责任感。正如2025年海洋日呼吁的——保护海洋环境，让我们永远不忽视海洋的惊世之美。  

点击下方音频回听完整节目吧！

海南省总工会&海南交通广播

“岛·读”职工读书会

邀请全省职工

分享读书心得

      ▍来源：海南交通广播

      部分图片、内容来源于网络，如有侵权请联系我们删除

         更多精彩内容

■ @陵水高考生 工会爱心接送预约服务进行中→

■ 万宁工会驿站变身高考便民休息点 工会贴心服务获点赞

■ 琼海2家工会驿站开放高考助考服务，详细地址→

      本期编辑：朱艳丽

 

文章编号: a13c50dcb8f4e80d2425043fc20c611f
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【远方游学】8月游学，我们一起认识海洋) 2025-06-08 远方游学   远方游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMxODQ3Nw==&mid=2648400273&idx=1&sn=aaf8db6ffcb0a1a20382115c39d9164d

【小编说】粤港澳大湾区的少年们，“关心海洋、认识海洋、经略海洋”是我们成长发展的巨大机遇。让我们一起走近海洋，了解海洋，抓住时代发展的机遇。

首先，发展海洋是中华崛起必由之路。

海洋对人类社会生存和发展具有重要意义，海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。中国是海洋大国，拥有总长达3.2万公里的海岸线，主张管辖的海域面积达300万平方公里。这些海域是与960多万平方公里陆地一样重要的“蓝色国土”。历史的经验告诉我们，向海则兴、背海则衰。海洋对中华民族生存发展的重要性不言而喻。

其次，发展海洋是国家发展战略

2019年4月，习近平主席在集体会见出席海军成立70周年多国海军活动外方代表团团长时指出，“我们要像对待生命一样关爱海洋”。提出“要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，推动我国海洋强国建设不断取得新成就”。

顺应时代发展趋势，投身海洋强国建设事业。

广东因海而兴、因海而富、因海而强，海洋资源优势明显，广东海洋经济生产总值已连续26年位居全国第一，在全国海洋经济发展总体格局中占有举足轻重的地位。未来也必将成为祖国建设海洋强国的重要基地。

2022年广东省海洋产业增加值构成 【图源：《广东海洋经济发展报告（2023）》】

要抓住时代发展的机遇，就要从小关心海洋、认识海洋，这就是远方游学推出《向海行》认识海洋 筑梦湾区研学活动的目的。

1

活动亮点.系统认识海洋

1、首先我们依托大湾区丰富的海洋教育资源，结合人工智能、基因生命科学等教学手段，带领孩子们构建覆盖海洋科学、生态保护、资源开发的完整知识体系。

2、然后，我们会在研学中实地考察四种海岸形态，了解不同海岸形态的生态价值。重点了解红树林生态、珍稀海洋动物保护的重要意义，深入了解海洋生态环保实践。

3、我们还会在途中观察珠江口交通体系、海运航运体系的运行规律，了解国际海运贸易。关注"21世纪海上丝绸之路"的发展趋势。拓展视野，提升对海洋规则建设、海洋事务管理的认识与参与能力。构建知识积累、实践锤炼、创新突破的三维成长路径。

2

活动亮点.科技引领

1、参观深圳大学海洋学院，中山大学海洋科学实验室，了解海洋科学研究与教育发展的趋势；

2、走访海洋科技企业，观摩无人船艇、深海探测、海洋牧场等科技实践应用。观察海洋科技创新与实践案例，增强科学探索和创新的自信。

3

活动亮点.寓教于乐

1、创作海洋主题短视频、绘画、自然笔记，记录学习收获，激发创意，提升人文素养。

2、讲述中国海洋治理发展的故事，传播和推广海洋发展的理念。表达自我，回归自我。

3、带动更多人参与海洋生态环保活动，践行绿色发展理念，守护我们的蓝色家园！获取成就感，建立自信心。

4

带队老师

远方老师

以"行走的课堂"重塑教育边界。构建"城市自然课桌-湾区探索地图-国家成长视界"三级成长生态，按照距离半径分层设计研学活动，适应青少年认知进阶规律：

城市探索圈（0-100km）兴趣唤醒：

周末4-8小时微研学，打造"家门口的科学家"。带领孩子们在身边公园、植物园、大自然中观察动植物，亲近自然，感受自然，激发孩子们的好奇心与探索欲望。

湾区成长圈（100-500km）能力建构：

2-3天中短途主题研学营，跨学科PBL项目制学习分主题持续深造，为孩子们提供系统深入的学习探索体验，让孩子在主动探索中学到更多专业知识，构建持续学习的能力，通过求知获得乐趣。

国家视野圈（500km+）志向塑造：

假期7-15天科考远征长程研学活动，对接专业信息资源，提供更深入的体验和观察，获取更多的收获；走访研究机构、参观博物馆，与专家互动交流，树立求学、就业发展目标，形成持久的志趣。

5

行程精华

广东惠东海龟国家级自然保护区

我国大陆架沿岸唯一的绿海龟产卵场

在这里我们能近距离观赏活体海龟遨游

参观海龟博物馆，了解海龟迁徙繁殖习性。

海洋学价值：观察沙质海岸及生态作用

广东深圳坝光银叶树湿地保护区

入选全国“100个最美古树群”唯一的红树林古树群

在这里我们可以了解红树林植物的生存智慧

感受珠江口唯一的人与红树和谐共生的生态密境

海洋学价值：观察生物海岸及生态作用

广东深圳国家基因库

我国首个国家级综合性基因库，国家级科研/产业支撑平台

聆听科普讲座，操作科普试验，了解生命和基因的奥秘

实地参观实验室，近距离领略生命科学尖端设施

海洋学价值：了解生物多样性保护的重要意义

深圳大学生命与海洋科学学院

参观深圳大学生命与海洋科学学院，了解海洋科学教育体系

了解大湾区海洋科学研究最新趋势

了解深圳“国际红树林中心”发展，在全球生态治理合作中发挥的积极作用

海洋学价值：了解红树林保护的全球生态治理价值

深圳西湾红树林湿地公园

深圳西部珠江口沿岸黄金海岸线上的重要红树林海岸

观察红树林滩涂上的底栖生物和鸟类

完整认识红树林生态系统的构成

自然笔记记录观察所得，关注海洋生态环保，激发创意大胆表达自我主张

海洋学价值：观察滩涂海岸及生态作用

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

中国首个以中华白海豚保护为核心的国家级自然保护区

科普馆认识“水上大熊猫”，国家一级保护动物中华白海豚

了解珠江口海域生态保护与开发建设协调发展历程

理解近岸海洋生态系统的旗舰指示物种的重要生态、科研和文化价值

海洋学价值：完整认识海洋生态系统食物链

南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）

广东省级海洋科研平台

聚焦海洋牧场与健康养殖、海洋工程与智能装备、海洋安全与防灾减灾、海洋生态环境与碳汇四个方向科研

参观海洋科技实验室，了解海洋开发与保护科学实践

了解最新海洋科学研究发展实践

海洋学价值：探测海洋和海洋智能开发

‌

珠海云洲智能科技

开发全球首艘具有自主航行功能和远程遥控功能的智能型海洋科考船

构筑未来智能敏捷海洋立体观测系统推动海洋科研变革

参观智能无人艇公司了解海洋科研发展新趋势

关注海洋科学探索实践，紧跟科技发展趋势

海洋学价值：智能无人装备助力海洋科研

‌

港珠澳大桥

世纪工程55公里长度稳居世界第一跨海大桥

「桥-岛-隧」三位一体设计理念重新定义现代桥梁工程

海上观赏珠江口世纪工程港珠澳大桥

探访中华白海豚保护区海域，寻找白海豚踪迹

海洋学价值：海洋开发与生态保护

桂山岛灯塔

入选中国邮政特种邮票《现代灯塔》成为国家的成长名片

船舶进出珠江口航道的关键引航设施

了解珠江口航运管理系统

提升对海洋规则建设、海洋事务管理的认识与参与能力

海洋学价值：远洋航运与海洋环境保护

“格盛一号”海洋牧场

现代化半潜桁架式海洋渔业养殖平台

“湾区伶仃号”海洋牧场

全球首艘水体自然交换型深远海养殖工船会移动的“深海粮仓”

根据海况和渔场生产情况随机选择一座海洋牧场参观

了解现代化海洋牧场的渔业养殖生产全过程

海洋学价值：海洋生态资源开发与保护

6

赏海岸美景，学海洋科技

百年盐灶古村红树海岸

西湾红树夕阳

桂山岛礁石海岸

西湾滩涂海岸

坝光生物海岸

珠海沙质海岸

7

费用及报名须知

出行时间：研学营期5天

第一期：7月19日—7月23日

第二期：8月19日—8月23日

全程费用：

每人：5980元/人（大小同价）

人数：36人以内

年龄要求：12周岁以上可独立出行；8-12岁，建议家长陪同。

费用包含：

交通：全程豪华商务大巴；景区区间车；

住宿：全程四星酒店服务；

餐饮：4日酒店早餐，9顿正餐；

门票：所有景点门票及小交通费用；

活动：活动费用及老师费用；

讲座：讲座场地费和老师费用；

随同人员：大巴司机、随行领队、导游；

个人短期旅行意外保险；

费用不包含:

鱼排体验垂钓渔获的购买、加工、食用的费用；

个人在酒店内的洗衣、餐饮、酒水及小费；

其它个人消费；

退费说明：

成团后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准扣款：

发前7-14天取消，扣除总费用50％；

出发前6天取消，全款不退。

8

报名方式

咨询报名请联系【远方小助理】

长按识别二维码添加【远方小助理】

 

文章编号: 58b5071066237eb21b77201382376cd5
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (中华白海豚 | 6.8世界海洋日 | 中国物种100绘画（内含可爱壁纸）) 2025-06-08 小琳制造   小琳制造

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjA0OTk2NA==&mid=2649104635&idx=1&sn=8171a49dcb11145fdda4de6e0e25d94a

 ​中华白海豚 | 6.8世界海洋日 | 中国物种100绘画（内含可爱壁纸） 

    个人观点，仅供参考

   ,

   , 

   , 

中华白海豚|中国物种100绘画\x0a·中华白海豚是我国东南沿海的珍稀精灵，分布北起长江口，南至广西北部湾，常活跃于浙江、福建、台湾、广东等沿岸河口水域，偶入江河。\x0a·中华白海豚不喜群居，通常 3 - 5 只结伴或独自活动，除母婴外，群体成员并不固定。新生幼豚体长近 1 米，出生后便由母亲带领学习游泳，在 8 - 20 个月的哺乳期内，母子始终形影不离。\x0a·中华白海豚身形优美，背鳍突出，位于躯体近中央处，呈独特的后倾三角形，如同扬起的小帆。其体色随成长发生奇妙变化，幼体暗灰，亚成体灰粉相杂，成年后通体纯白，因表皮下血管分布，常透出迷人的粉红色。部分成体身上会有暗色斑点，少数个体颈部还会形成斑点环。它们的寿命约 30 - 40 年，是海洋中优雅的 “粉色精灵” 。\x0a·列入《中国物种红色名录》： 濒危（EN）。\x0a·列入《国家重点保护野生动物名录》：1级。\x0a·列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。\x0a·列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。\x0a·列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：近危物种（NT），2008年评估。\x0a·列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）。 \x0a@守护荒野 #艺术守护荒野 #中国物种100绘画 #画画的日常 #中国物种100 #野生动物 #中华白海豚

文章编号: 653c87accea96dc35d0bcf83bab5517c
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (今天，很重要！) 2025-06-08 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651075190&idx=2&sn=3544fa1c737bbd1e41fa15ce0c1d15f9

海洋

这颗蓝色星球跳动的脉搏

承载着46亿年的生命记忆

每滴海水都铭刻着气候变化的密码

每道洋流都在诉说生态平衡的寓言

珠海

这座拥抱南海的浪漫之城

百岛点缀、山海相接、浪花轻语

海洋是她的血脉与灵魂

6月8日是

世界海洋日暨全国海洋宣传日

今年的主题是

“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”

在这个特殊的日子里

让我们再次聆听珠海这座城

从凤凰山到伶仃洋的海洋叙事

看它如何潮涌珠江口

共生向未来！

千帆入梦

海风中的生活诗篇

珠海，坐拥262个岛屿及9348平方公里的海域资源，毗邻南海渔场，年均22℃宜人气候，造就了四季亲海的条件，在这里，海洋生活是一场永不落幕的盛宴。

万山群岛提供了原生态海岛游

周末可乘船探访桂山岛的石屋渔村

可以在外伶仃岛垂钓看香港夜景

又或是在东澳岛的悬崖之巅

度过完美假期

九洲港游艇会辐射粤港澳高端航海圈

码头的白色船帆点缀碧海蓝天

游艇载着派对驶过港珠澳大桥

情侣路串联起红树林观鸟、

帆船训练等多元体验

国际帆船赛的彩帆如蝶群掠过九洲港

逐浪的桨板少年与碧波交相辉映

情侣路上慢跑者与白鹭共享绿道

礁石上的赶海人收获满篓生蚝

这里每寸海岸线都在诉说：

海，是珠海人最广阔的客厅。

蔚蓝脉搏

深蓝下的生态密码

珠江口咸淡水交汇塑造出独特生态系统，百余个岛屿形成天然生态屏障，红树林湿地面积占广东1/3，中华白海豚种群稳定栖息，珊瑚礁修复区生物多样性达400余种，珠海绘就出“和谐共生”的蓝色画卷。

徐良久/摄

珠海人自古懂得“取之有度”的海洋哲学

唐家湾古蚝墙记载着

“取大留小”的古老可持续法则

淇澳岛的端午祈福巡游仪式

承载着疍家渔民对海洋的敬畏

“海上大熊猫”中华白海豚

在‌珠江口国家级保护区栖息

作为中华白海豚活动最密集的区域

该保护区总面积460平方公里

北至内伶仃岛，南至牛头岛

西至淇澳岛，东至香港大屿山

常年活跃约1100头中华白海豚

占全球种群近1/6

淇澳岛红树林面积约500公顷

是国内红树植物种类最多的红树林之一

保存23种红树植物

构成“广东红树基因库”

淇澳—担杆岛保护区融合红树林、

水松林湿地特点

承担着重要生态廊道的功能

人工移植珊瑚苗、

建立海洋保护区、

海底“外科手术式修复”……

万山群岛海域成功修复珊瑚礁生态系统

形成面积超3公顷的“海底珊瑚花园”

近年珊瑚礁修复区

已记录400余种海洋生物

近岸海域优良水质占比77.7%

成为粤港澳大湾区海洋生态修复典范

从取大留小法则到生态修复措施

珠海始终在证明：

人与海的深情

终将化作永恒的蔚蓝

向海图强

浪潮里的产业革命

2024年珠海海洋生产总值达千亿元，加快打造“3+3+1”现代海洋产业体系被摆在珠海海洋经济发展的重要位置。珠海提出，要做强临港油气化工、做大滨海旅游、做特现代海洋渔业三大支柱产业，做专船舶与海洋工程装备、做精海洋电子信息、做优海洋新能源三大新兴产业，培育深海探测一个未来产业。

云洲智能无人船艇实现集群测绘

全球首艘高速可潜无人艇

“蓝鲸号”在珠海正式下水

国家海洋综合试验场（珠海）正式揭牌

百余家涉海高新技术企业

筑起海洋产业的创新之林……

新质生产力正在全面释放

珠海的“蓝色潜能”！

全球首艘水体自然交换型养殖工船

“湾区伶仃”号成功下水

自主研发的“伶仃牧场”智能网箱

具备抗50年一遇风浪能力

金鲳鱼翻涌成浪，赤嘴鳘游弋如虹

深远海养殖装备全产业链体系高效发展

奏响“藏粮于海”的蔚蓝交响曲

东澳岛的浪漫度假

桂山岛的红色人文

外伶仃岛的潜水海钓

担杆岛的猕猴野趣……

“一岛一品”如珍珠般串联起

整座“百岛之城”的海洋魅力！

70余个海岛“百千万工程”项目

在万山群岛开工

碧海银沙与渔村烟火相得益彰

“和美海岛”蝶变

文旅融合“聚宝盆”

因海而立、向海而兴的基因

深深镌刻在珠海的每一个角落

当年的边陲小镇实现了

开放海港城的华丽转身

百万英才

向海而兴的星辰大海

从桂山岛的智能渔场到太空中心的“空天逐梦”，珠海人既深耕“蓝色粮仓”，又仰望“星辰大海”——5.6万套人才公寓点亮着追梦者的灯，粤澳合作实验室里跳动着海洋经济的芯片，让每个奋斗者都能在轻润的海风中，触摸到属于自己的那片星光。

有这样一句话

“珠海能装下你所有的深蓝梦想”

南方海洋实验室等平台

引进国家级人才超百名

中山大学珠海校区海洋学科群

年培养约2000名专业人才

“英才计划”对顶尖海洋人才

给予最高800万元奖励

依托“百万英才汇南粤”计划

向全球海洋精英发出“与海共舞”的邀约

2024年珠海海洋生产总值破千亿元

占全市GDP的22.3%

成为人才聚集的重要产业支撑

珠海正成为大湾区

当之无愧的“海洋人才灯塔”

当你在情侣路踩过夕阳下的浪花

在凤凰山眺望伶仃洋的船影

你会发现——

珠海给的从来不止是一片海

而是通往整个星辰大海的船票

左手挽着凤凰山的苍翠

右手拥抱着南海的蔚蓝

珠海是山河与大海的浪漫共生体

从珠江口到南海

守护的脚步永不停歇

这片蓝与绿

是我们最珍贵的“珠海特产”！

来源：珠海传媒集团、珠海蓝色发布、央视网、南方+

编辑/黄青芳

责任编辑/田海

三审/孟鑫

 

文章编号: b62b0adf00d32235ce359dee37398b61
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 中华白海豚，我们这样认识你、保护你) 2025-06-08 自然之友   自然之友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1MTc4MA==&mid=2652813423&idx=1&sn=2b0833ac5f67652e985ac60ac80a5568

{IMG:1}本文转自公众号“智渔”封面图为围头湾中华白海豚，图源：郑锐强今年5月，自然之友关注到正在泉州围头湾区域施工的某工程，有计划进行炸礁作业。这里是当前生活在厦漳泉金水域（厦门-漳州-泉州-金门水域）的中华白海豚种群的核心栖息地之一，当时正值中华白海豚繁殖高峰季，一旦实施炸礁，且炸礁的同时未进行规范、严格、有效的防护措施，将对生活在围头湾水域的约20头中华白海豚，造成灭顶之灾。自然之友第一时间紧急联络媒体及相关主管部门。当地政府部门及时叫停了原计划的炸礁作业，要求建设单位立刻停止施工，并要求其针对该工程开展中华白海豚专题的影响评估。（详情见→行动起来，白鱀豚的悲剧不能在中华白海豚身上重演！）{IMG:2}{IMG:3}围头湾中华白海豚，图源：郑锐强6月8日是“世界海洋日”，今年的活动主题是“好奇心:维系生命之源”。我们将用13张知识漫画带你走进一个神秘的海洋世界——每一幅漫画都像是一把钥匙，既能打开中华白海豚千万年进化的生存密码，也能照见它们当下面临的生存挑战。通过这13张漫画，你不仅能看见白海豚如何在海里“过日子”，还能看见：当它们的栖息地被破碎化分割，当脆弱的皮肤被渔网划伤，当回声定位信号被船舶噪音干扰，整个海洋生态系统正在经历怎样的连锁反应。一起来看漫画吧！👇{IMG:4}中华白海豚，闽台地区俗称“妈祖鱼”。瑞典博物学家佩尔·奥斯贝克于1751年在广东珠江口首次记录该物种，并于1765年命名，后被归类为Sousa chinensis（Osbeck, 1765）。中华白海豚是近海生态系统的重要指示物种、伞护物种与旗舰物种，其种群健康状况可反映海洋生态系统的完整性与健康程度，具有显著的生态、科研、保护与文化价值。{IMG:5}大约5000万年前，一种名叫劳氏兽的早期哺乳动物生活在陆地上。它们逐渐适应水生环境，重返海洋，成为鲸类的祖先。经过漫长的演化，它们的后代演化出中华白海豚等现代鲸类。中华白海豚是一种“会变色的海豚”。它们的体色会随着年龄变化：初生时为灰黑色，青年期出现黑白斑点，成年后斑点逐渐褪去，最终变为我们熟悉的粉红色。{IMG:6}鲸类由陆生哺乳动物祖先“二次入水”演化而来，前肢逐渐转变为鳍状结构以适应游泳，后肢则逐步退化。中华白海豚的两侧胸鳍正是其远古前肢的演化产物，内部仍可见肱骨、桡骨、尺骨和多个指骨，保持了早期陆生哺乳动物前肢的基本骨骼布局。尽管它们外形上已无后肢，但在体内仍可见一对退化的小骨，是祖先后肢演化遗留下的痕迹。{IMG:7}中华白海豚是用肺呼吸的哺乳动物，必须定期浮出水面，通过头顶的呼吸孔进行换气。每次呼吸时，它们会迅速将肺中的废气通过呼吸孔喷出，同时吸入新鲜空气。这一过程通常伴随着一股明显的水汽柱，这其实是呼出气体中的水分在接触冷空气后凝结形成。它们通常每隔1–3分钟呼吸一次，潜水时可屏气2至4分钟。白海豚的日常游泳速度约为每秒2至4米，短距离冲刺时可达6米每秒，约是人类自由泳世界纪录（约2.2米/秒）的两倍。{IMG:8}中华白海豚具备发达的回声定位系统，可依靠声波在水中的传播与反射来识别猎物、感知环境与进行导航。它们能够发出三类主要声音信号：哨叫声用于个体识别和社会交流，回声定位信号用于探测和定位目标，脉冲信号常用于近距离交流或表达紧张情绪。此外，白海豚还会利用跃出水面、拍水、贴靠身体等行为语言与同伴沟通，形成复杂的社会性交流体系。{IMG:9}中华白海豚属于齿鲸，和人类一样有牙齿，但它们的牙齿细长且尖锐，主要用来抓住和固定猎物，而不是用来咀嚼。在捕食时，白海豚通过回声定位发现猎物，迅速游动追捕，再用牙齿夹住，整条吞下，不进行咀嚼。它们的主要食物是河口地区的中小型鱼类，如鲻鱼、鲱鱼和石首鱼，有时也会捕食头足类，如乌贼和小鱿鱼。白海豚的食谱会因区域和季节有所变化。{IMG:10}中华白海豚是机会主义捕食者，会灵活利用周围环境中的各种机会获取食物。野外调查发现，它们常会尾随作业中的渔船，趁机捕捉被渔网驱赶或逃逸的鱼类。有观察记录显示，白海豚有时还会从水母的触手中取食被困的小鱼。在合适的环境条件下，白海豚也会开展合作捕食行为。个体之间通过配合，如驱赶、包围或轮流进攻等方式，共同围捕鱼群，有效提高捕食效率。{IMG:11}中华白海豚是社会性的动物，通常以小群体活动，一般由三至十头个体组成，其中常见为五至六头。群体成员之间的关系密切，互动频繁，关系越亲密，共同活动的时间通常越长。海豚宝宝出生后，会在母亲身边生活两到三年，学习觅食和社交等生存技能。在个别情况下，有观察显示某些个体可能会与母亲保持较长时间的联系。{IMG:12}中华白海豚没有固定的配偶。在繁殖季节，经常可以看到几头雄性一起追逐同一头雌性，争取交配的机会。不论是雄性还是雌性，通常都会和不止一个异性交配，这种方式有助于增加后代的基因多样性，提高后代的生存潜力。怀孕后的雌性会独自抚育幼崽，直到小海豚具备独立生活的能力。{IMG:13}中华白海豚是定居性物种，通常终生生活在固定的海域。它们一般在出生的海域内活动，很少长距离迁移。这种定居行为使得它们对特定栖息环境有较强的依赖，尤其是河口、近岸及浅海区域。正因为如此，中华白海豚的生存状况高度依赖于其生活海域的生态健康和环境稳定，也使得保护中华白海豚栖息地尤为重要。{IMG:14}填海造陆、近岸养殖和海洋交通等人类活动占用了中华白海豚的栖息地，使原本连贯的生活环境变得支离破碎。栖息地破碎化不仅减少了白海豚的生存空间，还干扰了它们的觅食、繁殖和社交行为，甚至可能导致种群隔离，严重威胁中华白海豚的生存与繁衍。{IMG:15}人类活动还可能直接威胁中华白海豚的生命安全。海洋中的废弃物，尤其是“幽灵渔网”和废弃绳索等渔具，容易缠绕白海豚的鳍、尾巴或身体，导致它们受伤、行动受限，甚至感染或溺亡。此外，繁忙的近岸航运活动增加了白海豚遭受船舶撞击的风险，这类事故可能对白海豚造成严重创伤甚至致命伤害。{IMG:16}我国是全世界中华白海豚分布最广、数量最多的国家。在东南沿海的广东、广西、福建、海南和台湾的近岸浅海及河口水域，共分布着9个相对独立的中华白海豚种群。其中，珠江口海域拥有全球最大的中华白海豚种群，数量约为2500头。然而，由于栖息地丧失与破碎化、航运和渔业等人类活动的干扰，以及种群之间缺乏有效的基因交流，所有种群都面临不同程度的种群数量下降。中华白海豚，是我国一级重点保护野生动物，由于栖息地破坏、渔业误捕、渔业资源衰竭等原因，我国中华白海豚种群数量在持续下降。它们既是海洋生态的“晴雨表”，也是需要人类守护的“脆弱邻居”。看完这13张漫画，你是否记住了海豚的生存智慧，也了解了它们的生存困境？保护中华白海豚，就是保护海洋给人类的馈赠——从减少海洋污染到守护它们的栖息地，每个微小行动都在为这些“海洋精灵”撑腰。现在请行动起来，不要让白鱀豚的悲剧在中华白海豚身上重演！期待社会公众向自然之友持续反馈中华白海豚保护相关的线索及建议。🔹 环境线索热线：010-65232040🔹 环境线索登记表：https://lxi.me/2JRr0E🔹 环境线索征集邮箱：gyss@fonchina.org保护中华白海豚，让我们一起行动起来！{IMG:17}中华白海豚，2025年4月拍摄于泉州围头湾（自然之友）参考资料1. Chen, B., Xu, X., Jefferson, T. A., Olson, P. A., Qin, Q.,Zhang, H., He, L., & Yang, G. (2016). Conservation status ofthe Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis) in the northernBeibu Gulf, China. In Advances in Marine Biology (Vol. 73, pp.119-139). Academic Press.2. Fuxing, W., Xianyan, W., Xiaohui, D., Xing, M., & Qian, Z.(2014). Distribution pattern of Indo-Pacific humpback dolphins(Sousa chinensis) along coastal waters of Fujian Province, China.Aquatic Mammals, 40(4), 341-349.3. Ho, Y., Wu, P., Chou, L., & Yang, W. (2023). Skin Marks inCritically Endangered Taiwanese Humpback Dolphins (Sousa chinensistaiwanensis). Animals, 13(4), 608.https://doi.org/10.3390/ani130406084. Lin, W., Chen, S., Liu, B., Zheng, R., Serres, A., Lin, M., Liu,M., & Li, S. (2025). Survival and population size of theIndo-Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula.Marine Mammal Science, 41(1), e13156.https://doi.org/10.1111/mms.131565. Lin, W., Zheng, R., Liu, B., Chen, S., Lin, M., Liu, M., Liu,W., & Li, S. (2022). Low survivals and rapid demographicdecline of a threatened estuarine delphinid. Frontiers in MarineScience, 9, 782680.6. Lin, W., Zheng, R., Xu, S., & Li, S. (2024). Indo-Pacifichumpback dolphins face extirpation in Shantou waters. RegionalStudies in Marine Science, 77, 103641.https://doi.org/10.1016/j.rsma.2024.103641.7. Serres, A., Lin, W., Clua, E. E., Lin, M., Liu, M., & Li, S.(2022). Evidence of interactions between sharks and Indo-Pacifichumpback dolphins (Sousa chinensis) in the northern South ChinaSea. Marine Mammal Science, 38(3), 1262-1271.8. Tang, X., Lin, W., Karczmarski, L., Lin, M., Chan, S., Liu, M.,Xue, T., Wu, Y., Zhang, P., & Li, S. Photo-identificationcomparison of four Indo-Pacific humpback dolphin populations offsoutheast China. Integrative Zoology, 16, 586–93.https://doi.org/10.1111/1749-4877.125379. Zeng, Q., Lin, W., Dai, Y., Zhong, M., Wang, X., & Zhu, Q.(2020). Modeling demographic parameters of an edge-of-rangepopulation of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China.Regional Studies in Marine Science, 40, 101462.https://doi.org/10.1016/j.rsma.2020.101462.{IMG:18}

文章编号: 708046a834806582c561123636079a24
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (【百千万工程】“世界海洋日”，来翠亨新区看海) 2025-06-08 翠亨新区   翠亨新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2MzE5Ng==&mid=2651716296&idx=1&sn=9d379e08801303b84c66e891fdd1a406

6月8日

是第17个“世界海洋日”

和第18个“全国海洋宣传日”

今年活动的主题是

“保护海洋生态系统 

人与自然和谐共生”

中山，是一座临海城市。其中，翠亨新区（南朗街道）是中山最靠近海洋的区域，拥有约26公里的滨海岸线，海岸线资源占全市的93%，是中山海洋气息最浓郁的区域。

近年来，翠亨新区（南朗街道）深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，在保护海洋生态的基础上，将海洋资源纳入到产业发展、乡村振兴和城市建设等各个领域中，打造与海共生、向海而兴的滨海城市。

作为中山海岸线最长的区域，翠亨新区（南朗街道）承包了中山人90%以上的海洋浪漫，中山人的“看海自由”全藏在这里——从红树林生态到深中通道日出大片，趁着“世界海洋日”，今天小编带你解锁N种玩海姿势！

打卡点1：中山翠亨国家湿地公园

这里藏着中山唯一的国家级湿地公园！

乘坐观光车穿越湿地生态长廊，感受红树林打造的天然氧吧。

在这里，还可以偶遇各种鸟类“天团”。

截至目前，翠亨湿地共监测到的鸟类有133种，在珍稀濒危及特有种方面，翠亨湿地记录到重点保护鸟类有：凤头䴙䴘、小白鹭、中白鹭、大白鹭、草鹭、苍鹭、池鹭、绿鹭、牛背鹭、夜鹭、黄斑苇鳽、栗苇鳽、罗纹鸭等。

亦风 摄

打卡点2：翠亨新区马鞍岛滨海步道&深中通道日出观赏点

这里是经广大网友认证的“深中通道最美日出观赏点”‌。

作为深中通道登陆点旁的网红海岸线，这里承包了大湾区最震撼的日出名场面：

日出时分，你可以在这里迎接色彩迷幻的橘子海，捕捉深中通道与大海、深圳天际线同框的史诗级构图，直面世纪工程磅礴身姿。

图片来源：网友“再再升起的太阳”

除了看日出，这里还是露营观景休闲和户外跑的好去处。海边连片大草坪+无敌海景，十分迷人。

打卡点3：崖口东堤

‌在崖口村，东堤的海景早已名声在外，是中山最早的网红临海景点。

长堤上，捧一杯柠檬茶，静坐岸边，看海上日出，感受海风的清新，让人心情舒畅。

除了看海，崖口村还有海鲜美食和田园风光等着你。

在东堤周边分布着不少海鲜餐厅和煲仔饭特色餐饮店。当下早稻即将成熟，正是看连篇稻田的时期。

从东堤下来，不妨来品尝一番海鲜的美味，感受田园气息。

打卡点4：横门渔港

三江入粤，八门出海。横门是珠江八大出海口之一。

横门地处咸淡水交汇处，这里主要出产黄皮头鱼、小黄鱼、跳跳鱼、龙利鱼、虾、蟹、鱩等各类优质海鲜和贝类水产品。

其中，横门独特的气候和地理环境，造就了横门水蟹清淡清甜，蟹肉嫩滑，享誉中山市乃至粤港澳大湾区。

横门社区是中山知名的渔港社区，其中渔民占九成。除了传统捕鱼，还有青蟹养殖、生晒“三干”（鱼干、虾干、贝干）、海钓、观光出海游等渔业产业，形成了富民兴村的“新组合”。在这里，你还可以看到珍惜的“海上大熊猫”——中华白海豚。

每年8月16日，横门开渔是中山南朗和横门社区一年一度的盛事，吸引了大批游客前来参与。

随着粤港澳大湾区建设，翠亨新区（南朗街道）将继续深入挖掘海洋发展资源，在保护中开发更多海洋发展新亮点，与大家共享向海发展的成果。

    编辑：罗誉

    副总编辑：林锦玲

    总编审：梁智昌

    信息来源：南方+、南朗发布、文旅中山、中山发布、中山+、中山翠亨国家湿地公园

    投稿邮箱：3862758436@qq.com（欢迎大家积极投稿，投稿请附上联系方式）

    （推文素材如有内容、版权等问题，请与编辑联系，以便支付稿酬。转载“翠亨新区”公众号原创内容，请联系编辑取得书面授权！）

 【推荐阅读】

      一键三连，每天获取最新资讯！

 

文章编号: 29536f955b2d9a8f9c765d50f8f5e44c
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (保护海洋生态系统 人与自然和谐共生——防城港市实验小学承办2025年“世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动) 2025-06-08 防城港市实验小学   防城港市实验小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzE5MjI5MA==&mid=2247565160&idx=3&sn=eaf628b33a3bcaeea48cb52ff13a0d80

保护海洋生态系统  人与自然和谐共生

防城港市实验小学承办2025年

“世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动

为引导学生树立和践行人与自然和谐共生理念，普及海洋知识，提升海洋意识，推动建设海洋强国，共同为推进人与自然和谐共生的现代化贡献力量。6月6日，防城港市海洋局联合广西科学院、广西海洋科学院、北部湾海洋产业研究院在防城港市实验小学开展了以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的海洋知识科普活动。

科普开慧眸

本次活动核心环节是由广西海洋科学院周浩郎研究员带来的主题科普讲座——《广西有趣的海洋生物》。在周研究员专业和生动的讲述下，北部湾海域的奇妙世界跃然眼前：从憨态可掬、有“美人鱼”之称的儒艮，到拥有古老蓝色血液的活化石中华鲎；从滩涂上灵活弹跳的弹涂鱼，到挥舞大螯、行为独特的招潮蟹和列队行进的和尚蟹；从形态奇特的方格星虫、革囊星虫，到被誉为“海上大熊猫”的珍稀物种中华白海豚。周研究员还以红树林生态系统为例，生动阐释了招潮蟹、弹涂鱼等生物如何与红树植物共生共荣，构建起抵御风浪、养育生命的海岸屏障，完美诠释了“人与自然和谐共生”的深刻内涵。

活动中，周浩郎研究员还围绕《防城港红树林与“鹤山”》主题，解码红树林“海岸卫士”的生态功能，讲述江平巫头“万鹤山”万鸟翔集的自然奇观，向全体师生展现防城港湿地生物多样性。随着讲座接近尾声，科学保护与可持续发展的种子在同学们心中悄然播撒。

  图为：广西海洋科学院周浩郎研究员主题科普讲座——《广西有趣的海洋生物》

  图为：广西海洋科学院周浩郎研究员向学生科普憨态可掬、有“美人鱼”之称的儒艮

  图为：广西海洋科学院周浩郎研究员以红树林生态系统为例诠释“人与自然和谐共生”的深刻内涵

观展润童心

生物标本展示

生物标本活灵活现，随风而动，学生们边听讲解边观赏，身临其境地感受大自然的魅力，更直观地领略广西生物多样性独特魅力。

    图为：学生在讲解中感受生物多样性

     图为：学生近距离观察生物标本

3D画板展示

在世界先进的Magic3D立体技术的加持下，图像竟然如同实物般跃然纸上。学生们戴上“魔力眼镜”，这些图像仿佛“活”了，伸手就能“摸”到。

    图为：学生开啔奇妙体验之旅

    图为：学生身临其境感受动植物的魅力

水下机器人表演

水下机器人现场“探秘”海洋，揭秘“黑科技”如何助力海洋探索与保护，激发学生对海洋科学的探索欲，聆听科技与海洋的深度对话，厚植爱海护海洋之心。

    图为：学生观摩水下机器人表演

    图为：学生与水下机器人互动

      图为：学生学习海洋知识

“原来红树林是螃蟹的幼儿园！”“我们要给轮船穿上‘防护服’！”——同学们热烈的讨论声印证了科普的成效。本次活动以“知识链+责任链”双轨渗透，既展现广西海洋生态的独特魅力，更揭示了保护海洋资源的紧迫性。当科学与童心在讲座中碰撞，守护蔚蓝的信念已悄然扎根。这场面向未来的海洋启蒙，正为培养新时代海洋卫士注入强劲动能。

      撰稿：刘文蓉

      编辑：严芝珍

      初审：黄   妍

      二审：郑   峋 

                李永涛

      终审：杨   平

 

文章编号: 14e9292e5cb0fc435a64f038a2bbbe00
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (守护绿水青山·共筑海洋强国 | 公司举办海洋日主题活动) 2025-06-08 中海福陆重工有限公司   中海福陆重工有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTYzOTU0MA==&mid=2247507877&idx=1&sn=66ca50f67666beb0b4d65ee306884d37

为深入宣传贯彻习近平生态文明思想及习近平总书记关于海洋强国的重要论述精神，珠海公司团委、中海福陆团委精心策划并成功举办以“守护绿水青山 共筑海洋强国”为主题的海洋日志愿服务活动。楼前科普 趣味竞答在设计楼前，环保主题签名墙和科普展板格外醒目，环保知识有奖竞答活动同步开啔。员工们热情参与，积极抢答，在轻松愉悦的氛围里，对环保知识有了更深入的理解和掌握。大家纷纷表示，要从日常小事做起，减少纸张浪费和一次性筷子的使用，降低能源消耗，养成低碳生活的好习惯。走进自然 守护生态“蔚蓝永燃”志愿者队伍前往珠江口中华白海豚国家级自然保护区，聆听中华白海豚知识讲解，深入了解这一珍稀物种的保护现状。随后，志愿者们前往淇澳岛湿地公园及沙滩，沉浸式感受湿地生态系统的独特魅力，并开展了沙滩清洁行动。志愿者们手持清洁工具，认真清理沙滩上的垃圾杂物，以实际行动呼吁更多人加入到保护海洋生态的行动中来，共同守护美丽家园。校园宣讲 环保同行志愿者们来到金湾区四季学校，为300余名学生开展了海洋环保及中华白海豚知识宣讲活动，并设置了互动问答环节。同学们热情高涨，积极抢答，展现出极高的参与度。活动最后，志愿者为学生们发放了保护海洋手卡、环保帆布袋以及海豚挂件、贴纸等小礼品，将海洋保护的种子深植于孩子们的心中。此次活动的成功举办，不仅加深了大家对海洋环境保护的认识，还通过实际行动促进了环境教育的普及，为构建绿色和谐的海洋生态环境贡献了力量。下一步，公司将继续秉持可持续发展的原则，持续践行绿色发展理念，紧紧围绕保护中华白海豚“五个一”行动计划，持续加大中华白海豚保护宣传力度，进一步引导广大员工支持和参与生态环境保护，提升全民海洋意识，推动全民保护海洋生态，助力建设美丽中国与海洋强国。文字 | 史佳卓 孙东阳图片 | 孙东阳 程正昊 郭新伟编辑 | 史佳卓 孙剑成值班责编 | 梁春婷监制 | 于洪硕【第1280期】

文章编号: 2187ff3503df50ae9223c726711892db
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (终于降价！299元2人！港珠澳大桥航线游轮票，感受新世界七大奇迹之一震撼体验！海上看大湾区！) 2025-06-08 深圳灯光秀预约攻略   深圳灯光秀预约攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247610545&idx=3&sn=88b357d094acb0209c9cc54869894fb6

    在看文章之前，

    看一看视频攻略吧

299元抢

『港珠澳大桥航线』双人票

长按识别二维码抢购

109元抢

『港珠澳大桥航线』儿童票

长按识别二维码抢购

*6周岁以上需购买成人票

购买前先查看航班补差明细

工作日的晚上去最划算

不用补差价，还包晚餐，看日落晚霞

如有疑问，添加小灯哥咨询

▽▽▽

423元抢

『港珠澳大桥航线』2大1小票

长按识别二维码抢购

*6周岁以上需购买成人票

332元抢

『港珠澳大桥航线』1大1小票

长按识别二维码抢购

*6周岁以上需购买成人票

        1

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

 - 孖洲岛 -

      是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿

      彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟

      “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称

      岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地

      场景十分壮观

 -内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

        3

大湾区系列游轮·啔航

     · 大 湾 区 一 号 ·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

     · 大 湾 区 二 号 ·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

    咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

    露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

    海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！

一切等你来发掘！

299元抢

『港珠澳大桥航线』双人票

长按识别二维码抢购

109元抢

『港珠澳大桥航线』儿童票

长按识别二维码抢购

*6周岁以上需购买成人票

购买前先查看航班补差明细

工作日的晚上去最划算

不用补差价，还包晚餐，看日落晚霞

如有疑问，添加小灯哥咨询

▽▽▽

423元抢

『港珠澳大桥航线』2大1小票

长按识别二维码抢购

*6周岁以上需购买成人票

332元抢

『港珠澳大桥航线』1大1小票

长按识别二维码抢购

*6周岁以上需购买成人票

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

想第一时间获取超级福利吗？

添加小灯哥微信

即可一“键”get福利资讯哦！

还有机会免费吃美食、逛景区~

深圳50000+好友聚集地~

有任何关于产品的问题也可咨询

快快一起来玩吧！

▽▽▽

 

文章编号: 7ef559bdac6e59cf3a55bd3511c5d035
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【飞扬假期】深圳 | 港珠澳大桥航线游轮票，感受新世界七大奇迹之一震撼体验！海上看大湾区！) 2025-06-08 汕尾飞扬假期国际旅行社   汕尾飞扬假期国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg1MTE3MA==&mid=2247576551&idx=1&sn=51c7898430638edbaf736d0c79fe601a

【深圳一天】浪漫春航、湾区绽放

美味满船赠送价值120元/人

海上春满园自助餐

“免税”购物天堂：中英街、梅拉尼亚小镇

一天游

价值218元湾区邮轮：深圳人的骄傲、旅深人的向住、海上盛宴、桥见未来！

★打卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”一秒穿越欧洲~

★“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”【中英街】、左手深圳，右手香港

★含价值218元豪华邮轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光

★食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人海上春满园自助餐

不用出国

在深圳就能打卡欧式风情!

就在深圳世界之窗景区旁的

——梅拉尼亚小镇！

「梅拉尼亚小镇」

位于世界之窗景区旁

多巴胺色彩的欧式建筑风格

仿佛安徒生笔下的童话王国

步入小镇

首先映入眼帘的就是

雄伟壮丽的欧式教堂

暖黄明亮的色调

将小镇和天空融入明媚的氛围里

高耸的尖顶与蓝天白云相映成趣

让人不由自主地放慢脚步

沉浸在这份宁静与美好之中

小镇中间有一个

「布拉格天文钟」

是小镇人气最旺的打卡点之一

欧式的古老钟楼造型亮眼

与周边的喷泉、时钟、雕塑互相映衬

让人瞬间穿越到布拉格广场

天文钟分为上下两个钟盘

上面主要显示天文和时间信息

黑金圆环上的哥特数字

主体背景三色的

天空、太阳与黑夜

下面的钟盘则计算月份和天数

可以看到动物生肖星座

以及欧洲的古老传统月历标识

道路中央还有

生动的艺术铜雕

给小镇增添了浓郁的

西方古典艺术韵味

在梅拉尼亚小镇的街头

有色彩丰富的各种建筑、设施

充当背景板

随手一拍都很出片！

『中英街』

实施“一街两制”

一边是深圳，一边是香港

街头巷尾充满历史的气息

走在这里可以

深刻感受此处的文化和生活

体验两种不一样的城市风情

走在这里仿佛置身于香港

色彩斑斓的广告字牌

特色的繁体字

充满港风的药妆店、免税店.......

这里几乎承包了

生活所需的方方面面

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

 - 孖洲岛 -

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观

 -内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

3

大湾区系列游轮·啔航

· 大 湾 区 一 号 ·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

· 大 湾 区 二 号 ·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！

一切等你来发掘！

行程安排

汕尾—中英街—午餐—梅尼拉亚小镇—湾区邮轮3小时游船（含自助晚餐）→返程

●早上：于指定时间集中出发；乘坐旅游专车前往深圳

●前往【“购物天堂”中英街】前往中英街“深圳·小香港”去中英街的N大理由:中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕；分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买买买~

●享用午餐

●游览深圳南山【梅拉尼亚小镇】小镇的每个角落都散发着浓郁的欧洲气息，特别是那布拉格天文钟的复刻版、庄严的欧式大教堂、礼品商店等，皆充满异国情调。小镇的建筑风格丰富多样，漫步其间，布拉格天文钟令人赞叹，欧式大教堂尽显庄严，布拉格礼品店格外精致，还有那些充满童话氛围的文创店、咖啡店、茶饮店等等，一切都让人仿佛踏入童话世界。

16:30前需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）；

✅ （18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人✅ 春满园粤式自助餐｜，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮）

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一；

21:00下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整

用餐：早餐：×   午餐：√  晚餐：√

备注：

1、香港、澳门、以及境外户籍无法报名，景区政策办不了中英街通行证，需持有中国居民身份证才能办理进入景区；

2、本线路按照“深圳海关要求”提前2天预约、报名需要提供“姓名+身份证号码”预约！！

办理条件：深户7天可去一次，非深户30天可去一次。

办理材料：携带有效二代中国居民身份证

16周岁(不含)以下儿童户口本或出生医学证明原件（16周岁不含以下未入户的儿童可用出生医学证明号码预约，同时打印中英街通行证需用户口本走人工通道。

3、邮轮提前2天出票，临时退团全损，无团费退回；

【费用包含】

1.用餐：含2正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退）；

2.用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座；

3.门票：行程表内所列景点第一大门票；

4.保险：旅行社责任险；

5.导游：导游服务费；

【费用不含】

1.小童均如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）；  

2.旅游人身意外保险（可根据情况选择以下保障计划：（1）、人寿保险；（2）、美亚保险。报名时可向业 

务员咨询）、行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；行程未注明包

3.含的费用，园中园门票、景点缆车、特殊表演费用、计划外费用及一切私人消费开支等；

温馨提示

73. 微信公众号 -  (伙伴之声 | 我认识厦门湾的每一头中华白海豚，但对这个“薄情小姑娘”印象最深) 2025-06-08 质兰公益基金会   质兰公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247493704&idx=1&sn=4b191487d57251139495e9847eb925a7

  人类是许多生态问题的根源，

  但同时，就像乐宝的案例一样，

  人类也可以成为解决问题的力量。

曾千慧 · 自然资源部第三海洋研究所助理研究员

格致论道第118期 | 2025年3月22日 北京

大家好，我是曾千慧，来自自然资源部第三海洋研究所，位于厦门。

▲鼓浪屿钢琴码头，孩子与中华白海豚共舞的雕像

厦门是我工作的地方，也是我的故乡。我出生在厦门的鼓浪屿，小时候经常乘坐渡轮，和父母一起往返于鼓浪屿和厦门岛之间。那个时候，我对鼓浪屿钢琴码头边的雕像印象非常深刻，这是一座有着海豚和小孩的雕像。我很好奇，曾经问过我母亲，为什么要把这样一座雕像放在这里？我的母亲告诉我，因为就在我们的厦门海域，生活着一群中华白海豚。

 自那之后，我开始把目光放在厦门海域的海面上，期待在乘坐渡轮的时候看到这些可爱的身影。但是很遗憾，那个时候也许我的运气不太好，一直都没有见过。

 带着对中华白海豚的执念，我踏上了研究海洋生物的道路，现在成为了一名鲸豚科研工作者，主要研究的就是厦门海域的中华白海豚。

这是一张我日常工作的照片，大家可以看到，我和我的同事站在船头，正在拍摄一头出水的中华白海豚，而背景就是厦门海域，你可以看到远处有码头，有高楼，还有一些船只。

 中华白海豚是一种很特别的动物，

 它们生活在近岸海域，一般活动的水深不会超过二三十米，也就是因为这样，它们的活动海域和人类的活动海域是高度重叠的。

 而厦门是一座港口城市，这里有往来频繁的船只，有时候，水下还有一些渔民放的定置网或流网。对于海豚来说，这些威胁还是挺大的，我们的工作之一，是受当地主管部门的委托，乘船去监测它们，给它们拍照，记录它们的行为，观察它们的健康状态等等。

通过给海豚拍照，我们其实可以获得很多信息。我们会给每一头个体编号，创建个体识别数据库。这张图片里只展示了厦门湾中华白海豚的其中一部分个体，你可以看到，这些海豚的背鳍照片各有不同，有的个体身体是灰色的，有的个体身体颜色很浅。这也是这一物种的一个特征：中华白海豚的体表颜色会随着年龄的增加而变化，越年轻的海豚颜色越灰，越老的海豚越白，斑点则是会慢慢退去的。

抢救小海豚J029

也是因为厦门湾的中华白海豚数量比较少，所以我对每一头海豚个体都有很深的印象，基本上在海上，只要它的特征非常好辨认，我一看就能知道它是哪一编号的个体。这其中，有一头给我留下最深刻印象的个体，说起来，其实我跟它的缘分也是到2024年的夏天才结下的。

在2024年夏天，8月中旬的时候，我收到一条来自朋友的信息。她告诉我，在厦门湾的东部、泉州石井海域的浅滩上，有一头海豚搁浅了。

这就是当时现场的照片，那时候已经退潮了，这头海豚就搁浅在滩涂上面，侧身躺在泥水中。这个坑是当时的志愿者给它挖的泥坑，它需要保湿，这样可以避免它脱水。但是很遗憾，它的身体有一点侧翻，头顶的呼吸孔——类似我们鼻孔的地方，进了一些泥水。

我通过观察照片，确定地告诉主管部门：“没错，这是一头中华白海豚。”虽然它是灰色的，跟“白海豚”似乎没啥关系，但实际上这是一头很年轻的中华白海豚。

通过比对它的背鳍，我确认它在我的数据库里面。J029，这是它的编号。它是一头生活在厦门湾西海域的个体，在我们的长期观测中，它经常跟它的家人一起出现。但是不知道为什么，我确实有一段时间没有在西海域看到它了，我有点担心，怕它出了什么事故。虽然说在东部看见它是很幸运，但是它也确实搁浅了，情况不太妙。

当天下午，当地的渔民和志愿者辗转联系到了福建省的水生野生动物救护联盟，主管部门马上就派了最近的、位于泉州惠安的欧乐堡海洋王国的救护团队前往救护，我也立刻跟救护团队取得了联系。图中这位穿着蓝色马甲的正是这头海豚后来的主治医生，成医生。

我联系到成医生之后，跟他询问了一下海豚的状况，他告诉我，海豚的状况不是很好，并不适合马上送回到水域里面去，而是应当转移到救护中心。于是当天晚上，这头海豚就被转移到救护中心的救护池里了。

这是一段视频，不是静止的画面，刚到救护中心的时候，这头海豚非常虚弱，完全没办法动，只能倚靠在造景台阶上面，水波在动，但它是没有动的。那几天我和成医生、包括救护团队的每一个成员都没睡好，我们很担心它突发什么意外状况。我和成医生一直在同步信息，我虽然是科研人员，不是兽医，我能提供的信息有限，但是我也尽力为成医生联系上了我们在泰国的兽医同行，以及在香港海洋公园的兽医团队，和他们进行了一些线上的视频交流。

在一番讨论之后，大家确定了一些救护方案，也认可成医生给出的救护方案是目前最好的，就是通过“强心肺、抗感染、补能量”的方法，对这头海豚进行救护。我们试图把它呼吸道里的泥水排出来，效果也确实很好。

大家可以看到，从8月19日到8月24日这几天，这头海豚呼吸道喷出的泥水是越来越少的，此外，救护团队还用了一些比如雾化、注射还有灌胃的方法对它进行治疗，效果十分可观。

“住院”40天后重回家园

已完成：30% //////////

炎症方面的问题解决了，现在要考虑这头海豚的平衡问题了。

在它搁浅的时候，左侧鳍肢压在了泥地里面。在救护中心的时候，成医生通过触诊，推测它应该是脱臼了，还好没有骨折，只能先加装浮漂，如果不加装浮漂的话，它就会在水里侧翻。

成医生联系了一位骨科大夫。这位骨科大夫可能也没有想到，平时给人出诊，这一次居然要给一头海豚出诊。但他的经验非常丰富，他摸了一下海豚左右侧鳍肢往上的位置，就是肩胛骨的位置，确认它的左侧肩胛骨确实是脱臼了，于是他就给骨头复了位。大家可以这样想象：“咔嚓”一声，复位后海豚的左右肩胛骨这边就对称了，慢慢地，它就恢复了平衡。

大家再回想一下，刚才它那奄奄一息的样子，再看看它现在非常活跃的状态，天差地别。其实它自己也能意识到，我们其实是在救它的，所以它的心情也愉悦起来了，而且对人类产生了依赖。视频里站在水中的是其中一名救护团队的成员，当时救护团队的人员需要24小时轮番站到水里面陪着它、观察它的状态，而它在康复后，就一直蹭陪护人员，求摸摸。

但是，我和成医生还有救护团队的迟馆长（迟馆长负责整个救护团队的组织协调）等人讨论了一下，认为这头海豚最后是要被放归野外的，我们也跟主管部门确定了，这次是以放归作为最终目标的救护。

这头海豚对厦门湾的白海豚种群来说是非常重要的个体，它是一头雌性，可以为这个种群带来很多的希望。这个小小池子也不可能关它一辈子，它才三岁多，未来还很长。

我们认为，既然最后要将它放归，就不能让它跟人类产生太多亲昵的情感，所以，救护团队的人最后都撤上来了。

后来，水位也慢慢地上升，才能方便它做一些下潜行为，但没有人陪它玩的时候，它的情绪似乎不高，它自己在那吐泡泡，给自己找事情做。

不管怎么说，身体恢复健康就是最好的。也是在这个时候，我们才有心情、才有时间想到是不是该给它取个名字。成医生告诉我，他们团队之间讨论了一下，要不就叫“乐宝”吧，它还小，可以是一个健康、快乐成长的宝贝，而且“乐宝”也跟他们的“欧乐堡”同音，挺好的。有了这个名字，也算是我们对它有了个正式的称呼。

从它搁浅到治疗康复，再到我们对它进行了一些野化放归的训练，这前后总共是40天左右的时间。最后，我们选了一个吉日，在主管部门的协调下，把它送到了厦门西海域——那时候我们推测，它在东海域可能就是因为迷路了，对那里的环境不熟才搁浅的，所以它更适合被放归在西海域，那里有它的家人，有它的亲友。

我们本来以为乐宝会对我们有留恋不舍的感情，在水面上等着我们，结果并没有，大家手一放开，它就“呲溜”一下滑到水里面去了。我们多少有点小失落，但是成医生安慰我，这反而是一个好迹象。

因为如果束缚放开后，乐宝还在那漂着，那他还担心乐宝的健康是不是出现了什么问题。相反，因为它很健康，身体强壮了，有力气躲开这潜在的威胁了。毕竟这一路运过来，路上也很吵闹，对它来说是危险的，是想躲避的，所以这真的是一个好的迹象。这样子听了，我心里也就欣慰一些了。

乐宝是全国首例救护放归的中华白海豚，甚至它可以是全球、全宇宙的首例。以前我们国内也有这种救护放归的中华白海豚，但是它没有被转移到救护中心治疗，它是状态好一点的海豚，原位就放归了，前几年广东就有过这样一例。还有另一例是转移到救护中心，但是很可惜，它最后是在救护中心死亡了，虽然它也被圈养了一年多，但没有被放归。而乐宝是经历了很完整的救护链，它被救护、治疗，直至恢复健康再放归，所以这是很成功的案例。

海豚胃里的秘密

已完成：50% //////////

可是，并非每一头海豚都能这样。其实大多数海豚在被我们发现的时候，是来不及救护的。不是每一头海豚都这么幸运。

我工作的另一部分，是要给死亡鲸豚进行解剖。上图是2019年7月搁浅在湛江徐闻的一头瑞氏海豚。它被发现的时候，其实还是有力气挣扎的，但是它因为太害怕了，应激了，所以它的呼吸道、消化道都进了不少的泥沙，导致它直接死亡的其实是呼吸道里的泥沙。

然而，当我们剖开它的胃时，发现了另外一个秘密。它的胃里面有两个橡胶手套，请看这张图，尺子下面这个是乌贼的内骨骼，这是它正常猎物的残骸，是可以消化的，但是这些橡胶手套是不可以的。

这种动物的主要食物不是鱼类，而是乌贼、鱿鱼这样的头足类，它的下颌有牙齿，但上颌没有牙齿萌出，它是通过像唆粉一样去吸这些猎物，而不是把猎物咬住。那很有可能它把橡胶手套误认为是它的猎物，就这样一口吸进去了。

而且大家应该注意到了，这两个手套的颜色是不一样的，所以它是分两次把两只手套吸进去的。吞下第一只手套之后，它可能还没有意识到问题，而当第二个手套吃进去之后，它的胃已经非常胀了，它没有办法再吃新的东西，而且这些东西，也不能给它提供营养。我们发现它的时候，它的脂肪层非常薄，它很瘦，所以它没有更多的活力在水里游动，才会搁浅到岸上，出现了一开始搁浅的一幕。

另外一个案例，是我们在福建海域发现的一头江豚。顺带一提，大家不要误认为江豚一定是生活在淡水里的，其实淡水里的是我们常说的长江江豚，但是在我国沿海还分布着东亚江豚和印太江豚。我们解剖的这头是东亚江豚，发现的时候它已经死亡了。

它的嘴角露出了一条钓鱼线，我当时还以为钓鱼线只是勾住了它的牙齿，没想到解剖后，我们发现这根钓鱼线缠着它的会厌一整圈，缠得非常紧。其实我们不是很确定这件事发生的具体原因，也许它就是真的吞了某一根掉到海里的、带着钓钩的钓线。无论如何，这就是导致它死亡的直接原因，它没有办法再吃东西，或者顺畅地呼吸。

因此，大家可以看到，这两个案例体现了人类产生的垃圾和人类的一些活动，对这些鲸豚类动物产生的影响是有多大。

我也可以成为保护的力量吗？

已完成：60% //////////

正如我们研究鲸豚的元老级导师之一——王丁老师所说的，人类是许多生态问题的根源。同时，人类也可以是解决这个问题的力量。

▲大家的力量

乐宝的案例就体现了这一点，其实在救护乐宝的整个过程中，我们作为科研人员、作为科学家提供的支持非常有限。我们可以为大家提供乐宝在野外的信息，提供它生活的主要海域信息，它的一些健康状态、大致年龄，但是在这个故事中，如果没有渔民的发现，没有志愿者的帮助，没有救护团队一起努力，没有主管部门的协调，没有我们的兽医、我们的成医生严谨的判断和治疗，乐宝也不会那么健康地活下来。

看到这里，在场的各位可能会想问：不管怎么样，这些都是专业人员，如果我都不是这些专业人员，我也可以成为解决问题的力量吗？答案是可以的。

这就让我想到，我2018、2019年左右读博的时候，去了两趟南极。我当时作为旅游邮轮的随船科学家，在船上为大家讲解和科普海洋生物，尤其是鲸豚类动物。大家如果在野外，拍到了什么动物的照片，也会把这些照片给我看，让我帮忙鉴定这是什么物种，或者这可能是什么物种，以及它们有什么样的生活习性。

这张图是当时我在亚南极群岛时候，拍到的很多塞鲸、长须鲸一起出镜的画面，许多乘客也会很兴奋地把他们拍的照片给我看。他们也想知道，除了留作纪念之外，他们拍的这些照片还有什么用。

那时候我就给大家介绍了一个网站，叫做“Happywhale”（快乐鲸鱼），这是一个非常好的网站。它收集了来自全球各地的鲸鱼的照片，主要是大翅鲸，也就是我们常说的座头鲸的照片。Happywhale希望大家能够把自己在野外拍到的照片，不管是大翅鲸，还是其他的海洋哺乳动物的照片，都传到这个网站上面。

网站上的工作人员就会对这些动物的局部照片，不管是尾鳍还是背鳍，进行识别，就像我刚才介绍的、识别中华白海豚的背鳍一样。最后，科研人员会根据大家上报它们出现的时间、位点，来绘制它们的洄游路线。

▲Happywhale的官方说明及翻译

所以，如果你在观鲸过程中拍到了可靠的照片，是可以给科学家提供数据用于分析的。Happywhale至今已经收集了100多万张的照片，包括鲸、海豹和其他的海洋哺乳动物，总共识别了12万头左右的个体。

这就是一则公民科学的案例反映，公民科学呼吁大家都一起参与到科学信息的搜集工作当中，这些信息能够让科研工作者进一步了解动物。毕竟科研工作者的人力、物力和财力都是有限的，他们不可能去到很远的地方调查那里所有的个体。

但是对于每一个观鲸的人，不管你是观鲸向导、是游客，还是海钓者、远洋跑船人，只要你能拍到清晰的动物照片，只要能够把这些数据上传上来，就能够更“接近”这些动物，这种“接近”不仅是物理上的，也包括心灵和认知上的，你会觉得，通过和科研人员的直接或间接接触，自己对这些动物的了解更深入了。这也是我当时作为一名乘客的感受。

▲我上传到Happywhale的大翅鲸照片派上了用场

2019年2月，我和一名乘客一起拍了大翅鲸尾叶的照片，把它上传到了Happywhale上。这个时候，我只是普通的游客，不是科研人员，我提供的信息能够给在地研究大翅鲸的科学家提供帮助。

令人振奋的是，去年（2024年）夏天的时候，Happywhale给我发来了新的通知：你2019年观测到的这一头大翅鲸，最近一次在巴西被发现了！大家可以看一下，一次是2019年的2月，一次是2024年的7月，刚好是南半球的夏天和冬天。这其实反映了这头动物的大致洄游目的地，它们会在南半球温暖的时候到亚南极去觅食，到了寒冷的时候到纬度比较低的温暖水域过冬，这也是可以通过我们公众提供的数据分析出来的结果。

▲科研人员

虽然我们国内目前还没有像Happywhale这么信息全面的网站，但我们科研人员也会通过浏览网络上的信息，给自己搜集一些数据，用来作为厦门湾中华白海豚的研究资料。我相信其他地方，比如说研究珠江口中华白海豚的科学家，他们也会做一些这样的信息搜集。

我们会去比如小红书、抖音、微博上搜索，找找最近是不是有哪些游客在乘坐渡轮的时候，看到了白海豚的身影。尤其是厦门湾，很多时候，在城市的岸上就可以看到白海豚。甚至我们有时候出海，都能拍摄到下图这样的场景。

照片上的渡轮是往返鼓浪屿和厦门岛之间的游轮，我也不知道为什么我就没有这样的运气，这么多年了，都没有在渡轮上看到过。而照片中的这些乘客，他们在去往鼓浪屿的路上就看到了左下角的白海豚。你可以看到，这艘船整个有点向左倾斜，因为船上的人全部都聚过来拍海豚了。也是通过这个背鳍，我一下子就认出来它是谁了。

拥有这个圆钝背鳍的，是我们的大白，这也是我们出海调查的时候经常见到的、辈分很大的一头白海豚老奶奶。从它编号就能看出来，“004”，是非常靠前的编号。我们团队在2010年的时候就已经追踪到这头个体了。除了这个圆钝的背鳍，大白还有一处很明显的特征，那就是它的背鳍前缘有一个麻绳勒过的痕迹。当然，这根绳子后面被大白挣脱掉了，可是这个痕迹已经永远地留下来。因此，我们在野外通过这个特征来识别它，还是挺容易的。

大白也带过几任小朋友（她的孩子）了。而它2020年开始带着的这头小朋友，现在也已经长大了，到今年（2025年）5月份就满5岁了，这也是我们通过野外跟踪调查能够获得的信息。我们都很喜欢它。

有一些人的运气更好，比如，有一次我们团队在野外追踪一群中华白海豚，大概有六七头。那天，这群海豚非常地活泼，它们在玩耍的时候靠近了照片中的这艘停泊的大船。我们要跟海豚保持距离，不会追得太近，于是我们就远远地跟着，观望着。

而恰好就在大船上的这位小哥，用非常好的视角观察了这群海豚的行为，它们的玩耍和嬉闹持续了大概有半个小时。我觉得他一定录了非常好的视频。虽然我们后来也上网去搜，却没有发现相关的内容，他可能只把视频发给他的亲友看了，真的好羡慕他。

所以我也想告诉大家，如果大家有机会作为观鲸者，或者在任何场合下，无论看到什么样的鲸与海豚，欢迎分享，把你的照片发到社交网络上，我们会去收集的，但是记得标上日期、地点，这样我们就会获得更充分的信息，去研究它。

如果大家想说：我对这些鲸与海豚不是很了解，但我也想学习一些海洋生物的基础知识或鲸豚救护知识。那么，我推荐大家看一看我之前翻译的一些关于海洋生物，尤其是鲸豚类的书，以及我之前和同事一起编撰的救护技术指南，这些都能够帮助大家了解鲸豚这些可爱的海洋生物，并掌握一些技能。

说不定下次你在海边玩耍的时候——当然我们并不希望有海豚搁浅的事发生，但是假如真的有某头海豚搁浅了，你可能就是那个能够拯救它、掌握第一手资料保护它的那个人，因为你有最系统的救护知识去帮助它。

回到乐宝的话题，其实直到今年（2025年）的二三月份，我们还有追踪到它，它已经回到了西海域的群体当中，跟它的家人一起。这说明当初选择放归西海域是一个正确的决定。它的状态很好、很健康，真就好像到人类社会住了一次院，然后又回去了一样。

通过今天的讲述，我希望大家能够对鲸豚动物有更深入的了解，未来也能够参与到我们的鲸豚救护和公民科学信息的收集工作当中。也让我们一起祝福乐宝能够自在地在厦门湾的海中遨游，我们的孩子、孩子的孩子还能和这些可爱的中华白海豚一起和谐共处。这就是我今天的分享。

谢谢大家！

  - END -

文章和演讲仅代表作者观点，不代表格致论道讲坛立场。

   版权说明：

   本文经格致论道讲坛授权，如需转载，请与格致论道讲坛联系

 

文章编号: b796d4366842a445a005f0e5c9f4d204
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (6.8世界海洋日 | 珠海：一座城的海洋叙事) 2025-06-08 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247497746&idx=1&sn=c79c472be4b4eb2049bf7ffb89e65365

海洋

这颗蓝色星球跳动的脉搏

承载着46亿年的生命记忆

每滴海水都铭刻着气候变化的密码

每道洋流都在诉说生态平衡的寓言

珠海

这座拥抱南海的浪漫之城

百岛点缀、山海相接、浪花轻语

海洋是它的血脉与灵魂

2025年6月8日

又一个世界海洋日暨全国海洋宣传日

今年的主题是

“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”

在世界海洋日到来之际

让我们再次聆听珠海这座城

从凤凰山到伶仃洋的海洋叙事

看它如何潮涌珠江口

共生向未来！

千帆入梦

海风中的生活诗篇

珠海，坐拥262个岛屿及9348平方公里的海域资源，毗邻南海渔场，年均22℃宜人气候，造就了四季亲海的条件，在这里，海洋生活是一场永不落幕的盛宴。

万山群岛提供了原生态海岛游

周末可乘船探访桂山岛的石屋渔村

可以在外伶仃岛垂钓看香港夜景

又或是在东澳岛的悬崖之巅度过完美假期

九洲港游艇会辐射粤港澳高端航海圈

码头的白色船帆点缀碧海蓝天

游艇载着派对驶过港珠澳大桥

情侣路串联起红树林观鸟、

帆船训练等多元体验

国际帆船赛的彩帆如蝶群掠过九洲港

逐浪的桨板少年与碧波交相辉映

情侣路上慢跑者与白鹭共享绿道

礁石上的赶海人收获满篓生蚝

这里每寸海岸线都在诉说：

海，是珠海人最广阔的客厅。

蔚蓝脉搏

深蓝下的生态密码

珠江口咸淡水交汇塑造出独特生态系统，百余个岛屿形成天然生态屏障，红树林湿地面积占广东1/3，中华白海豚种群稳定栖息，珊瑚礁修复区生物多样性达400余种，珠海绘就出“和谐共生”的蓝色画卷。

珠海人自古懂得“取之有度”的海洋哲学

唐家湾古蚝墙记载着

“取大留小”的古老可持续法则

淇澳岛的端午祈福巡游仪式

承载着疍家渔民对海洋的敬畏

“海上大熊猫”中华白海豚

在‌珠江口国家级保护区栖息

作为中华白海豚活动最密集的区域

该保护区总面积460平方公里

北至内伶仃岛 南至牛头岛

西至淇澳岛 东至香港大屿山

常年活跃约1100头中华白海豚

占全球种群近1/6

淇澳岛红树林面积约500公顷

是国内红树植物种类最多的红树林之一

保存23种红树植物

构成“广东红树基因库”

淇澳—担杆岛保护区融合红树林、

水松林湿地特点

承担着重要生态廊道的功能

人工移植珊瑚苗、

建立海洋保护区、

海底“外科手术式修复”……

万山群岛海域成功修复珊瑚礁生态系统

形成面积超3公顷的“海底珊瑚花园”

近年珊瑚礁修复区

已记录400余种海洋生物

近岸海域优良水质占比77.7%

成为粤港澳大湾区海洋生态修复典范

从取大留小法则到生态修复措施，珠海始终在证明：人与海的深情，终将化作永恒的蔚蓝。

向海图强

浪潮里的产业革命

2024年珠海海洋生产总值达千亿元，加快打造“3+3+1”现代海洋产业体系被摆在珠海海洋经济发展的重要位置。珠海提出，要做强临港油气化工、做大滨海旅游、做特现代海洋渔业三大支柱产业，做专船舶与海洋工程装备、做精海洋电子信息、做优海洋新能源三大新兴产业，培育深海探测一个未来产业。

云洲智能无人船艇实现集群测绘

全球首艘高速可潜无人艇

“蓝鲸号”在珠海正式下水

国家海洋综合试验场（珠海）正式揭牌

百余家涉海高新技术企业

筑起海洋产业的创新之林……

新质生产力正在全面释放

珠海的“蓝色潜能”！

全球首艘水体自然交换型养殖工船

“湾区伶仃”号成功下水

自主研发的“伶仃牧场”智能网箱

具备抗50年一遇风浪能力

金鲳鱼翻涌成浪 赤嘴鳘游弋如虹

深远海养殖装备全产业链体系高效发展

奏响“藏粮于海”的蔚蓝交响曲

东澳岛的浪漫度假

桂山岛的红色人文

外伶仃岛的潜水海钓

担杆岛的猕猴野趣……

“一岛一品”如珍珠般串联起

整座“百岛之城”的海洋魅力！

70余个海岛“百千万工程”项目

在万山群岛开工

碧海银沙与渔村烟火相得益彰

“和美海岛”蝶变

文旅融合“聚宝盆”

因海而立、向海而兴的基因深深镌刻在珠海的每一个角落，当年的小渔村也实现了开放海港城的华丽转身。

百万英才

向海而兴的星辰大海

从桂山岛的智能渔场到太空中心的火箭轰鸣，珠海人既深耕“蓝色粮仓”，又仰望“星辰大海”——5.6万套人才公寓亮着追梦者的灯，粤澳合作实验室里跳动着海洋经济的芯片，让每个奋斗者都能在咸湿的海风中，触摸到属于自己的那片星光。

有这样一句话

“珠海能装下你所有的深蓝梦想”

南方海洋实验室等平台

引进国家级人才超百名

中山大学珠海校区海洋学科群

年培养约2000名专业人才

“英才计划”对顶尖海洋人才

给予最高800万元奖励

依托“百万英才汇南粤”计划

向全球海洋精英发出“与海共舞”的邀约

2024年珠海海洋生产总值破千亿元

占全市GDP的22.3%

成为人才聚集的重要产业支撑

珠海正成为大湾区

当之无愧的“海洋人才灯塔”

当你在情侣路踩过夕阳下的浪花，在凤凰山眺望伶仃洋的船影，你会发现——珠海给的从来不止是一片海，而是通往整个星海的船票。

左手挽着凤凰山的苍翠

右手拥抱着南海的蔚蓝

珠海是山河与大海的浪漫共生体

疍家文化在此传承 蓝色经济在此扎根

从珠江口到南海

守护的脚步需永不停歇

这片蓝与绿

是我们最珍贵的“珠海特产”！

来源｜珠海传媒集团

部分图片来源｜央视网、南方日报

编辑｜龚云娴

责任编辑｜黄琳

三审｜裴源

 

文章编号: 7095dd4ff7c33161a96e8d44a4b05a5f
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (遇见最美的海 | 全国海洋宣传日· 回眸历年主题和精彩瞬间) 2025-06-08 海洋档案   海洋档案

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYxOTA1MQ==&mid=2247528487&idx=1&sn=131422cc0cd05bd0ac5afd87c71a32f9

      今天（6月8日）是

      第17个

      “世界海洋日”

      第18个

      “全国海洋宣传日”

为深入宣传贯彻习近平生态文明思想及习近平总书记关于海洋强国的重要论述精神，引导公众树立和践行人与自然和谐共生理念，普及海洋知识，提升全民海洋意识，推动建设海洋强国，共同为推进人与自然和谐共生的现代化贡献力量，自然资源部将组织开展主题宣传活动。

主题：自然资源部办公厅印发《关于组织开展2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题宣传活动的通知》，明确今年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。

主场城市：自然资源部将联合海南省政府在海口市举办2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动。

主要内容：主场活动前后，自然资源部将举办海洋文化研讨、“雪龙2”号公众开放日等配套活动。围绕活动主题，将制作发布主题宣传片、海报等新媒体产品，组织中央媒体进行主题采访，联合自然保护公益伙伴计划成员单位、涉海高校等开展系列公益宣传活动。

世界海洋日暨全国海洋宣传日标志释义

    翻腾的海浪代表着海洋，寓意着“世界海洋日暨全国海洋宣传日”对海洋事业的发展将起到推波助澜的积极作用。

    飞翔的海鸥，寓意不断超越发展，预示着中国的海洋事业将获得新的腾飞。海鸥积极的态势，预示着海洋知识的宣传及推广必将取得丰硕的成果。

    地球，寓意“世界海洋日暨全国海洋宣传日”同步世界海洋日，中国的海洋宣传将得到长足的发展。

标志外轮廓包含着字母“C”和“O”的造型，是China和Ocean的开头字母；同时，红色图形是字母X的意象，蓝色图形是字母C的意象，分别是“宣传”的两个拼音的开头字母。

    标志体现出中国海洋事业面向世界，腾飞发展的想象，又呈现出蓬勃向上、日新月异的内涵，表达了和谐稳定、快速发展、欣欣向荣的前景。

   回首过去的十多年，每一届“海洋日”都有着独特的主题和鲜明的特色。世界海洋日暨全国海洋宣传日在一步步成长，而每一次的成长都有着非比寻常的意义。

2008年7月18日

主题：“海洋与奥运”

主场城市：山东青岛

第一届活动的主场选在中国最具代表性的海洋城市——青岛。举办了以“走向蔚蓝”音乐会，首届全国大中学生海洋知识竞赛新闻发布会，以及广场宣传和清洁海滩等活动，并聘请著名演员张国立为“海洋公益形象大使”。

当时，正值北京奥运会开幕在即，这一届海洋宣传日的主题定为“海洋与奥运”。奥运期间，青岛市将承办奥帆赛等水上项目，但在7月中旬爆发了大规模浒苔。活动的组织者们以此为切入点，组织与会人员和青岛市民一起，加入到抗击浒苔的行动中，提升了首届全国海洋宣传日的公众参与度和影响力。

        首次“全国海洋宣传日”还聘请著名演员张国立为海洋公益形象大使。青岛市学生代表向全国青少年学生发出了“拥抱绿色奥运，呵护蓝色海洋”的清洁海滩倡议，号召全民参与从小事做起,善待海洋。

        辽宁、大连、河北、天津、江苏、上海、浙江、宁波、福建、厦门、广东、深圳、广西、海南等沿海省区市及下属县(市、区)均在当天同期开展了清洁海滩活动、海洋科普教育活动、海洋环境保护行宣传活动、海洋开放日活动、海洋知识宣传咨询活动等各种具有地方特色的宣传活动。

2009年7月18日

主题：“海洋中国60年”

主场城市：广东珠海

继2008年“海洋与奥运”主题之后，2009年恰逢建国60周年，这一届的主题是“海洋中国60年”，主场活动落户珠海。首届中国海洋博览会暨“海洋事业60年成就展”成为活动的最大亮点。

此次展会占地面积2万平米，大约200家单位参展，原国家海洋局推出的南北极考察、大洋科考、海洋卫星等展区吸引了大批观众。据统计，那次展会参观人数达13万以上。7月19日是普通观众日第一天，参观人数达6万人，远超珠海每两年一届的航空航天展。

2010年6月8日

主题：“关爱海洋——我们一起行动”

主场城市：天津

此次活动中，举办了“关注海洋，起航梦想”全国海洋书法、绘画、摄影暨国际儿童海洋绘画大赛，共收到作品2万多件，儿童绘画作品来自全球几十个国家和地区。主场活动最后，来自五大洲的获奖小朋友用母语共同宣读了倡议书———《我们立刻行动》，掀起了大会的高潮。

2011年6月8日

主题：“辛亥百年，海洋振兴”

主场城市：辽宁大连

为了更好地提高全民海洋意识，公益广告成为此次活动的创新点。中国海洋报社作为承办单位，开展了大量工作，在十余套方案中最终选定了2个方案。两则公益广告于6月2日~6月19日陆续在中央电视台1套、2套、4套、新闻频道的多个时段播出，累计播出超过200次，其中包括新闻联播前6点57分的黄金时段。

2012年6月8日

主题：“海洋可持续发展”

主场城市：北京

2012世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动，由国家海洋局、中国海洋石油总公司、保护国际基金会主办的“蓝色海洋·你我同行”中外优秀海洋影片巡展首映礼暨年度海洋人物颁奖仪式在北京举行。世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动在全国沿海各地同步开展。

原国家海洋局联合中海油、保护国际基金会共同举办了“蓝色海洋·你我同行——中外优秀海洋影片巡展首映礼”。李艾、曹涤非、瞿颖、印小天等众多明星向与会来宾推介了《走向海洋》《蓝色国土》《座头鲸：从火到冰》《海豚卫士》《海洋健康》等5部中外优秀海洋影片，呼吁更多的人关注海洋、热爱海洋。

2013年6月8日

主题：“建设海洋强国”

主场城市：辽宁锦州

这一届活动中举办的世界海洋城市论坛突出了“国际性和学术性”，来自中国、牙买加、澳大利亚、意大利等国的海洋城市市长及专家学者作了精彩发言，并通过了《2013中国·锦州龙栖湾世界海洋城市论坛锦州宣言》和《世界海洋城市联盟章程》。

2014年6月8日

主题：“建设海上丝路 联通五洲四海”

主场城市：福建福州

建设“一带一路”的倡议，是我国对全球发展做出的重要贡献。2014年海洋日活动紧跟这一形势。这一年又是原国家海洋局建局50周年。世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在福建福州举行，主场活动包括“2013年度海洋人物”颁奖仪式、“促进海洋经济发展”重大项目对接活动、2014年“海洋杯”国际自行车公开赛、“清洁海岸”行动、“海上丝路——过去和现在”文化摄影展等。

        在“2013年度海洋人物”颁奖仪式上，“雪龙”号极地科学考察船集体、海军某潜艇基地核潜艇官兵、中国人民大学附属中学学生陈金石等10人或团体获得“2013年度海洋人物”称号。这群默默耕耘在海洋领域各行各业的平凡海洋人，用他们对海洋事业的坚守执着感动着颁奖现场的每一个人。

2015年6月8日

主题：“依法建设海洋生态文明”

主场城市：海南三亚

在本届活动中，原国家海洋局和海南省签署了多项合作协议，体现了原国家海洋局对地方海洋事业的支持。

开幕式后还举行了2014年度海洋人物颁奖仪式，图为获奖的海军372潜艇英雄群体代表。(三亚新闻网记者 邓松 摄)

2016年6月8日

主题：“关注海洋健康，守护蔚蓝星球”

主场城市：广西北海

2016年的海洋日也许是最不平静的一届。6月7日下午，海洋日主场活动开幕前夕，原国家海洋局东海分局中国海监B-7115飞机在执行任务返航途中失事，两名海监队员及两名机组人员牺牲。在次日的主场活动开幕式中，原国家海洋局局长王宏特别指出，为了海洋事业的发展，许多海洋人常年不辞辛苦，奋战在海洋工作一线，有些甚至为这项充满风险和挑战的事业献出了宝贵的生命。对逝者的哀思化作激励，通过海洋日的活动，传递到每一位海洋人心中。

2016世界海洋日暨全国海洋宣传日活动开幕式现场。新华社发（李君光 摄）

6月8日，奥运冠军、“体操王子”李宁（左）被授予“2016海洋公益形象大使”称号。新华社发（李君光 摄）

2017年6月8日

主题：“扬波大海，走向深蓝”

主场城市：江苏南京

作为六朝古都和明朝初期的首都，南京在中国历史文化中的地位举足轻重，而这一届活动也特别具有历史感。6月7日，大型原创歌剧《郑和》在江苏大剧院歌剧厅上演。6月8日上午海洋日开幕式暨2016年度海洋人物颁奖仪式将在江苏大剧院综艺厅隆重举行。南京海洋历史文化公众开放日和《宝船·西洋·郑和》展则持续了一个月。

6月8日，在江苏南京举行的2017世界海洋日暨全国海洋宣传日开幕式上，女排队员惠若琪（左）、主持人孟非（右）被评为海洋公益形象大使。新华社记者 李响 摄

本次活动以“扬波大海 走向深蓝”为主题，旨在通过海洋日丰富多彩的活动，提高民族海洋意识、普及海洋知识、促进海洋发展、加强海洋国际合作。

2018年6月8日

主题：“奋进新时代，扬帆新海洋”

主场城市：浙江舟山

2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日和第十届中国海洋文化节主场活动在舟山市举行，这也是自然资源部首次主办的海洋日主场活动，主题为“奋进新时代，扬帆新海洋”。

本次大会选择在舟山举办，不仅因为舟山是一座依山傍水、海洋资源丰富的城市，更是由于舟山具有独特的海洋战略意义。

开幕式定于6月8日上午，活动包括2017年度海洋人物颁奖仪式，聘任海洋公益形象大使，聘请国际海洋使者，举办2018中国海洋文化节啔动仪式等。主要活动有举办海上丝绸之路沿线国家及岛屿国家海洋空间规划国际论坛，海上丝绸之路沿线国家及岛屿国家海洋空间规划国际展，舟山海洋艺术精品展览，手拉手国际儿童音乐节等配套活动。闭幕式时间定于6月10日，主要内容为中国海洋文化节传统民俗项目——休渔谢洋大典。

在海洋公益形象大使授予仪式环节，王宏为央视主持人白岩松和著名女演员苗苗颁发“海洋公益形象大使”聘书。

2017年度海洋人物评选结果也在当天的活动中揭晓。石青峰、何中伟等领导为评为海洋人物的“碧海行动”打捞团队、港珠澳大桥岛隧工程预报保障团队、中远海运船员管理有限公司广州分公司船长高正捍、中船重工七0二研究所研究员胡震、国家能源深水油气工程技术研发中心常务副主任兼工艺首席工程师李清平，莆田市湄洲妈祖祖庙董事会常务董事李少霞，沈家门小学海洋教育科研团队、广州海洋地质调查局局长叶建良、中天科技集团董事长薛济萍、中科院沈阳自动化研究所研究员俞建成、海军某工程部队青年军官向炜等为我国海洋事业做出突出贡献的个人和集体颁奖。

开幕式还包括展示全国非物质文化遗产舟山锣鼓的《鼓舞大海》、跨界民乐新奏《海丝遐想》、主题舞蹈《海上丝路》、和全新改版歌曲《感恩海洋》等4个文艺节目，充分展现了舟山特色和海洋文化特质。

2019年6月8日

主题：“珍惜海洋资源 保护海洋生物多样性”

主场城市：海南三亚

2019年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在海南三亚举行。主场活动上，全国海洋知识竞赛大学生组总决赛获奖学生阐述了对海洋生物多样性的认识，号召大家行动起来保护海洋环境。本届和历届“海洋人物”代表还一起发出海洋日主题倡议，号召大家共同行动起来，为珍惜海洋资源、保护海洋生物多样性作出贡献。

主场活动进行期间，在三亚同步举行了“全国大中学生海洋文化创意设计大赛优秀作品展”“守护美丽海洋 海洋自然保护地图片展”“海洋防灾减灾知识科普展”等主题展览，在三亚等地组织开展了万人净滩活动。

活动现场还揭晓了年度“海洋人物”。他们分别是，海军首位女实习舰长韦慧晓，中科院南海海洋研究所珊瑚生物学与珊瑚礁生态学学科组组长黄晖，江苏滩涂馆馆长周士辉，影协副主席、演员黄渤，中远海运港口阿布扎比码头委派团队，中国海油渤海石油研究院地质总师牛成民，中国南极长城站首任站长郭琨，三沙卫视《巡航祖宗海》栏目制片人、记者王俊皓，上海海事局“海巡01”轮二副詹春佩，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组。

活动同步举行了“全国大中学生海洋文化创意设计大赛优秀作品展”“守护美丽海洋 海洋自然保护地图片展”等主题展览，并组织开展了万人净滩活动。海洋人物代表、媒体和学生代表还就海洋强国建设、海洋意识宣传教育等主题进行了座谈。

2020年6月8日

主题：“保护红树林 保护海洋生态”

         主场：线上系列活动

自然资源部围绕红树林的海洋生态功能、当前的问题及近年来的保护措施等内容，组织开展系列线上活动。

2021年6月8日

主题：“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”

主场城市：山东青岛

2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在山东青岛，活动主题为“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”。

主场活动上，自然资源部第三海洋所、广东省湛江市红树林国家级自然保护区管理局、北京市企业家环保基金会(SEE基金会)签订了中国首个蓝碳碳汇项目交易协议，并发布了蓝碳生态系统保护修复倡议书，共同呼吁社会各界关注蓝碳生态系统，推动基于蓝碳生态系统的气候变化解决方案。

自然资源部北海局通过短片《人海共生 自然北海》，展示了近年来北海局在海洋生态调查监测、保护修复方面的成绩。活动现场还啔动了第13届全国海洋知识竞赛。

主场活动进行期间，在青岛市同步举行了“全国大中学生海洋文化创意设计大赛优秀作品展”等主题展览;自然资源部北海局科考基地向中小学生开放“蛟龙”号母船——“向阳红09”船，以及我国第一艘科考船“大洋一号”船。当日，还围绕海洋日主题开展了自然保护公益沙龙活动等活动。

2022年6月8日

主题：“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”

主场城市：广西北海

2022年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在广西北海，活动主题为“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。

        主场活动上，广西红树林研究中心、自然资源部第三海洋研究所、中国海油湛江分公司有关专家围绕海洋生态系统保护，向社会公众普及了红树林、珊瑚礁等海洋生态知识。活动现场还啔动了全国大中学生第11届海洋文化创意设计大赛。

        当天下午，自然保护公益伙伴计划秘书处举办了主题为“海洋生态系统保护与修复”的自然保护公益沙龙，会上发布了2项自然保护公益伙伴计划合作项目重点成果，即：大自然保护协会（TNC）发布了《中国牡蛎礁栖息地保护与修复研究报告》，北京市企业家环保基金会发布了滨海湿地保护修复公益项目—“蔚海行动”。

2023年6月8日

主题：“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”

主场城市：广东汕头

自然资源部联合广东省人民政府在汕头市举办2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动，内容包括发布第一届“和美海岛”评选结果和2022年度“海洋人物”评选结果等。主场活动前后，还组织开展“以习近平生态文明思想为指引——人与自然和谐共生”主题采访活动，举办全国大学生海洋文化创意设计大赛优秀作品展，并围绕活动主题策划制作新媒体产品，联合自然保护公益伙伴计划成员单位开展系列公益宣传。

活动现场揭晓了2022年度“海洋人物”评选结果，向社会发布赵炎平、中国海洋大学研究生支教团（集体）、邱华、胡建、侯静、叶聪、焦念志、外交部边界与海洋事务司（集体）、李长青、严正平等10名（组）“海洋人物”的先进事迹。

2024年6月8日

主题：“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”

主场城市：福建厦门

               2024年6月8日，以“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生” 为主题的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在福建省厦门市举行。

              活动以深入宣传贯彻习近平生态文明思想为主线，聚焦学习推广习近平生态文明思想 “厦门实践”经验，发布生态保护修复领域有关成果，向国际社会传播生态保护修复的中国智慧、中国方案。

               自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤，全国人大环境与资源保护委员会副主任委员王宏，福建省副省长林文斌参加活动并致辞。中宣部副秘书长陈文俊，福建省委常委、厦门市委书记崔永辉参加活动。厦门市市长黄文辉分享”厦门实践“经验。

          中国自然资源报社记者兰圣伟摄

“海洋档案”的读者朋友们

为了能够及时收到我们的推送

请将公众号“设为星标”

要不以后就可能见不到我们啦

      END

          来 源：中国海洋档案馆、资源中国、海洋中国、自然资源部官方网站、i自然全媒体、自然资源部宣传教育中心

          编 辑：

          德 福

            

           审 核：

          采 悠

 

文章编号: 651ba367c331e3ced42b47e91215f4fa
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (融进来！沉下来！立起来！广东新闻发布的“三字诀”，刷屏了！省宣副部长陈晓伟大场面演讲：三个“来”字让文章立起来！) 2025-06-08 文字锻造车间   文字锻造车间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTk1MDAyOA==&mid=2247483889&idx=1&sn=e91cc346470c3f3017807d4efa03b356

还在发愁新闻发布怎么才能不枯燥、有力量？广东省委宣传部副部长陈晓伟在第四届中国新闻发言人论坛上的发言，用三个“来”字，直接把秘诀说透了！看完直呼：原来权威发布也能这么“活”、这么“燃”！

融进来：粤港澳“同声同气”，讲好大湾区故事！

不是自说自话！广东联手港澳，共商共量，把“硬政策”变成“活故事”，发布了52个典型案例。此呼彼应：19家港澳媒体常驻广东，发布会提问机会杠杠的（96.9%参会率，平均每场2位提问）！携手出场：50多位港澳官员、企业代表、青年走进广东发布厅，第一人称、第一视角向世界宣介大湾区！这就是“湾区话语”的力量！

沉下来：粘泥土、带露珠，让新闻发布扎根大地！

告别“高高在上”！发布会搬到雷州湾海岸看白海豚、中山稻田边、茂名荔枝园！场景够真实、够鲜活！“发布+采访+故事会”组合拳：今年至少10组活动下沉社区乡村，让发言人走到群众身边。“人人发布”：麦克风递给一线！100多位村干部、民宿老板、新农人亲自讲述“百千万工程”故事，视角多元，可信度爆棚！还有“四个广东”建设（GOGuangDong, LIVEGuangDong, IPGuangDong, INFOGuangDong）打基础，发布更有料！

立起来：权威发声，为中国经济“强信心”！

作为经济大省，广东深知信息就是信心！发布会是“挑大梁”的关键战场。开放讯号强：外媒进两会审议区拍摄、新年第一天全省高质量发展大会全程直播、省级发布会95%双直播！“百万英才汇南粤”的邀请够响亮！全省“一盘棋”：去年“高质量发展看广东”系列，省市县206场发布会！经济科技外贸议题占比80%，主题鲜明，声势浩大。传播链路通：发布会标配“产品包”（实录、海报、视频、评论、报道、观察），权威信息精准直达、破圈传播！发布效果好不好，传播效果说了算！

三个“来”字，让新闻发布从“念稿子”变成“讲故事”、从“发布厅”走到“田间地头”、从“信息源”化身“信心源”！广东这套“融、沉、立”组合拳，打出了新闻发布的实效和高度，值得细细品读！

全文如下：

    

在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

广东省委宣传部副部长

省政府新闻发言人陈晓伟

2025年5月17日

    

尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

“同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

“同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

“同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

“下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

“行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

“人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

“立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

“立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

“立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

我的发言就到这里。谢谢各位！

（来源：国新网、刘源团队）

    

 

文章编号: cc509bfb190bf13c5abca451d9089f36
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【2025少年读中国夏令营】悦读港珠澳，畅游迪士尼，解读多元文化，开拓孩子国际视野，将世界变成课本！) 2025-06-07 西安蓝精灵亲子研学旅行网   西安蓝精灵亲子研学旅行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYzNDcxNQ==&mid=2247534940&idx=1&sn=faf71681d185d438f3e9274ba21b7ebf

少年读中国

叮 ~ 下一站 · 港珠澳深

亲爱的小朋友，还记得去年暑假的欢笑吗

北京、草原、大海、桂林留下串串脚印

今年我们一起去港珠澳

领略大湾区开发、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密，遇见改革开放

开拓国际视野，嗨玩迪士尼

香港、澳门大学哥哥姐姐带你校园探索大学梦

精彩的悦读港珠澳研学之旅在向你招手

赶快加入进来

用足迹点亮属于自己的未来吧

★

什

么

叫

大

湾

★

区

按照地理学的定义三面环陆，一面向海即为海湾（海湾示意，制图@巩向杰&巧克莉/星球研究所）

多个相邻的海湾以及与之相邻的大陆、岛屿则被称为湾区。纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区再加上中国的粤港澳大湾区并称全球四大湾区，是这颗星球上经济最发达、科技创新能力最强的杰出代表。

SHAO NIAN DU ZHONG GUO 

我的暑假不一般！

       深圳      

深圳，40多年前还是一个小渔村。伴随着中国的改革开放快速发展，如今她已经是粤港澳大湾区的核心引擎城市，是全球设计之都和全球全民阅读典范城市。外界给了她很多称谓，如奇迹之城、梦想之城、时尚之城、创新之城、青春之城、科技之城等等，经历无数高光时刻。

“深圳只有三件宝：苍蝇、蚊子、沙井蚝；十室九空人离去，村里只剩老和小。”这就是深圳在改革开放前的真实写照。

直到1979年，邓小平爷爷在南海边画了一个圈，春天的故事就此拉开序幕，“深圳奇迹”就此发生……

东方之珠-香港

小河弯弯向东流，流到香江去看看.........香港是大湾区内国际化程度最高的城市，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一，在世界享有极高声誉，被GaWC评为世界一线城市。

这里也是经济、科技、多元文化的先行者完美结合了东方与西方、传统与现代的特殊风貌，是孩子们探索多元世界的绝佳窗口！

澳   门

说起澳门，大家熟悉的就是这首歌的旋律

你可知 Macau 不是我真姓

我离开你太久了 母亲

但是他们掳去的是我的肉体

你依然保管我内心的灵魂

四百载风雨路

Macau归故里

东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市，中葡建筑的独特之美、烟火气的市井生活、盛大的娱乐节庆，都呈现了澳门这座城市的热情与活力。她人口密度最高的地区之一，仅32.8平方公里生活了50余万人，还有11所高等院校。在浮华之下暗藏跨越世纪的怀旧，斑驳古老的巷弄，金碧辉煌的超现实主义建筑，各色的皮肤和语言，让这个城市充满另一种绚丽。

珠海

在中国南海之畔，

有一位手捧明珠的优雅女子，

静静伫立，

伴随着潮汐退涨，

见证了一座城市的崛起！

这座城市就是珠海！

今年是珠海经济特区建立45周年，她是粤港澳大湾区重要节点城市，性格：敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干，是内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市、是全国最“年轻”的城市之一……40多年谱写了一首破茧成蝶的壮丽诗篇。

在写这次研学方案前查阅了大量关于大湾区资料，更加理解为什么说粤港澳大湾如同一颗耀眼的明珠。看到改革开放祖国40多年翻天覆地的变化，从深圳特区到香港回归、澳门回归，再到香港国安法，看似顺利的背后有多少艰辛，是祖国给了我们力量，给了我们幸福，边写文案边听香港回归时几首歌曲，《明天会更好》、《东方之珠》，尤其听到《我的中国心》竟被感动了，这是祖国给我的满足感、珍惜感，即使国际上再动乱，我们心里都无比踏实........

每个城市都有讲不完的故事，让我们赶快走进有历史、有科技、有奋斗精神的地方——大湾区，开啔这场有情怀、励志的研学之旅吧？

快

乐

出

发

REC

D1

西安-深圳

当代艺术与城市规划馆-莲花山公园

咸阳国际机场集合，和爸爸妈妈道别，在领队老师带领下怀着激动的心情开啔少年读中国-悦读港珠澳研学之旅，哇！飞机起飞啦！（也可直接在深圳机场集合）。

抵达深圳后乘车前往深圳第一站-深圳市当代艺术与城市规划馆，开展“大潮起珠江——感知城市蝶变的设计解码”主题研学活动。

第二站前往莲花山公园，在研学过程中深入体悟深圳改革创新的精神。莲花山上邓小平同志的铜像、题词，习近平总书记的手植树，党和国家领导人留下的历史足迹、铿锵宣言，已经成为了深圳特区发展以及改革开放事业的重要见证，生动诠释着特区精神和改革开放精神。这些关于深圳的记忆和见证给参加活动的同学留下了深刻的印象，近距离体会到了特区发展的奋斗精神。

是日，阳光明媚，天气晴朗，同学们站在邓小平同志的铜像前，眺望远方的平安金融中心大厦，深刻感受到了由深圳人民谱写的“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神。

莲花山夜景

餐：晚 餐                                   宿：深圳

D2

深圳-香港

香港大学-回归纪念碑-叮叮车-香港海事博物馆-维多利亚港-天星小轮

早餐后我们前往历史悠久而又充满活力的学府—香港大学或香港中文大学（根据预约而定）。学校坐落在香港岛的半山腰上，依山傍海，景色宜人。走进校园，你会被这里的学术氛围所吸引，被这里的美景所陶醉。

沿着蜿蜒的山路前行，一片片古老的建筑群引入眼帘，每一栋建筑都诉说着历史的故事。这里有英国式的红砖建筑，有中国式的古典楼阁，还有中西结合的现代建筑，每一处都体现着中西文化的交融。

百年故事墙，充满现代感的建筑旁是一篇砖瓦红墙，100名认捐的港大校友在这里留下不同的故事，孩子们将在此探索文字背后的故事。

香港大学的哥哥姐姐带我们学习港大的人文历史，体验香港学习氛围与生活，深入了解当地风土人情，感受香港多元文化，了解不同名校内核。

孩子们有什么关于学习上的问题可尽情提问，学长学姐们定会知无不言 ，言无不尽。问着问着发现为自己未来学习方向又添加了新的名校理想，这个世界很大，成长的经验需要你亲眼看，亲耳听、亲身体验！

午餐后前往香港回归祖国纪念碑，它与坐落广场东北面的“永远盛开的紫荆花”雕塑相互辉映。时光走过28个春秋，风雨兼程，香江故事写下非凡篇章。“我是中国人”，成为越来越多香港同胞发自内心的认同。

少年智则国智，少年强则国强。爱国是底色，少年须先行。蓬勃少年深入探索香港特别行政区，感受到根在大中国，一家亲的和谐友好与融洽。

后乘坐叮叮车乘坐百年叮叮车看港岛风情，抵达中环码头，一起参观香港海事博物馆。

在这里，孩子们可以看到香港海事文化、历史和未来，还可以追溯世界各地的船艇、航路探险、海上贸易和海战等古代发展史。

NICE  DAY

乘坐穿梭于维多利亚港、有着145年历史的天星小轮。它不单是香港与九龙之间的便捷的交通方式，也是访港旅客必会体验的行程。（如果当天中环摩天轮排队人数不多，我们也会带着孩子们体验摩天轮）。

天星小轮悠长的笛声，飘荡维港上空，这百年的交通工具，承载了多少历史故事，我们乘着小轮跨越维港，看碧波荡漾，感受原汁原味的香港生活....

行走在美丽的维多利亚港两岸，用脚步丈量这个世界著名的天然良港，乘坐百年交通工具穿越港湾，听汽笛悠扬响彻维港上空，看阳光下波光粼粼的海面，一群少年，在这里许下心愿，友谊常在，青春不散！

来香港怎么能不来维多利亚港，来维港，又怎能错过星光大道，星光大道是初探香港的必到之处，超过百位电影明星及著名导演的掌印镶嵌在沿海栏杆上。

2023

12·10

星光大道

后乘坐直巴穿越港珠澳大桥前往珠海 ，一路上我们聆听港珠澳大桥的故事。

餐：早、中、晚                             宿：珠海

D3

珠海-澳门

大三巴-老城区探索-制作蛋挞-澳门大学

早餐后，我们一起过关前往澳门 ，上午行走大三巴—议事亭前地—岗顶前地等，开啔历史街区实境解谜。通过沿路葡国建筑，了解澳门的中西交融历史和对现代的意义。 后前往妈阁庙及澳门海事博物馆，认识澳门名字的由来。

大三巴牌坊是最具代表性的“澳门八景”之一，为天主之母教堂（即圣保禄教堂）的前壁遗址。曾浴火重生，建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成。为远东地区第一座西式大学的遗址，大三巴牌坊是历史的沉淀也是文化的交融体现出东西艺术的交融雕刻精细，巍峨壮观，时代的更迭，岁月赋予的厚重感，让大三巴牌坊具有无可比拟的魅力。

午餐后，金莲花广场留念，随后一起制作澳门标志性美食-葡式蛋挞。孩子们在糕点大师的指导下，从制挞皮、淋蛋液到烘蛋挞，每一步都充满了乐趣。能品尝到自己亲手制作的劳动果实，每个孩子脸上洋溢着满足感与成就感。

随后，我们前往澳门大学体验做一日大学生活动。

走进澳门大学的校园，这将是一段充满历史与文化气息的旅程。漫步在澳大的校园里，历史与现代交融，葡式建筑与中式建筑相互映衬，构成了一幅独特的风景线。

澳大借鉴牛津、剑桥、耶鲁等世界一流学府的成功经验，构建出独树一帜、多元的校园文化。 学生公关大使的哥哥姐姐们带着孩子们走进大学展馆、图书馆、书院等地方，体验学生校园生活，还可以参加互动游戏，沿途还可欣赏校园美景，游走澳大必去之地和细听澳大人故事，感受澳大课堂内外多姿多彩的生活。

餐：早、中、晚                     宿：珠海 

D4

珠海

珠海海洋王国奇妙之旅

早餐后前往全球最大的海洋主题公园-珠海海洋王国，8大主题园区，50+游乐项目和展馆。来到这里，孩子们一定会不由惊叹，原来还有这么好玩的地方呀！

多彩的海洋奇观，如同潜入治愈天堂，各种海洋生物自在畅游，梦幻十足。

打卡拥有5项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆

鲸鲨、魔鬼鱼...

还有鹦鹉过山车、雨林升降塔等科技感十足的游乐项目，感受力学与生态的巧妙融合；还能在5D城堡影院开啔沉浸式海洋探险！

夜幕降临时，震撼的烟花秀、水上飞人与音乐喷泉联动表演，将科学与艺术完美交融，缔造难忘的研学记忆！

餐：早                                      宿：珠海

D5

珠海-西安

港珠澳大桥海上研学

早餐后，开啔世界新七大奇迹之一--港珠澳大桥海上研学之旅。

它自海而生，连接三地，历时九年，是迄今为止里程最长、寿命最长、施工难度最大，技术含量最高，科学专利和投资金额最多的跨海大桥，堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。

研学亮点一 · 珠海口岸导览

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。

看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

亮点二 · 桥梁专项系列课

1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。

2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。

3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。

4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。

5、……

根据航班时间，午餐后前往机场，带着满满的收获返程西安，结束快乐的港澳研学之旅（如果航班时间较晚，下午带孩子们前往海滨公园，欣赏珠海市徽雕像——珠海渔女。这座雕像象征着珠海的繁荣与奋斗，也寄托了人们对于美好未来的憧憬。孩子们聆听了珠海渔女的传奇故事，深入了解了她的勇敢和坚守精神。）

餐：早、中                              宿：家

关于住宿

携程4钻星级酒店

携程4钻星级酒店

爸妈放心

活

动

详

情

REC

团期：2025年8月3日-8月7日

活动年龄：8岁-16岁儿童独立参加

费用：5980元

团报价：双人以上团报，每人立减100元，三人以上团报，每人立减200元。

蓝精灵会员享受三人团报价，转介绍一位减50元

费用包含：

1、交通：当地旅游大巴、港珠澳大桥穿梭大巴

2、门票：行程内所有景点门+研学课程

3、住宿：4晚携程4钻酒店（深圳1晚、珠海3晚）

4、用餐：4早7正

5、餐标：50元/餐（其中香港、澳门2餐分别为100元/餐）

6、师生比例：1:7

7、精品小团：20人成团，28人满员

8、保险：50万研学意外险+200万旅行社责任险

9、夏令营营服、帽子、背包、纪念品、研学手册、物料

费用不含：

1、西安-深圳、珠海-西安大交通（您可自定或委托蓝精灵代订均可）

2、《港澳通行证》及有效签注费，需自备港澳通行证有效签注：香港1次、澳门1次；

78. 微信公众号 -  (国内6个超美的海岛，游客几乎零差评！争取每年去一个！！) 2025-06-07 壹宝带你去旅行   壹宝带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODY0MzIyNA==&mid=2247484048&idx=1&sn=1ffc76cc31f54c5843e383c5e7a88759

旅行的意义见海久了想见人，见人久了想见海！海洋治愈人的力量是无限的希望从大海的蓝中找寻力量，即便是散发着海潮的湿濡味，也依然想靠近你。如余光中写的：与海为邻住在无尽蓝的隔壁，却无壁可隔，无所有，却拥有一切”{IMG:1}01🍁河北·秦皇岛💗山海相拥，长城入海作为中国唯一以皇帝名号命名的城市，秦皇岛不仅承载着历史的厚重，更拥有北方最浪漫的海岸线。老龙头长城探入渤海，鸽子窝公园的日出染红礁石，阿那亚礼堂的孤寂美学与蔚蓝海岸相映成趣。这里的海风带着北戴河钢琴节的音符，沙滩上散落着《浪淘沙·北戴河》的诗意。{IMG:2}✅交通方式：高铁秦皇岛站，北戴河机场（国内航线）✅特色美食：炭烤生蚝、山海关浑锅、四条包子、杨肠子火腿、桲椤叶饼✅住宿攻略：阿那亚社区高端酒店（1000+元/晚）或北戴河家庭民宿（300-600元）✅避雷指南：7-8月旺季物价上涨，建议错峰；小心"免费接送"黑车✅预计花费：800-1500元/人（3天）✅3日游路线：D1：山海关古城→老龙头→乐岛海洋王国夜场D2：鸽子窝观日出→碧螺塔酒吧公园→老虎石海上公园D3：阿那亚艺术中心→孤独图书馆→黄金海岸骑行✅网友说："在阿那亚看海时，突然懂了海子说的'面朝大海，春暖花开'"{IMG:3}02🌊广东·南澳岛💗跨海大桥串起的山海交响曲南澳大桥如银链横跨南海，将这座广东唯一的海岛县与大陆相连。青澳湾的月牙形沙滩被誉为"东方夏威夷"，风车山的巨型叶片切割着海风，宋井的淡水与海水仅一石之隔。当落日把62盏海上风车染成金色，你会明白为何《四海》选这里做取景地。{IMG:4}✅交通方式：汕头站打车1小时（约150元）或公交161路直达✅特色美食：南澳紫菜炒饭、宅鱿蒸肉饼、龙须菜鱼丸汤、赤菜海石花✅住宿攻略：青澳湾海景房（500+元）或后宅镇渔家乐（200-400元）✅避雷指南：环岛公交班次少，建议租电动车（80元/天）；台风季谨慎出行✅预计花费：1000-1800元/人（3天）✅3日游路线：D1：长山尾灯塔→钱澳湾→后宅镇海鲜市场D2：蛴仔澎风车山→青澳湾浮潜→北回归线广场D3：金银岛→总兵府→云澳渔港体验海钓✅网友评价："南澳岛的风车转走了所有烦恼，只留下浪花拍打心弦的声音"{IMG:5}03🏝️广东·珠海桂山岛💗伶仃洋上的文艺渔村作为万山群岛的明珠，桂山岛既有《渔女》传说的浪漫，又有军事要塞的沧桑。文天祥雕像遥望伶仃洋，海豚湾偶遇中华白海豚，而夜晚的荧光海滩像打翻的星河。这里的海鲜市场凌晨3点开市，渔民说着掺着葡萄牙语的独特方言。{IMG:6}✅交通方式：珠海香洲港乘船（85元/人，50分钟）✅特色美食：狗爪螺、将军帽、石斑鱼粥、海胆炒饭、虾酱蒸五花肉✅住宿攻略：木棉雅居（文艺民宿400+元）或渔家客栈（150-300元）✅避雷指南：避开7-8月休渔期；岛上医疗条件有限需备常用药✅预计花费：1200-2000元/人（3天）✅3日游路线：D1：桂山舰纪念公园→妈祖庙→海豚湾观日落D2：环岛徒步（小东山→七湾→观景台）→夜钓墨鱼D3：海鲜市场→桂山灯塔→文天祥文化广场✅网友感叹："在桂山岛吃到了这辈子最鲜甜的濑尿虾，渔民说这是伶仃洋的眼泪"{IMG:7}04🌌福建·平潭岛💗蓝眼泪与石头厝的魔幻世界距离台湾仅68海里的平潭岛，每年4-6月上演着"蓝眼泪"的海洋极光。北部生态廊道的风车群转动着海风，北港村的彩色石头厝藏着《爸爸去哪儿》的童趣。当夜幕降临，坛南湾的浪花迸发幽蓝荧光，仿佛银河倾泻入海。{IMG:8}✅交通方式：福州南站乘大巴（2小时）或平潭高铁站（2023年开通）✅特色美食：时来运转（咸米时）、八珍炒糕、金鲟糯米饭、海蛎煎✅住宿攻略：石头厝民宿（300-600元）或龙凤头沙滩酒店（500+元）✅避雷指南：蓝眼泪需专业向导带领；冬季海风凛冽需保暖✅预计花费：900-1600元/人（3天）✅3日游路线：D1：68海里景区→猴研岛→海坛古城D2：长江澳风车田→北部生态廊道→猫头墘观星D3：东庠岛赶海→坛南湾追泪→龙王头沙滩日出✅网友分享："平潭的蓝眼泪美到窒息，捧在手心的海水像握住了星星"{IMG:9}05🌸浙江·南麂岛💗贝藻王国的海上伊甸园被《中国国家地理》评为中国最美十大海岛之一，南麂岛拥有国内唯一的贝壳沙滩。大沙岙的细沙含92%石英砂，阳光下泛着金光；三盘尾的天然草坪延伸入海，宛如新西兰牧场。这里每日限流1500人，是真正的秘境之岛。{IMG:10}✅交通方式：温州鳌江港/瑞安港乘船（2小时，需提前订票）✅特色美食：南麂大黄鱼、辣螺、淡菜、佛手螺、藤壶蒸蛋✅住宿攻略：大沙岙度假村（600+元）或司令部村民宿（200-400元）✅避雷指南：船票紧张需提前3天预约；岛上物资较贵建议自备零食✅预计花费：1500-2500元/人（3天）✅3日游路线：D1：大沙岙沙滩→美龄居→海钓基地D2：三盘尾日出→天然草坪→国姓澳摩崖石刻D3：竹屿岛探险→马祖岙观日落→贝壳博物馆✅网友赞叹："南麂岛的海水透明度超7米，浮潜时珊瑚触手可及"{IMG:11}06⛵浙江·东极岛💗大陆最东端的蓝色孤独作为《后会无期》取景地，东极岛是中国最早见到日出的地方。青浜岛的"海上布达拉宫"错落有致，东福山的灯塔守望东海，当第一缕阳光穿透云雾，礁石上的羊群被镀上金边。这里的星空纯净度亚洲排名前五，夏季还能邂逅荧光海。{IMG:12}✅交通方式：舟山沈家门半升洞码头乘船（2小时，需中转）✅特色美食：虎头鱼豆腐汤、东极螺酱、淡菜干烧肉、海鲜面✅住宿攻略：庙子湖岛精品民宿（400-800元）或东福山石屋客栈（200-500元）✅避雷指南：船班受天气影响大；岛上台阶多不适合老人✅预计花费：1200-2000元/人（3天）✅3日游路线：D1：庙子湖→《后会无期》取景地→财伯公塑像D2：东福山环岛徒步→大树湾石屋群→第一缕曙光观测点D3：青浜岛渔村→小孩洞→海上垂钓✅网友留言："在东极岛等日出时，突然明白韩寒为什么选这里讲告别"{IMG:13}

文章编号: dfb9912d9f727e373fea8ed5daea19ef
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (关爱海洋生物，保护海洋环境——交贝石小学开展系列海洋特色教育活动) 2025-06-07 魅力崖门   魅力崖门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIxNzU5Ng==&mid=2247692517&idx=3&sn=f1499ab8a1a5f99ca1633413cc6ef780

为深化海洋生态保护意识，根植青少年守护海洋家园的责任感，交贝石小学近期精心组织开展了主题为“关爱海洋生物，保护海洋环境”的海洋生态保护系列活动，活动形式多样，内容丰富，涵盖美术创作、校本课程及外部专业联动，在校园内掀起一股爱海护海的热潮。

创意涌动：画笔下的海洋未来

同学们充分发挥想象力，通过多元艺术形式传递对海洋的深情守护，用画笔描绘色彩斑斓的珊瑚礁、活泼灵动的鱼群、浩瀚神秘的海底世界，一幅幅充满生命张力的绘画作品寄托着孩子们对纯净海洋的向往。

制作图文并茂的海洋保护主题手抄报，系统梳理海洋污染现状、生物多样性知识及可持续行动指南，将科学认知融入生动设计。利用“变废为宝”手工制作区引人驻足，同学们利用废纸板、豆类、黏土等材料，精心制作白海豚等海洋生物，在指尖创意中践行环保理念。这些作品在学校海洋厅集中展出，成为校园内流动的海洋保护宣言厅。

深度啔思：海洋生态科普课堂

学校创新开设海洋生态专题课程，以贴近学生的方式深化学生认知：教师通过震撼纪录片片段与海洋污染数据对比，直观展示海洋生态危机的紧迫性；创新开展“海洋角色扮演”活动，学生化身海豚、海龟，在生存危机模拟游戏中亲身体验海洋污染、栖息地萎缩带来的生存困境；引导小组围绕“人类活动对海洋的影响”展开激烈辩论，在思维碰撞中凝聚共识，启发学生由“了解”向“行动”转变的责任担当。

开展桥梁科普进校园活动，一张张宣传板，一个个新型模具，一道道桥梁知识题，激发学生热爱科学的情怀。

活动高潮来自特别邀请——江门中华白海豚省级自然保护区送课进校园，保护区科研团队带来“中华白海豚保护·有我”沉浸式科普讲座，权威科普短片呈现“海上大熊猫”的生活习性、种群现状及面临的渔船误伤、栖息地受损等严峻威胁。

讲师动情讲述科研与巡护团队救助受伤白海豚的真实经历，引发学生强烈共鸣。互动环节学生踊跃提问，“日常如何减少塑胶入海？”，专家细致解答点燃了学生心中守护海洋的热情火种。

此次系列活动不仅是一场生动的海洋科普教育，更是一枚播撒在学生心田的生态文明种子。同学们在视觉创想中感受海洋之美，在知识深研中理解海洋之痛，在专家引领下明晰守护之道。学校将持续拓宽自然教育路径，引导学生从校园走向更广阔的生态环境守护实践，成为真正关爱海洋生命、呵护蓝色家园的“蔚蓝使者”。

来源：崖门镇交贝石小学

 

文章编号: c2a54d5b9540b96448829290072517
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【一日亲子】6.21 带娃去华南最大飞机工厂，看水陆通航AG600组装，体验阻力伞，坐游轮2次穿越港珠澳大桥) 2025-06-07 诚为研学   诚为研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU1NTYzNQ==&mid=2247531566&idx=6&sn=e2592353d387555a68285c96869ae229

让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

时间：2025年6月21日

地点：广东珠海

(咨询老师要定位）

part1：探秘华南最大飞机工厂

 每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

 驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

 相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

 这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

 大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

 让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙” ）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年，阻力测试

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准）

  无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒

  都会带着小朋友们

  一起学习港珠澳研学课程

  并且饱览祖国大好山河

  课程内容:

  ①船上安全须知

  ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

  ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

  ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

活动流程

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验

11:50-12:10  和飞机拍合照

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程

16:00  回程

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

            活动费用

            458元/人

            （自驾）

            日期：6月21日

 招募对象：

 亲子营：4岁以上亲子家庭

 点击报名：

 【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用

 【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。

 【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

 1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

 2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

 3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

  【退款政策】

 1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

 2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。

 3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。

 4、活动当天取消的，费用将无法退还。

 5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）。

 6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。

 

文章编号: 86077508dba068d8673b4d8d629a6b43
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (海湾“变美”关键在哪？看中国方案呵护一抹蔚蓝（央视新闻）) 2025-06-07 赣州环境   赣州环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDM0NjUwOQ==&mid=2674129230&idx=3&sn=9fc7ddbd5c73b4d4fb098e7258c07a6b

我国是海洋大国，诸多海湾犹如璀璨明珠串点成线。《“十四五”海洋生态环境保护规划》明确要求推进美丽海湾保护与建设。去年6月，生态环境部印发《美丽海湾建设提升行动方案》，提出要重点推进110多个美丽海湾建设。到2027年，美丽海湾建成率要达到40%左右。一年过去了，建设美丽海湾进展如何？又有哪些新探索？卫星视角看美丽海湾呵护一抹蔚蓝从太空俯瞰，地球就像一颗蓝色宝石，海洋占据了表面约71%的面积。位于亚欧大陆东南部的中国，雄踞太平洋西侧，大陆海岸线1.8万多公里。作为近岸海域最具代表性的地理单元，从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在全国11个沿海省（区、市），它们承载着各类人为开发活动的环境压力，是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。现在，一场以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的生态行动正重塑辽阔海岸。让蔚蓝海洋永葆清澄底色，溯源截污、岸线修复、多元共治，一系列系统工程下，2024年监测数据显示，全国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%。通过遥感影像对比，在山东东营黄河口湾区，繁殖力强大的外来物种——互花米草，已初步实现有效控制。在珠江口广东深圳段，海上渔排被清退，海域主要超标因子无机氮平均浓度较2017年下降近36%，风景宜人的海岸吸引游客慕名而来。把污染喊停，为生态织网。海湾，众多海洋生物的家园。位于渤海北部的辽东湾，中国纬度最高的海湾，全球8%的斑海豹种群在此完成分娩。位于南海西北部的北部湾，年均22℃的水温、优良的水质，这里是中华白海豚的栖息地。通过遥感影像对比，在全球最重要的滨海湿地之一，江苏盐城东台条子泥岸段，保护与修复并重。当海水涨潮的时候，沿海滩涂上的鸟群就需要向陆地寻找落脚点，通过将鱼塘“退渔还湿”，打造720亩高潮位栖息地，需要涉水的鸟类以及喜欢光滩的鸟类都可以找到自己“心仪”的位置。今年，这里单次观测到的水鸟数量比去年增加近5万只，新增水鸟物种8种。建设美丽海湾，全国已建立涉海自然保护地352个。而在陆地与海洋交界处，有一种特殊的湿地类型，那就是被誉为“海岸卫士”的红树林。在中国，它分布在广东、广西、福建、海南和浙江等沿海省份，是鱼虾、昆虫、植物栖息的家园，也储存大气中多余的碳。划定范围、多样修复、强化监管，随着红树林的系统保护在沿海省份有序展开，目前我国红树林面积已经恢复增长至3万多公顷，成为世界上少数红树林面积增长的国家之一。283个海湾的生态蝶变，谱写着人海共生的新旋律。当我们走在每一片净滩、望向每一湾蔚蓝，潮汐依旧，鸥鹭翩跹，美丽海湾不仅是我们留给未来的财富，也将成为我们献给海洋的动人答卷。各美其美 “一湾一策”塑碧海银滩从2021年啔动美丽海湾建设以来，我国迄今已公布了3批共31个美丽海湾优秀案例。预计到2035年，全部海湾将基本建成美丽海湾。作为连接陆地和海洋重要枢纽的红树林，被称为“海岸卫士”。广西的红树林总面积达1.06万公顷、目前位居全国第二。但是，在2007年左右，它一度缩减至6700多公顷。面对红树林面积的急剧下降，广西建立起多个自然保护区。现在修复效果如何?邂逅红树林感受生态之美总台记者 王洁：向上生长的气根，种类繁多的底栖生物，密密匝匝的红树林，这里是广西北海滨海国家湿地公园。有一片神奇的生命绿洲，每当海水涨潮时，仅露出树冠在水面上，这一景象赋予了它们“海上森林”的称呼。总台记者 王洁：红树林明明是绿油油的一片，为什么会被称为红树林呢？它们又具体指的是哪一些树种，有些什么样的习性和功能？20多名大学生在北海开展研学活动，跟着他们一起，走进红树林、了解红树林。生存力强：红树林为适应高盐环境竭尽所能红树林对高盐潮间带环境的适应能力超过绝大多数陆生植物，它们适合生长于富含有机质的淤泥质滩涂上，少数红树种类可生长于沙质滩涂或岩滩上。广西北海滨海国家湿地公园监测部部长 邓秋香：这一种红树是叫白骨壤，是典型的沙生红树林，它能够适应，长得很好，树底下有这种密密麻麻，像手指一样的指状呼吸根，它就是靠这个来呼吸。为了在海边占有一席之地，红树林可谓使出浑身解数，进化出了许多与众不同的生存特长。多样共生：红树林为底栖动物提供觅食场所红树林位于海洋、淡水河流和陆地交汇区域，是生物多样性最丰富的海洋生态系统之一，红树林的根系、树干可为蟹类、腹足类等底栖动物提供觅食的场所。总台记者 王洁：我手上就有两只非常可爱的蟹类，非常小巧玲珑，很可爱活泼，叫拟相手蟹，喜欢爬树。灰白色的是雌蟹，雄蟹则是个更大而且全身通红，更加威风凛凛，它们叫“招潮蟹”。这个看起来几乎静止不动的小家伙叫“中国鲎”，这是一种古老的生物，体型不足一个巴掌大，早在三亿多年前就存活在地球上。红树林为许多动物提供了适宜的居住环境，守住这片珍贵的资源禀赋，现在，广西近60%的红树林区域已纳入自然保护地管理。“湿地课堂”研学等形式，也让人们与红树林有了更亲密接触。广西北海滨海国家湿地公园管理处主任 郭国：红树林对我们整个海洋的周边区域产生了一个很大的影响，包括鸟类、底栖生物，同时保护岸堤不受潮水的侵袭。探索“蓝碳” 海洋生态系统中的天然碳汇新生的红树林不仅保护了海岸线，还改善了水质。而更重要的是，红树林还吸收并储存大量的二氧化碳。这种储存在海洋生态系统中的碳，被称为“蓝碳”。科学家估计，全球的沿海“蓝碳”生态系统每年吸收的二氧化碳约为2亿吨，而海洋沉积物中存储的碳量是大气中的50倍。在辽宁长山群岛有一种叫马尾藻的海洋藻类，它们一束束地缠绕在一起，最长的可达十几米。我国是马尾藻主要产地之一，藻类群落不仅是众多海洋生物的栖息地，还在全球碳循环、海洋生态平衡中扮演着重要角色。在海水中，它的颜色是深黄绿色.守护珊瑚 长棘海星防控治理时说起海底世界，当然少不了五彩斑斓的珊瑚礁。尽管它只占海床的千分之二，但却养育着全球1/4的海洋生物种类。南海是我国珊瑚礁最为丰富的海域，总台记者来到我国最南端的三沙 ，记录那里正在开展的保护行动。清晨，来自中国科学院南海海洋研究所的工程师杨清松，带领两名潜水员乘船出海，他们准备在宣德群岛的一片海域下水。这次任务他们会潜入约七、八米深的珊瑚礁，目标是搜寻一种长相奇特的生物，长棘海星。白天，它们大多躲在洞里或者缝隙里，为了不错过每个“藏身点”，潜水员要仔细搜寻。经过一个上午，潜水员们共发现5只长棘海星。中国科学院南海海洋研究所西沙站工程师 杨清松：接下来我们准备拿回实验室 对它的体长、体重，还有性成熟度，进行一个分析，然后确定现在种群的情况，今天我们一共扫了400个平方米的面积，发现有这5只。长棘海星：一天能吃两平方米珊瑚的“克星”在实验室，杨清松详细检测记录长棘海星的各项数据。虽然也叫海星，但是长棘海星身上布满棘刺，一点都不可爱。它们最喜欢吃的食物就是珊瑚，所以又被称为“珊瑚克星”，一只长棘海星一天能吃掉两平方米的珊瑚。中国科学院南海海洋研究所西沙站工程师 杨清松：这个海星有十几只臂，臂上面的触手，它会伸出来，它把它的胃整个排出来，把珊瑚包裹住，把整个珊瑚的组织给消化掉，只剩骨骼了，这个跟珊瑚白化不一样，吃掉就没办法了。长棘海星扩散快食量大 目前总体危害可控长棘海星扩散速度很快，若不加以控制，在一到两年的时间里，它就可以把海域内的珊瑚全部吃掉。所以，科研人员还在通过海水采样等方式，调查这里长棘海星幼虫的分布情况。根据监测结果，目前，西沙海域长棘海星主要在永兴岛东部和北岛部分海域有零星分布，种群不大且个体较小，总体危害程度可控。从珊瑚虫到珊瑚礁 保护与修复并重珊瑚是由成千上万的珊瑚虫组成的群体，而珊瑚礁是一种地质构造，它是由珊瑚虫分泌的石灰质骨骼以及其他生物的遗骸，经过数百年甚至数千年的堆积和地质作用，最终形成的复杂生态结构。为保护珊瑚礁，除了建立珊瑚礁保护区、减少周边人类活动，对已经退化的珊瑚礁，还实施有针对性的人工生态修复工程。跟随水下摄影师的镜头，一同去海底看看这令人惊叹的“海底花园”。透过水下摄影镜头 看见海底五彩斑斓珊瑚礁在蔚蓝大海深处，通过水下摄影师的镜头，我们看到的是一望无尽的珊瑚礁，五彩斑斓，形态各异。这片引人注目的便是鹿角珊瑚，它们枝丫横生，不同的颜色得益于它们的好朋友——虫黄藻。这些独自绽放宛如花朵一般的，是蔷薇珊瑚，它们是海洋中最常见的品种之一。远处，海底仿佛长出了一个巨大的“蘑菇”。游近观察才发现，这是滨珊瑚。这种珊瑚生长比较缓慢，每年半径可能只增长一厘米，但却很“长寿”，所以能长到巨大。它身下沉积的珊瑚骨骼经过同位素测定，就是藏在蔚蓝之下的气候变化档案。现在，这片海域的珊瑚群落大部分已经达到顶级群的状态。然而，十多年前，由于过度捕捞等各种原因，西沙群岛珊瑚覆盖率曾一度跌到历史最低水平。探“海底花园” 珊瑚礁覆盖率在增长在宣德群岛的一片珊瑚移植区，固定在底座上的珊瑚苗已经覆盖整个海域，恢复良好的珊瑚礁成了各种海洋生物的天堂。珊瑚礁缝隙间，螃蟹正挥舞着红钳。旁边顶着兔耳般触角的海蛞蝓，正扭动圆润身躯，慢条斯理地寻觅美味大餐。目前，整个西沙群岛已培育珊瑚幼苗超过18万株，稳固基底3万多平方米，珊瑚礁平均覆盖率提高约10个百分点。海南三沙市海洋保护区管理局局长 张成龙：总体来看移植的成活率还是很高的，因为整个西沙海域的水体环境、自然环境就非常好，只要我们把它移植在合适的场所，它基本上都能成活，总体来看成活率在80%以上。水清滩净鱼鸥翔集 美丽中国“蓝色名片”美丽海湾，是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体。珊瑚礁和红树林、海草床等多种典型海洋生态系统，都是自然的造物，地球的瑰宝。森林养育河流，海洋怀抱陆地，它们环环相扣，唇齿相依，是生命共同体，也是人类赖以生存的家园，需要我们所有人共同的守护。END来源：央视新闻一校（审）：钟小明二校（审）：陈俊龙三校（审）：朱干明

文章编号: 3a917a56f13a1dc5484ce2f6d6cb0fec
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (珠海毕业/暑期游第一弹！（沙滩篇）) 2025-06-07 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247737588&idx=2&sn=ee059ed32e31880ebe45c90a6ce90819

{IMG:1}6月份到啦！马上就是暑假也是学生们放松愉快的时候了想要带孩子出游的家长们小编给大家带来了珠海沙滩推荐！快来看看暑假期间都有哪些沙滩好玩吧！{IMG:2}{IMG:3}香炉湾沙滩{IMG:4}图源：图虫网1462182317086867485香炉湾沙滩毗邻野狸岛和珠海大剧院，是珠海“一带九湾”景观上的重要景点。香炉湾沙滩是假期休闲的好去处，无论是沙滩漫步，还是带娃玩沙都很适合。➤营业时间：全年开放➤位置：广东省珠海市香洲区情侣中路➤门票价格：免费➤游玩亮点：临近珠海地标级景点日月贝、珠海渔女及热浪湾水乐园{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}海滨泳场沙滩{IMG:8}图源：图虫网1231000505401344015珠海家庭出游的好去处之一。以大海、天空为背景，在金黄宽阔的沙滩上搭起五颜六色的帐篷和天幕。孩子们在沙滩上无忧无虑地奔跑、挖沙……➤营业时间：全年开放➤位置：广东省珠海市香洲区情侣中路88号➤门票价格：免费➤游玩亮点：临近珠海地标级景点日月贝、珠海渔女、游泳场等{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}金沙滩{IMG:12}图源：摄图网501594425（仅配图，图文无关）金沙滩作为珠海最大的沙滩景区，以其细软的沙质和清澈的海水而闻名。➤营业时间：全年开放➤游玩亮点：赶海寻宝、充气城堡、刺激水滑梯、露营基地。➤停车费用：小车5元/时，上限30元/天；大车10元/时，上限100元/天。➤冲凉房/冲脚区/卫生间设有付费冲凉房15元/人，也配有免费冲脚区和免费卫生间。➤位置：广东省珠海市金湾区珠海机场东{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}木头冲沙滩{IMG:16}图源：摄图网401037334(仅配图，图文无关）木头冲沙滩是珠海少有的能看日落的沙滩，水清沙软，被海水冲刷后宛如天空之镜。沙滩上还有超出片的「ONLYONE海岛日记」沙滩营地。➤营业时间：11:00-次日01:00（19:30后禁止下海）➤门票价格：免费（营地消费即可入座）➤游玩亮点：绝美日落、东南亚风情、露营、沙滩烤肉。➤位置：广东省珠海市金湾区S272与珠海机场高速交叉口西南方向400米左右{IMG:17}{IMG:18}{IMG:19}横石基沙滩{IMG:20}图源：摄图网400218315(仅配图，图文无关）珠海唯一向西看日落的沙滩。海面宛如一面明镜，在日落的映照下，除了可以收获“金色浪漫”，还可以露营、赶海、踏浪……➤开放时间：全天开放（19:30后禁止下海）➤门票价格：免费➤游玩亮点：绝美日落、露营、赶海、旅拍营地。➤位置：广东省珠海市金湾区石基北路与587县道交叉口西南500米{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}桂山岛一湾沙滩{IMG:24}图源：摄图网403757320(仅配图，图文无关）建于2018年，靠近桂山岛客运码头，是桂山岛上两大亲水性沙滩之一。➤游玩亮点：海岛风光、优质沙滩、绝美日落、唯美夜景➤出行攻略：珠海香洲港、横琴码头、广州琶洲客运港、南沙客运港、深圳蛇口客运港、澳门凼仔客运码头均有客轮往返桂山岛。➤位置：广东省珠海市香洲区桂山镇桂山岛➤桂山岛船票购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【桂山岛】即可立即获取购票入口{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}桂山岛海豚湾沙滩{IMG:28}图源：摄图网402596831(仅配图，图文无关）沿着海豚湾沙滩漫步，脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲，耳边是海浪的低语。➤出行攻略：珠海香洲港、横琴码头、广州琶洲客运港、南沙客运港、深圳蛇口客运港、澳门凼仔客运码头均有客轮往返桂山岛。➤游玩亮点：偶遇中华白海豚、水上运动、优质沙滩、出片➤位置：广东省珠海市香洲区桂山镇桂山岛➤桂山岛船票购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【桂山岛】即可立即获取购票入口{IMG:29}{IMG:30}{IMG:31}飞沙滩{IMG:32}图源：天天周末➤开放时间：08:00~18:00（如有变动，以现场为准）➤具体位置：珠海西部高栏岛东南部➤门票信息：收费进场，成人票40元起➤备注：当前下水游泳暂未开放➤亮点内容：飞沙滩以“飞沙叠浪”而闻名，这里有山川林石之美，又有文化风物之翠，美丽的亚热带风光，独特浓郁的渔家风情和丰富的海鲜特产，不仅有的看，更有的玩，主要景观有：飞沙奇景、圣母殿、桃花溪；也可冲浪戏水，尝试惊险刺激的水上娱乐活动，当然您带着亲朋好友，白天踏浪、晚上听涛、吹海风、支起帐篷、沙滩野营、清晨观日出，让您远离城市的喧嚣，真正享受一次回归大自然的生活体验。{IMG:33}{IMG:34}{IMG:35}白沙滩{IMG:36}摄图网_401720470(仅配图，非实景）➤开放时间：全天开放➤具体位置：珠海高新区绿洋湾白沙滩➤门票信息：免费入场，部分体验额外收费➤游玩亮点：巨型天幕帐篷、海鲜美食盛会、配套服务设施（冷饮柜、沙滩玩具贩卖点、冲洗池等）{IMG:37}{IMG:38}{IMG:39}唐家湾沙滩{IMG:40}图源：摄图网402628520（仅配图，非实景）➤开放时间：全年开放➤具体位置：广东省珠海市香洲区唐家湾镇情侣北路(中山大学珠海校区东侧)➤门票信息：免费入场➤游玩亮点：沙滩赶海、沙滩休闲集市等{IMG:41}{IMG:42}{IMG:43}荷包岛大南湾沙滩{IMG:44}图源：摄图网403754280（仅配图，非实景）➤开放时间：全年开放➤具体位置：广东省珠海市香洲区唐家湾镇情侣北路(中山大学珠海校区东侧)➤门票信息：需要购票前往荷包岛➤荷包岛船票购票入口：在珠海本地宝公众号对话框回复【荷包岛】即可立即获取购票入口➤游玩亮点：海岛沙滩、篝火晚会、沉浸式赶海等{IMG:45}更多珠海游玩好去处长按识别下方二维码即可获取{IMG:46}-END-右下角，您点赞和在看小编工资加个鸡腿{IMG:47}小编有话说➤推荐服务：向下滑动查看更多↓★热门活动/景点回复【入学】获取2025珠海入学招生最新消息回复【积分入学】获取2025珠海积分入学最新消息回复【草莓】获取2025珠海草莓音乐节最新消息回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略回复【大桥游】获港珠澳大桥游车票优惠购票攻略回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略回复【城市阳台】获珠海城市阳台（沙滩）游玩攻略回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略★澳门回复【去澳门】获取去澳门宝典攻略回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引★热门交通回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略★热门办事回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引➤如果担心错过我们消息，可以设置星标哦：{IMG:48}▌说明：本文由珠海本地宝整理发布，转载请注明来源！如涉及侵权或对版权有疑问，请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理▌素材来源：珠海金湾、珠海万山、悠游金湾、珠海高新发展、珠海广电文化旅游体育、珠海飞沙滩旅游开发有限公司等、珠海本地宝综合整理▌图片来源：图虫网、摄图网、珠海本地宝综合整理▌编辑：王栢洪▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087点击查看：合作微信注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加{IMG:49}{IMG:50}点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略{IMG:51}点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦

文章编号: d424b363f4dddca524129cddb330ae18
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (报名倒计时！精彩有趣的暑期课程+比赛营地千万不要错过哦！) 2025-06-07 思享纵横   思享纵横

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTQ3NjQ5MQ==&mid=2247490051&idx=1&sn=2547901ae90b243e7e8b0e8c9af55d79

亲爱的家长与少年们： 这个夏天，是选择让思维在手机屏幕里沉睡，还是让思想在智慧交锋中觉醒？「亚洲思辨教育学会」辩论研学营地独创 “辩论课程+比赛实战” 双引擎模式，打造沉浸式辩论主题成长社区，让孩子在唇枪舌剑中锤炼逻辑，在团队协作中收获友谊，让每个观点都闪耀理性的光芒！无论是分辨信息真伪的能力，还是论证的能力培养，这一切都有赖于思辨能力的建构。我们必须在庞大的演算能力之下，找寻自我价值，建构独立观点，这更是当代重要的教育方针。联合国教科文组织直言，本世代批判性思维是关键能力之一。在科技大潮来袭之时，我们要依然能够言之有物，滔滔不绝；依然能够思维碰撞，观点延绵，这是我们这个阶段的目标。无惧AI时代，用思辨建构未来！往期营地、课程实况记录辩 论 班 课 程 介 绍暑期辩论班将根据孩子不同年龄段从查找资料、阅读资料、分析资料，到建构观点，撰写稿件，聆听论点对教学作出区分设计每一个环节的训练，都是对全方位通识能力培养的带动每个班级将配备老师与助教主要分为6-8年级班与9年级以上班级课程将于七月份正式开啔课程内容涵盖丰富主要包括十二节线上辩论课程亲身参与【环球杯青少年中文辩论赛】并取得参赛证书国 际 辩 论 赛 营 地 介 绍在 AI 浪潮之下，为什么思辨能力的培养越来越重要？有哪些最新的观念观点？以及在思辨学习之中又有哪些创意的学习方法？变化越快的时代，思辨能力的培养也越重要。我们走过网络社群、智能手机，也探讨大数据、人工智能。思辨的价值是一直追寻着科技与社会的前沿，希望让人类的哲学与科学一并前进，让思想与实践相辅相成，这也是每一年我们跟着时代脉动抓紧时事与趋势的学习方向。我们期待大家加入这场思想的盛宴，与我们一起见证辩论艺术的无限魅力。让我们共同期待，辩手们如何在激烈的交锋中展现他们的智慧与勇气，如何让鯈鱼在思想的海洋中自由游弋。一起迎接这场智慧的洗礼，见证鯈鱼再游的辉煌时刻！然而，除了我们现在所站立的大地与所见的城邦，我们还要将思界开往新的领域--太空。面对真正深邃的辽阔，或许广袤的银河就如缜密的思想，在观点的碰撞与对话之中，我们用扎实紧密的讨论，畅游神秘无垠的宇宙。而且这一切，我们将如同完剧本杀一般身历其境的在珠海太空中心进行太空思辨。除了辩论，学生们还将有机会前往长隆海洋王国探索海洋神秘，观赏鲸鲨限定烟花秀，近距离与白海豚互动等等。我们以“认知海洋、守护蔚蓝”为使命，打造集海洋科学、生态保护与水上挑战于一体的奇幻课堂，让孩子在浪花与知识的碰撞中，成长为有担当的蓝色星球公民！ 活 动 地 点 【珠海横琴哈罗礼德学校】【珠海太空中心】【珠海横琴长隆海洋王国】时 间暑期辩论班：7月1日-8月5日国际辩论赛营地：8月6日-13日比 赛 地 点珠海横琴哈罗礼德学校适 合 人 群6-11年级学生（按年龄分组）希望你有好奇心，爱思考，团体意识强报 名 优 惠1、暑期班课程 3000元2、暑期班课程+国际辩论赛营地 7500元- 费用包含：行程内场地、课程及道具费用；行程内所有食宿、交通费用；行程课程中所有门票；行程中导师费用；营中保险。- 费用不包含: 大交通费，活动未提及的其他消费。取 消 条 款活动前15天及以上取消，全额退款；活动前8天取消，退50%；活动前1-8天取消，不予退款。优惠详情咨询课务老师在这里，没有标准答案，只有思想的碰撞与重建； 在这里，输赢不是终点，逻辑的跃迁才是永恒勋章。 扫码开啔思辨进化之旅，让这个夏天成为认知升维的起点！

文章编号: bd49d035fce86f24c5900f320724287e
-----------------------------------------------------------------------------

84. 技术瓶颈突破

 需攻克超深淤泥层施工难题：琼州海峡海底有300米厚松散泥沙层，传统盾构机易沉降。若国内研发类似日本青函隧道的抗压盾构技术（承受100米以上水压），或采用预制沉管+深层地基加固方案（参考港珠澳隧道经验）。

 解决地震带风险：海峡位于雷琼断裂带，需实现隧道结构抗7.5级地震能力。

85. 经济可行性提升

 投资回报率改善：目前隧道造价预估1500-2000亿元，需满足以下任一条件：

 跨海车流量翻倍至年均1000万台次以上（2023年仅535万台次）；

 中央财政承担70%以上建设费，并配套自贸港专项补贴；

 引入社会资本（如REITs融资），过路费定价≧300元/小车（参考深中通道定价模型）。

二、修建跨海大桥的啔动条件

86. 环保与成本平衡

 采用生态桥墩技术（如人工珊瑚礁基座），降低对中华白海豚栖息地破坏。

 工程造价压缩至1200亿元内（对比深中通道约460亿元/24公里），需通过标准化钢箱梁量产实现。

三、两类方案的共性触发条件

- 国家战略优先级调整：若南海局势升级或海南成为“一带一路”核心节点，项目可能纳入国家安全工程，突破经济可行性限制。

- 交通瘫痪常态化：轮渡拥堵年均超60天（目前约30天），导致经济损失超500亿元/年时，倒逼政策落地。

- 技术代际革命：如超导磁悬浮+真空隧道技术商业化，将彻底改变成本模型（参考中国超级高铁试验线）。

四、当前阻碍啔动的核心矛盾

结论

 啔动隧道或大桥建设需满足 “经济可行+技术可控+战略必要” 三角条件。短期内（2025-2030年）难啔动，官方明确“可行性待论证”，且“十四五”规划已转向无人机/快船替代方案。重大转折点可能是琼州海峡年拥堵突破100天或海南自贸港封关后物流危机爆发。笔者认为，若海南自贸港进出口量年均增长超15%，或国防需求升级，则隧道方案或将于2030年后优先啔动。你的看法呢？

 

文章编号: 4690d65b94df671e486fe0381ffa9c69
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (谈《中华白海豚》对宣传片叙事的借鉴意义) 2025-06-07 奇幻塔的冒险   奇幻塔的冒险

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE0ODIwNQ==&mid=2247484046&idx=1&sn=58c336f18e875ff8821baed7e81405eb

前言

21世纪以来，我国逐渐开始重视并设法提升国家软实力，期间涌现出了大量宣传我国党政、民生、环保、经济、改革等各个邻域各个主题的宣传片。但在当下影视产业不断发展的今天，这些宣传片的流量正被市场化娱乐化的影片所挤占。诚然，现实中这些宣传片的内容和制作确实会受到诸多限制和不确定因素的影响。但归根到底，宣传效果差的原因就是这些宣传片没有站在观众的角度，认为宣传这一行为就是主要任务，没有关注到宣传所起到的效果，更没有通过这些反馈来调整宣传策略。部分我国宣传片都有着这样类似的问题，它们反映到叙事上就是故事上平铺直叙，内容上太过单一，感情上用力过猛。若要改善原来的叙事，可以借鉴《中华白海豚》。

影片介绍

《中华白海豚》是一部由由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品的大型生态纪录片。该片分为上下两集，两集的叙事结构相同。

叙事案例

为了更好地理解该记录片地叙事结构，此处列举前37分钟的叙事内容：

中国大湾区区别于世界其他湾区的独特的水文生态环境——生活在这片区域的有濒危动物中华白海豚——一只幼年中华白海豚点点的生活环境（自然保护区）——中华白海豚被发现和命名的历史——中华白海豚的形象作为香港回归的回归吉祥物，受到广大市民的拥护——古生物学者对中华白海豚的研究——水生生物研究所研究员用主动式水下声纳系统来记录中华白海豚的声音信息——点点的生存技巧超声波，识别物体与语言交流——纪录片的一段拍摄过程——海豚的生存技巧：跳跃——中华白海豚点点的妈妈教会跳跃——纪录片拍摄团队与中华白海豚的互动——中华白海豚的社会组织建立在家庭的基础上——中华白海豚的成长轨迹——当地渔民在捕鱼中黄金时刻所进行的文化和生产活动——渔民对白海豚的态度——渔民老胡依靠讨海捕鱼养活一家人——捕鱼等生产活动对中华白海豚以及生态环境的影响——香港海洋公园保育基金的研究员对人类行为的反思和对保护海洋生物的呼吁——各地相继设立的自然保护区保护海豚安全。

叙事分析

该片采用多个零散却有一定关联的故事穿插来进行叙事，由多个线索以时间顺序串联而成。其中线索包括中华白海豚点点的成长足迹，中华白海豚老灰误入内河后的经历，中华白海豚老白受伤后的经历，当地渔民的文化与生活情况和与白海豚的互动，我国科学家和有关部门对中华白海豚的观察、研究、保护与感想，民众对中华白海豚的喜爱和珍惜，港珠澳大桥的建设一角，阳江核电站的建设一角，雷州湾生态保护的一角。

这样的叙事结构十分巧妙，表面上看该片是在科普中华白海豚，实际上展现的方面覆盖到了生态保护、人民生活、国家发展、科技进步、人与自然等若干大方面，真实展现了粤港澳大湾区的人民生活状态和生态保护中典型人物的风貌以及国家对“促进人与自然和谐共生”理念的贯彻。于是，《中华白海豚》就不仅仅是一部科普片，还是一部对中国的宣传片，在润物细无声中从侧面反映了中国社会和自然界的风貌。从本质上讲，该叙事结构的内在逻辑便是在叙述内容1的过程中，将内容234作为一种叙述方式来取代原本要用在叙述内容1的叙述方式，由内容234作为支撑内容1内部逻辑运行的支柱。这样既能达到宣传内容1的效果，也能暗中宣传内容234。这在当下主旋律与宏大叙事流量到顶的影视创作环境中，非常有借鉴意义，同时类似的叙事结构也可以被运用到其他主题的宣传片或影视作品。但值得注意的是，在这样的叙事结构下，内容1依然作为叙事的主体对象，叙事篇幅上必须占主导地位，内容234不能喧宾夺主取代内容1的位置，否则可能造成观众的反感和落差，起到反面的宣传效果。

同时，在叙事手法上，作为一部科普记录片，考虑到广泛受众的理解能力与知识储备，该片并没有使用复杂的句式和过多的专业名词，对观众可能会产生误解或理解困难的内容，会用简单易懂的语句修辞等进行阐述和解释，兼具严谨性和通俗性。该纪录片也大量使用采访录音、现场视频，每一个音视频的位置都恰到好处，为观众营造身临其境的真实感。

值得注意的是，该片较好地运用了共情策略。如纪录片中大量精准使用的采访录音、现场视频，与张弛有度的文案配合，用具有足够视觉冲击力或情感感染力的录音视频将气氛推向高潮，观众自然地就代入场景，以便更好感受人或动物的处境与情感。视频内也立足人类生活与白海豚生活的共同点、人类情感与白海豚情感的共同点，使用抒情议论，引发观众共情。如片中在描述海豚妈妈带孩子场景时说到“妈妈用跳跃告诉点点，无论遇到什么样的困难，它永远都不会孤单。妈妈将永远陪伴着点点，教导它舞动出属于自己的美丽篇章”，在讲述孩子死后海豚妈妈的悲痛时用到“然而命运却是如此无情，白发人送黑发人，这是世间最惨痛的遭遇之一。”

后话

对《中华白海豚》这部记录片而言，它达到了纪录片该有的标准，在叙事上，它也灵活巧妙地发挥了创意，运用别样的叙事结构和叙事手法，让视频内容起到了不错的宣传效果。

总的来说，对于一部影片，它包含着许多内容，浅层的内容像视频、文案、配乐等，还有深层的内容如立场、价值观、世界观等。而在一部影片制作中，最开始便要塑造一个价值观和世界观，才能由此延申出若干浅层的内容。为了确保逻辑的合理性，浅层的内容都必须符合于、服务于深层的内容。所以，有什么样的价值观就会有什么样的叙事。

对于一部宣传片来说，最重要的任务就是用恰当的叙事来让宣传内容得到更多人的接受。而一部良好的宣传片，除了有好的叙事还一定有着其他优秀的方面，因此我国的许多宣传片提升空间十分充足。内宣之路任重道远，要对对传播内容、传播途径、传播对象进行更加全面和深入的探索，寻找出适合的传播策略。

——End——

 

文章编号: 9ca79aeed33cb291a989c384b0fc0f99
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (深圳梅拉尼亚小镇皇悦豪生酒店珠海淇澳岛纯玩2天499) 2025-06-07 惜健旅行   惜健旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248127292&idx=1&sn=b91bb7c7d8fea39f858d7554b811e490

{IMG:1}更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群穿越深珠 玩转双城【深圳全新5钻皇悦豪生酒店】豪叹三文鱼海鲜自助晚餐￥499纯玩2天~浪漫珠海淇澳岛梅拉尼亚小镇在城市里待久了思考与脑力都在不停的运转好久都没有放空脑袋，去接触新的事物{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}梅拉尼亚小镇雄伟壮丽的神圣教堂粉墙红瓦的彩色房子华丽古老的天文钟楼......欧式风情与都市街区的巧妙融合休闲惬意和缤纷浪漫的双重体验{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}向快乐出发梅拉尼亚小镇{IMG:8}欧式浪漫风情{IMG:9}{IMG:10}☑潮流新胜地~{IMG:11}不用出国！就在深圳！一个充满欧式异域风情的童话世界——梅拉尼亚小镇打卡拍照，秒出片一起来看看这个潮流新圣地PART01欧式大教堂踏入小镇的那一刻心情也跟着愉悦了起来阳光洒在小镇的每一个角落欧式建筑与金色光辉交相辉映仿佛来到了一个梦幻之地让人不由自主地放慢脚步沉浸在这份宁静与美好之中{IMG:12}{IMG:13}金灿灿的外墙在阳光下微微泛着暖意与洁白的尖顶相映成趣再配上蓝天白云的背景一整个明媚又洋气{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}PART02布拉格天文钟{IMG:18}整个小镇最值得打卡的就是布拉格天文钟了别致独特的古老钟楼造型以其精细的雕刻与深邃的天文寓意好像在静静诉说着过往与未来的故事{IMG:19}天文钟分为上下两个钟盘上面是天文钟最重要的部分主要用于显示天文和时间信息黑金圆环上的哥特数字主体背景三色的天空、太阳与黑夜{IMG:20}下面的钟盘则计算月份和天数整个圆盘奢华富丽可以看到动物生肖星座以及千百年来欧洲的古老传统月历标识{IMG:21}{IMG:22}钟盘开始移动做一个浩瀚的梦关于时间、人类、宇宙与永恒{IMG:23}{IMG:24}PART03彩色城堡五彩斑斓的各类城堡房屋像是用彩虹搭起来的在整个浪漫的氛围里仿佛有咖啡和巧克力的味道或带点马卡龙的香甜{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}走在这里的每一步你都无法将自己置身事外开始幻想每天从彩色城堡中醒来甚至幻想在某几个房间里是不是住着小精灵？{IMG:28}{IMG:29}{IMG:30}{IMG:31}{IMG:32}{IMG:33}网红景点“隐藏的小三亚”淇澳岛淇澳岛是一个很原生态的岛也是珠海唯一有跨桥与陆地相连的岛屿{IMG:34}{IMG:35}{IMG:36}如果说在珠海“找一片海去吹吹风”的小岛那非淇澳岛莫属了{IMG:37}{IMG:38}空气中弥漫着淳朴的生活气息随处可见热闹而质朴的生活迹象01{IMG:39}02{IMG:40}03{IMG:41}文物古迹，勿忘历史锈迹斑斑的炮筒仿佛能看到当年炮火连天的村庄和英勇抗战的淇澳村民{IMG:42}{IMG:43}{IMG:44}深圳皇悦豪生酒店{IMG:45}{IMG:46}{IMG:47}{IMG:48}{IMG:49}扫码查看酒店vr全景地图{IMG:50}{IMG:51}“为了对得起酒店的招牌，老板直接下重本”“食材都是万里选一，不鲜不上桌”“不夸张，吃完我做梦都回味”{IMG:52}不愧是星级酒店，九节虾，鲷鱼，八爪鱼，吞拿鱼，醋清鱼，翡翠螺，希凌鱼，圣子蟹，大头虾，皮皮虾....全都有，怪不得个个都说来这里吃自助餐几碟海鲜就回本！{IMG:53}{IMG:54}{IMG:55}{IMG:56}海鲜这样炫，连胃小的小姐姐都能回本。大虾、花螺、扇贝，通通搞里头！麻辣鲜香的海鲜们起锅瞬间鲜到爆表，当然要吃到爽啦~刺身、寿司，拿多几盘{IMG:57}{IMG:58}三文鱼，希凌鱼，醋清鱼，鲷鱼，吞拿鱼，八爪鱼...按盘端就对了！跟着小编闭眼拿都能回本。{IMG:59}深海水域催生脂香浓厚的口感！每一块刺身都带着鲜甜，肉质细腻，油脂丰富！像吃冰淇淋一样，轻轻抿上一口便融化于味蕾之中！热菜、凉菜，珍馐佳肴{IMG:60}倘若想吃上几口热菜这里也能满足你无论是家常小炒，还是珍馐佳肴无论多么挑剔的味蕾这里都能完美适配{IMG:61}{IMG:62}荤素搭配 给你们安排的明明白白除此之外，各种甜点、冰淇淋以及各种应季好吃的新鲜水果在这，你都能轻松实现自由~{IMG:63}{IMG:64}{IMG:65}酒饮也是自助必不可少的一部分各式各样的酒饮摆满了吧台高品质智利红酒和啤酒开怀畅饮{IMG:66}{IMG:67}一番饕餮盛宴之后小酌上一杯美酒配佳肴，岂不是人生一件快事{IMG:68}{IMG:69}深圳皇悦豪生酒店秉持着简约时尚风的装修风格自助餐厅将时尚元素与现代材质巧妙兼柔没有丝毫冗余一桌一椅，无不让人感慨细节处的用心{IMG:70}再加上一点轻奢风使用餐环境奢华而不奢靡，高雅而接地气{IMG:71}消费宾客，可携带儿童免费玩{IMG:72}行程特色全新五钻享受 深圳皇悦豪生酒店豪华双床房豪叹酒店丰富海鲜自助晚餐 丰盛自助早餐畅游室外游泳池 儿童乐园 空中花园 健身房等欧式浪漫风情童话世界 梅拉尼亚小镇珠海的后花园 享受宁静的海岛 珠海淇澳岛深圳的古韵新生 百年古迹+现代建筑 清平古墟收费标准成人：499元/人（占床、含车位、餐、门票）1.4米以上：399元/人（不占床、含车位、餐、门票）1.2-1.4米儿童：269元/人（不占床、含车位、餐、门票）1.2米以下小童：139元/人（含车位）房差说明三人房：无单房差：379元/人减房差：无如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理备注说明：本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。【费用包含】1、交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座；2、用餐：含1早餐1正餐（正餐为酒店自助餐，不用均无费用退）；早餐均为酒店配套，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与)3、门票：行程所含景点首道大门票（园内园景点门票自理）；4、住宿：深圳皇悦豪生酒店（具体房型按酒店安排为准，酒店不设三人房，不可加床，不设退房差，单成人需补房差）；5、服务：含优秀导游服务(仅含出发当天及回程当天导游，敬请注意)；6、购物：纯玩无购物【费用不含】1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）上下车信息出发点：07:30流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）07:50珠江新城地铁站A1出口08:30基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：原上车点下车我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。{IMG:73}行程特色第一天：集中地--梅拉尼亚小镇--清平古墟-深圳皇悦豪生酒店含：晚餐住：深圳皇悦豪生酒店早上于指定地点集中出发，乘坐旅游巴士前往游览深圳【梅拉尼亚小镇】（车程约1.5小时，游览约1小时）一个充满欧洲风情的梦幻小镇，梦幻大城堡、欧式大教堂、布拉格天文钟等建筑，每一个角落都散发着童话般的浪漫气息，仿佛让人置身于异国他乡。五彩缤纷的欧式街区令人眼花缭乱，随手一拍皆是精彩大片，让人目不暇接，留连忘返。随后前往【清平古墟】（车程约1小时，游览约2小时）清平古墟位于深圳市宝安区新桥街道新桥村，是深圳保存较为完整的、规模较大的“四大古墟”之一，也是广府唯一现存清代风貌的河墟。这里曾是古代商贸交流的重镇，见证了深圳地区从清中期至改革开放初期的乡村墟市、商业中心、金融中心和兴办实业的景象，清平古墟的历史可以追溯到清朝中期，当时这里是一个兴盛的墟市，原墟内有一条街市名为清平街，沿用下来，故称其为清平古墟。古墟内现有房屋112栋，多是仅二三层高的老式瓦房，连片古建筑依水而建，文物汇集。随后返回【深圳皇悦豪生酒店】入住（车程10分钟），深圳皇悦豪生酒店，地理位置优越，拥有空中花园，免费畅享酒店室外泳池，还有儿童乐园和健身房等，酒店拥有大宴会厅及多个多功能厅，可容纳几十至几百人举行各类会议、产品发布、宴席庆典等活动。健身房、棋牌室、SPA等一应俱全，另设有全日制餐厅及中餐包房、大堂吧，让每一位客人自然释放身心，尽情享受商务便捷与生活的惬意，创造宾至如归的体验。宴会及会议中心位于酒店二楼，设施先进、功能齐全，无线网络全面覆盖；三间宴会厅及一间多功能厅，气势恢宏并配有高清300英寸LED大屏，总面积超800平方米；适合举办大中小型主题宴会、商务会议等；卓越完善的设施满足不同的会务需求；专业的会务团队提供一站式高效服务；是举办公司会议、产品发布、大型庆典等商务活动的理想场所及优选。晚餐-酒店丰盛海鲜自助餐，三文鱼，刺身，生蚝，点心，羊排任食！第二天：酒店早餐-午餐自理--珠海淇澳岛-返程含：早餐享用酒店丰富自助早餐，早餐后自由活动，午餐-自理。前往【珠海淇澳岛】（车程约1.5小时，游览约1小时）珠海淇澳岛位于珠海市香洲区唐家湾镇附近，是一座集自然美景、历史文化与现代休闲于一体的岛屿。淇澳岛不仅是珠海十景之一，还拥有丰富的自然景观和深厚的历史文化底蕴，淇澳岛拥有省级红树林湿地公园、国家级白海豚保护区等自然景观。岛上的南芒湾公园是欣赏海景和日落的绝佳地点，岛上有多处历史人文景点，如淇澳白石街古炮台遗址、天后宫、苏兆征故居陈列馆等。此外，还有祖庙、文昌宫、钟氏大宗祠等230多处建筑遗存，珠海淇澳岛以其丰富的自然景观和深厚的历史文化底蕴，成为珠海及周边地区最受欢迎的旅游目的地之一。无论是探索历史文化还是享受自然美景，这里都能提供难忘的体验。随后结束愉快行程，乘车返回温馨的家！【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】{IMG:74}PART. 01深圳全新5钻皇悦豪生酒店初夏聚首，共话荣光{IMG:75}500 平无柱宴会厅，演绎活动高光时刻酒店 500 平无柱宴会厅，空间开阔大气，尽显高端奢华。作为活动的绝佳场地，无论是盛大的文艺表演，还是精彩的颁奖环节，都能完美呈现。专业的舞台灯光与音响设备，为活动营造出震撼的视听效果。酒店经验丰富的宴会策划团队，每一个细节都精益求精，确保活动圆满成功，让您的春茗宴会成为企业与团队的高光时刻。{IMG:76}{IMG:77}{IMG:78}这不仅是一场美食的聚会，更是对过去一年辛勤耕耘的深情回顾，对未来无限可能的盛大展望。PART. 02盛宴将啔，味蕾欢歌{IMG:79}自助餐厅，春茗美食畅享不停酒店自助餐厅汇聚了各地特色美食，是春茗聚餐与开工宴请的绝佳选择。鲜嫩肥美的海鲜、热辣鲜香的热菜、清爽可口的凉菜，还有令人垂涎欲滴的甜品，每一道菜品都由专业厨师精心烹制。餐厅还会根据春茗主题，特别推出寓意吉祥的特色美食，为您的用餐增添更多新春氛围。{IMG:80}{IMG:81}{IMG:82}一站式餐饮服务，尽情享受欢聚时光。PART. 03共沐暖阳，叩响新章{IMG:83}露天花园吧，开啔欢乐新篇想要一场别开生面的开工仪式或团队破冰活动？天台花园吧是您的理想之地。这里绿树成荫，花香四溢，为城市喧嚣中的一方宁静绿洲。在露天的环境下，沐浴着春日暖阳，与团队成员共同开啔新一年的工作篇章。品尝着美味的自助茶歇，参与有趣的互动游戏，让欢声笑语驱散假期后的慵懒，增强团队凝聚力，为新的一年工作注入满满活力。{IMG:84}{IMG:85}{IMG:86}在温暖的春日暖阳下，共同叩响新一年的辉煌。{IMG:87}{IMG:88}【清平古墟】清平古墟是深圳四大古墟之一至今已有300多年的历史{IMG:89}{IMG:90}{IMG:91}TheSummer Day Times{IMG:92}其中，永兴桥是深圳现存唯一一座三孔石拱桥是深圳市的市级重点文物保护单位{IMG:93}{IMG:94}小镇沿湖而建保存着很多具有历史韵味的古建筑目前也成为了影视拍照基地{IMG:95}不单可以逛逛古墟，还能在里面尽情地吃喝玩乐~{IMG:96}{IMG:97}{IMG:98}{IMG:99}【淇澳岛】一个珠海的小众海岛有着“小鼓浪屿”之称岛上居民热情开朗是不可多得的悠闲假日好去处{IMG:100}{IMG:101}淇沙湾标志性建筑白色灯塔及弧形海湾和沙滩，在这里还能看到当地人张网捕鱼的过程，很有人文气息，天气好能见到巨型卷云，配上远处“迷你”轮船，能拍出很有意思的图片，这里观看日出分分钟出大片。{IMG:102}{IMG:103}{IMG:104}{IMG:105}白石街始建于1833年是用英国人的战败赔款修建的这在中国近代史上是绝无仅有的是中华民族告胜的典范牌坊石柱上的字在铿锵有力宣誓着主权{IMG:106}{IMG:107}{IMG:108}{IMG:109}整条白石街从旧房子慢慢改造而来现在已经形成各种小店、工作室的聚集地新兴的文化从这里得到延续{IMG:110}{IMG:111}{IMG:112}{IMG:113}{IMG:114}{IMG:115}

文章编号: 1f568265996f7d9f72f2717490fd0db0
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (番宾自组6月13日出发￥499/人台山那琴半岛纯玩2天团~尊享入住全新广东“小希腊”那琴半岛酒店新楼一线海景房、食足3餐) 2025-06-07 广州市番宾国际旅行社有限公司   广州市番宾国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzMwNjk2Mg==&mid=2248239356&idx=3&sn=5daf244fb8b1ba2c6a4c19a6fac9f5c7

        有些事物，光是遇见就很美好

        生活中有太多美好的事物

        都与阳光有关

        想把阳光打包

        全部装在家里

"那琴半岛地质公园" ////

Cool /// 小“爱琴海”

       蓝白希腊风，大

       理洱海透明秋千球...

       一次满足多种度假幻想~

       超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园

不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”

      广东版“小希腊”，相似度95%！

台山市北陡镇那琴半岛海景

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，大家以为你去了国外！

这里被誉为

“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象！

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

圣洁的十字架…

满足对浪漫的所有想象！

漫步在度假村内，小径两旁的热带风情绿植

海风徐来，感觉舒服自在

生活处处有惊喜

什么是惊喜

来告诉你

独家尊享

【入住台山那琴半岛地质海洋公园酒店酒店新大楼标准双/大床房】

躺在舒适的床上，感受海风徐徐

欣赏空灵蓝天，远方便是天水相接的碧海蓝天

云端瞰海 | 智能轻奢 | 山海秘境 | 商务度假无界融合

Business Retreat with Exclusive Luxury

Naqin Peninsula Geological and Marine Park Hotel

那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼

隆重啔幕

黄金C位 · 山海共融

那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼，傲踞台山市北陡镇南部海湾核心C位，坐拥国家AAAA级旅游景区6000米原生态海岸线，背倚亿年海上石林奇观，面朝中华白海豚跃动的黄金海域，既是海上丝绸之路的浪漫驿站，更是珠三角稀缺的“山海双景”度假目的地。

QUALITY LIFE

记录美好回忆

公园生态与酒店服务无缝衔接

赋能多元场景

01

ENJOY  HOLIDAY

全海景房 · 云端诗意栖居

205间智能生态客房，全景落地窗180°无界视野，16层临海建筑将那琴半岛地质海洋公园旖旎风光尽收眼底，尤如山海入室。客房设计以“倚岸、观澜、星海、蜜月......”等为主题，晨观海上日出，夜揽星河入梦。

02

ENJOY  HOLIDAY

顶配设施 · 轻奢体验

01

QUALI

天际恒温泡池

云畔畅游，水天辉映，恒温暖意相伴，

舒缓四季身心。

02

智能生态客房

语音控制灯光/空调/窗帘/电视等、

全屋高速WiFi，科技感与自然共生。

0３

QUALI

亲子开心乐园

全软包儿童乐园（蹦床\玩乐积木

\泡泡池等），解放家长双手。

0４

多元餐饮体验

“好望角餐厅”提供定制烛光晚餐、

特色自助餐、现捞现烹的农家海鲜

菜系，鲜味直达舌尖。

0５

QUALI

康乐养生空间

棋牌室、KTV室、24小时健身房等，

休闲健身娱乐一体满足多元需求。

0６４

私享尊贵服务

VIP室内停车场直达电梯、

24小时洗衣房，细节彰显品质。

0３

ENJOY  HOLIDAY

高端商务 · 智能多元

商务中心：宴会厅配备全景LED屏，会议室支持视频会议系统，配备远程办公设备、高速WiFi。空间灵活，可组合成培训教室、圆桌论坛、产品展厅等多元场景，细节成就高端商务品质。

04

ENJOY  HOLIDAY

客房后花园 · 私享山海

海上石林 · 地质奇观探秘

那琴半岛公园坐拥"五湾揽海韵，五山藏奇观"的绝美景致——

五湾风华：碧波轻漾的白马湾、奇石星布的柑果湾、落日熔金的庙湾、礁岩叠翠的峡湾、银沙铺就的浪琴湾，以及3000多米长的环岛木栈道串起6000多米的海岸画廊。

五山秘境：俯瞰碧海的坐官山、白豚守望的企官山、清泉沁润的水井山、怪石嶙峋的牛头山、星河触手可及的桌子山，构筑地质史诗。

亿年潮汐雕琢的"海上石林"更显神工造化，巨龙探海般的奇石阵列如“坐官石”威严矗立、“指点江山”气势磅礴、“佛脚石”禅意天成、“灵兔望月”俏皮灵动、“震海神狮”惟妙惟肖 ......无论是逐浪拾趣、探索秘境，还是徒步观海、追光逐影，皆可在此觅得诗意。

自然朝圣：在这个黄金海域上碧波间跃动的中华白海豚群，以优雅弧线划破海面，演绎着生生不息的生态传奇，邀您共赴一场山海之间的自然朝圣。

国际婚纱摄影基地 · 浪漫海岛风情

600亩滨海摄影圣地，以山海为幕，构建百变浪漫场景——

自然交响：奇石林嶙峋叠浪、金沙滩细软如绸、渔船港湾烟火氤氲，原始野趣浑然天成。

人文诗篇：欧式别墅群倒映碧波，夏威夷泳池漾起热带涟漪，环岛木栈桥蜿蜒成光影长廊。

十步一画，百步一景：海上乌托邦的浪漫风情、果岭园林的绿野仙踪、礁石群落的潮汐纹路，碰撞出从地中海的蔚蓝浪漫到热带海岛的缤纷热烈。每一帧快门按下，皆是电影级大片诞生。

游赏醉美奇景

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

         - 国内独一无二的空中教堂 -

         艺术创作

600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

3公里延绵的环山观海情人栈桥

遥远的天际，蜿蜒的栈道

湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来

        从此走入我的人生，走进我的臂弯

环海观光木栈道

THE DREAM OF SUMMER

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有着奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER

           想更加温和惬意地玩水

           海水泳池再适合不过

酒店餐厅

THE DREAM OF SUMMER

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

          今次全新策划 

         周五出发！台山那琴半岛2天！纯玩！ 

          住新楼一线海景房！吃足3餐！仅499元！ 

       行程特色

★入全新打造住网评四钻台山那琴半岛酒店

★打卡广东“小希腊”—浪漫而迷人的那琴半岛

★“闯入”东南亚异域风情园  品"网绿"斑斓卷美食

★ 0元秒出故宫同款大片悬崖上的＂海上小故宫＂

★探访阳东大澳渔村，探秘‘海上丝绸之路’古港

★食足3餐！豪砌酒店早晚餐、农家餐

番宾自组

出团日期：6月13日（周五出发）

成人：499元/人

（含往返交通+餐费+住宿+门票）

1.2m以下儿童：199元/人（含单车位+餐费）

三人房：无

（酒店无三人房，单人需补房差）

补房差：350元/人

减房差：放弃床位不设退房差

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

收客年龄年龄层次：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）

（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）

          本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

【费用包含】

1.交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

2.导游：提供专业导游服务

3.用餐：全程含2正餐1早；第一天午餐餐标30元/人，第一天晚餐酒店内用餐50元/人，第二天早餐为酒店内用餐，不用均无费用退，行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与；

4.门票：景区首道大门票，不含园中园。

5.住宿：台山那琴半岛地质海洋公园酒店酒店新大楼标准双/大床房随机安排，不指定

6.保险：敬请自行购买个人意外保险

【费用不含】：

1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐，费用自理,客人可自由参与。

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。

3、行程自费推荐：（客人自主选择，客人参与，请配合导游签名同意；客人不参与将不影响参团体验（或客人不参与，导游会按排附近自由活动）

上车点：

08:30   番禺宾馆

下车点：原上车点下车

请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

咨询热线：84819039   84817324    陈小姐  何生 李小姐

行程安排

第1天：出发地—草坪里—东南亚风情园—入住酒店

含：午餐、晚餐

住：台山那琴半岛地质海洋公园酒店

指定地点集合出发前往【草坪里】（游览约40分钟）台山草坪里，位于台山市水步镇，是拥有500多年历史的古村落。这里有90座岭南风格的清代民国建筑，宗祠、私塾等古韵悠悠。中西合璧的建筑风格别具特色，还有田园风光美不胜收。每年举办鱼木花节、稻田音乐节等特色活动。此外，三嫂茶点等美食众多。漫步其中，可感受历史文化与现代活力交融，是休闲观光、品味侨乡文化的好去处。

中午安排客人前往餐厅享用午餐；

餐后前往台山【东南亚风情园】（游览约30分钟）在广东台山，藏着一个“小小联合国”——台山东南亚风情园，它位于海宴镇五丰村。这里聚居着来自印尼、越南等13个东南亚国家和地区的归侨，保留着原汁原味的东南亚风情。踏入其中，白墙金顶的特色建筑映入眼帘，道路两旁椰树摇曳。在归侨文化博物馆，可透过老物件了解归侨岁月。去美食街，品尝印尼斑斓条、越南春卷等地道美食。游客可以购买特色东南亚民族服饰和工艺品，还能欣赏到归侨文艺表演队带来的别具风情的东南亚歌舞。

游览结束后，前往入住【台山那琴半岛地质海洋公园酒店】是中国南海之滨的国家AAAA级景区，酒店在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房，干净整洁，房内基础设施齐全。酒店设有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、KTV、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等设施，配套一应俱全，每年举办多个节庆和多种专题活动。来享受不一样的旅游新乐趣吧！美景、美食、美事迎候您，亲情、友情、爱情让您专享。能带您到那琴半岛，定能陪您天荒地老。享用晚餐；

第2天：早餐—自由活动—大澳渔村—飞龙寺—返程

含：早餐             不含：午餐        

住：温馨的家 

睡到自然醒，享受一个不被打扰的早晨，自行前往酒店餐厅享用早餐；

自由活动，台山那琴半岛是海上丝绸之路重要驿站。这里海岸线长达6000多米，坐拥5个迷人海湾与600多亩独特奇石林，有“南中国海上石林”美誉。沿着3000多米观海木栈道漫步，灵兔望月、仙猴望海等奇石不断。

随后前往【大澳渔村】（游览约40分）大澳渔村位于广东阳江市阳东区东平镇东南方，三面环山，西临大海，是中国古代南海“海上丝绸之路”的必经港口，史称“六澳之首”，与广州“十三行”相列，史称“十三行尾”。参观渔家民俗风情馆：全国首个渔家文化专题馆，馆内收藏5000多件历代渔民生产生活用具、服饰等；百年好合树：由榕树包裹凤凰树而成，位于古银库前，相传情侣到此能百年好合；大澳商会会馆：1923年商业繁荣时创立，是一座二层高的小洋楼，在传统民居中格外显眼；大澳渔村有着丰富多彩的民俗活动，如渔民节、海鲜节等。此外，还能品尝到各种海鲜美食，虾酱、咸鱼等特产也值得一试。

中午客人可以自行购买海鲜加工，午餐自理；

用餐结束乘车前往【飞龙寺】（游览约40分钟）位于广东阳江阳东区东平镇玉豚山，有“阳江小故宫”美誉。它三面环海，建筑依地势横贯东西，仿古建筑雕梁画栋，气势恢宏。寺内有天王殿、圆通宝殿等，还矗立着20米高的南海珍珠渔女雕像。在此可俯瞰珍珠湾，赏“葛州帆影”，感受梵音袅袅，是融合自然与佛教文化的打卡地。

参观完毕后集中返回，结束愉快旅程。

【以上行程时间安排仅供参考，实际按导游当天安排及交通情况为准】

台山竟藏着个爱琴海？人少景美！

还红爆小红书？

90. - 那琴半岛地质公园 -

一入抖音深似海~~抖音推荐~

Ta在这里；眼前醉人景色；你受得住吗？

“网红打CALL”抖音火爆摄影基地

【那琴半岛】

     广东版“小希腊”，相似度95%！

      台山市北陡镇那琴半岛海景

      那琴半岛地质海洋公园

      发个朋友圈，大家以为你去了国外！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿着栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

在这蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，

最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。

畅游“纯正海洋泳池”

【东南亚华侨风情村】

让你不出国即可感受异国风情

这个色彩斑斓的“小小联合国”

居住着东南亚13个国家的归侨

这里面朝大海，白鹭栖息

风情万种，清新怡人

绝对值得大家去打卡！

草坪里

一个百年历史的村庄

经过多年的发展，现已成为市“网红”村庄

众多游客纷纷前往拍照游玩

已然成为新一个旅游打卡胜地

       踏入草坪里

       多处地方都可见到指示牌

       每个指示牌屹立一处

草坪里有什么景点一看就清楚

       - 飞龙寺 -

这是一个传承佛法的精品海岸寺庙。室内有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑，登寺远眺，如碧海荡舟，让人感觉犹如乘舟破浪，烦念皆除。

           - 大澳渔村 -

              大澳渔村位于阳东县东平镇东南

              中国古代

              “海上丝绸之路”的必经港口

              史称

              “六澳之首”

              ，现为

              “阳江十景”

              之一

              这里深厚的渔家文化特色 

              是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村

明清大澳鼎盛时期  店铺达数十间

繁华富庶的景象胜似都市

与广州“十三行”并称“十三行尾”

大澳现存古迹有

大澳商会会馆、银库、门道和街道等等

是广东最美乡村之一

这里的静谧古朴让人心醉

俨然是远离喧嚣的一片乐土

走在街道上

深厚的文化风韵迎面而来

放眼望去

湛蓝的海水 停泊的小船

构成一幅特有的渔家景象

 想出去玩是冲动 

 但是要会玩，识玩！

 那绝对就系智慧 

 赶快找我们报名啦！  

              免责声明：

              部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！

 

文章编号: 1f4e3ec77de6358e27ae3f996976069b
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (（已成行）6.8周日珠海最美海景线【小三浪+太阳石】遇见无敌风车山) 2025-06-07 广州徒个乐   广州徒个乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODY0MTAyMw==&mid=2247484028&idx=1&sn=14df02a87d39b7c76afa45f9c42e93a3

详情可进群咨询群主

        可直接点击此处进入小程序报名，报名后请联系我们进活动出行群

石

太阳石

太阳石，一块向山体外伸出10米多的巨石

横插在山顶，中间的表面

有一个圆形的天然裂纹，圆形裂纹的四周

散发地裂开二十多条长长短短的裂纹

恰似一轮光芒四射的太阳，当地人望“纹”生义，驴友们给它起来了一个响亮的名字“太阳石”

高栏港の珠海

找不到答案的时候，就去看看这个世界

01

高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

———最美的风景，不只是在路上———

这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。

02

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。

———最美的风景，不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

03

  穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

———最美的风景，不只是在路上———

一、【活动主题】

6.8号周日 珠海 | 小三浪

打卡壮丽大风车、太阳石

小众原始沙滩（可下水）

攀爬大石头（可不爬）

各种体验丰富的徒步路线，走不动中途可坐快艇到终点（人均40-50元）。

二、【活动难度】全程约12公里，累计爬升450米，1.5~2星难度。约耗时5~6小时。

三、【报名条件】8-65岁身体健康人群，不接受孕妇。

四、【出行】包车出行，当天来回，单程约3小时。可自驾。

五、【集合地点】地铁“燕塘”站。

六、【集合时间】6月8号周日早上7：40燕塘地铁站集合（8：00准时出发，迟到不等），

七、【费用】17人成行，本次活动需在小程序报名缴费（赠送保险，务必填写真实正确信息，不对外公开），周四23：55前报名可享受早鸟价98元/人，周四23：55后恢复原价108元/人。

可直接扫以下二维码进入小程序报名

⚠️报名后会拉进确认出发群，轨迹和定位会在出发前一天发群里。

自驾收费30元/人。

八、【退出说明】

★活动出发前，2025年6月6号周五23：55后退出，活动费不退；

★活动出发前，2025年6月6号周五23：55前退出，活动费退80%；

★活动当天无论因何种原因迟到或者不参加，活动费不退；

★临时去不了，可以将活动名额转让给朋友，请联系群主更换。⚠注意：不能转让给已在活动群里的人。必须在活动开始前一天晚上20：00前转让，超过20：00不接受替换。

★不接受空降，临时换人。

★ 如人数不足则延期或取消，活动取消费用全额退回。

九、【装备参考】

冲锋衣、手套、雨衣/雨伞、防滑鞋、双肩包、头灯（以防走夜路）、替换衣服鞋袜/拖鞋（放车上）、垃圾袋、登山杖、护膝、防晒衣/防晒帽/面罩/墨镜、毛巾、晕车药、充电宝等。

【饮食】 当天2顿干粮（水果、面包、八宝粥、肉干、香肠、果冻、自己爱吃的零食等）、至少3瓶水+1瓶功能饮料。

【补给点】徒步起点和终点有厕所和小卖部，徒步过程没有厕所、没有补给，开车高速上会去服务区。

十、【行程参考】

07：40燕塘地铁站集合（车牌留意置顶群消息），认准“徒个乐”蓝色旗子。

08：00准时出发，过时不候！车上邻座互相认识一下，收拾整理好，闭眼休息。

11：00到达徒步起点，热身开始出发。

12：30寻找开阔有遮荫的地方午餐。

13：30继续出发，注意走路不拍照，拍照需停下脚步！

17：30到达徒步终点。

18：00集合上车回程。（大巴停放位置请留意群消息），要注意看群消息。

21：00回到广州燕塘地铁站，各回各家，期待下次再一起约！

十一、【活动声明】

1、本线路不是常规旅游线路，可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神。如遇突发情况，领队有权修改线路方向，需服从统一指挥。

2、有安全意识，不作无保护的攀爬、冒险，听从统一指挥，结伴而行、不单独行动。有任何问题或不适及时与同行小伙伴说，不要不好意思、不要逞强。

3、活动期间携带好合适的装备和足够的水粮，自力更生。情况允许的条件下可为他人提供帮助，我们倡导自助与互助的户外理念。

4、保护环境，不乱扔垃圾，不破坏植被，与大自然和谐相处。请勿抽烟，预防山火。

5、出发前一天必须确认购买好保险，并下载好轨迹。（轨迹在群消息置顶查看）

6、约伴出行请勿抱怨，大家互相包容理解互相帮助，开开心心度过户外时光。

7、不会看轨迹的走到岔路口，如不确定走哪一边，切记要等后面的人，不要盲目自信。

8、如碰到当地临时管制不可上山，将更改为附近其它徒步路线，凡报名者表示默认同意调整行程，无费用可退，介意请勿报名！

十二、【免责声明】

1.活动具有一定的风险性，参加者应结合活动强度、危险程度，根据自身的状况作出是否参加活动的决定，并应对自己的安全负完全责任。 凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿。

2.参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，但对于事故造成的身体损害，乃至不可逆转的永久性身体损伤、后遗症等，以及事件伴随的经济损失，组织者和群友均不承担任何法律和经济责任。

3.一旦报名，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动。

 

文章编号: 315a71e235adcba66d39d740c78196d2
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【粤地理】汕尾概况) 2025-06-07 地理生活   地理生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyODk5MQ==&mid=2462997916&idx=1&sn=cfdb34d049385896b924ca8ad0e260e7

{IMG:1}建置沿革汕尾市境古属海丰县地，领兴贤、石塘、金锡、杨安、石帆、吉康、坊廓七都，春秋属南越，战国入楚称百越，早在新石器时代就有先民在此渔猎种植。东晋咸和六年置海丰县，清雍正九年（1731）分置陆丰县，辖境基本趋定，逐渐演化成今之汕尾市境。1988年，经国务院批准在原海丰、陆丰两县行政区域上设置地级汕尾市。汕尾，地处广东省海丰县南部沿海，乡民世代捕鱼为生。新石器时期，有先民活动。唐宋时期，有疍民在此分屯生息，至明嘉靖年间，后澳仔、后寮等地已成小渔村。汕尾一名约源于明嘉靖年间，因该地由海沙冲聚成海滩（沙坝、沙陇线），先民们聚落于沙陇线尾部，结合本地语言发音习惯（“线”、“沙”谐音“汕”）和先民以方向指名之习惯，故名“汕尾”。后来，随着汕尾商业、旅游业发展，由于本地美丽的滨海自然风光，老百姓寓意美好生活，将“尾”谐音为“美”，逐渐把“汕尾”叫成“汕美”。汕尾建市后，普通话流行使用，因“汕”谐音“善”，汕尾又有一个美丽的别名“善美”。汕尾地区历史悠久，源远流长。春秋属南越；战国入楚，称百越；秦至汉初，汕尾全境均属南海郡博罗县地域。东晋咸和六年（331），置东官郡，海丰县属东官郡。隋文帝开皇十一年（591），东官郡与梁化郡等合并置循州，海丰县改属循州；唐高祖武德五年（622），析海丰县东部置安陆县，安陆县治设在大安屯（今陆丰大安镇辖地），辖今之陆丰市、陆河县及惠来、普宁、揭西之一部，至唐太宗贞观元年（627），又废安陆县，复海丰县，仍隶属循州。五代南汉乾亨元年（917），循州改为祯州，海丰随之属祯州。宋天禧四年（1020），因避太子赵祯（后即仁宗）名讳，改祯州为惠州，时海丰属广南东路惠州。元代，海丰属江西行中书省广东道惠州路；明代、清代属广东布政使司惠州府；清雍正九年（1731），析海丰县东部之坊廓、石帆、吉康三都置陆丰县。县治在东海（今陆丰东海镇），海丰、陆丰两县同属惠州府。民国初年，汕尾市辖地（原海丰、陆丰）隶属广东潮循道。1930年，隶属广东省第4行政督察专员公署。中华人民共和国成立后，海丰、陆丰属广东省人民政府东江行政专员公署管辖。1952年3月，改属粤东行政公署；1956年1月，隶属惠阳专区；1959年3月22日，经国务院全体会议第86次会议通过，撤销惠阳专区，海丰、陆丰，划归汕头专区；1983年12月22日，国务院以〔1983〕国函字269号文批准，撤销汕头地区，海丰、陆丰，划归惠阳地区。1988年1月7日，国务院《关于广东省调整部分行政区划的批复》：设立陆河县，以陆丰县的河田、河口、新田、螺溪、水唇、上护、南万、东坑8个乡镇及吉康林场的行政区域为陆河县行政区域；设立汕尾市（地级）和汕尾市城区，以海丰县的汕尾、红草、马宫、东涌、田墘、捷胜、遮浪7个镇的行政区域为汕尾市城区行政区域。汕尾市政府驻汕尾市城区（原汕尾镇），辖市城区和海丰、陆丰、陆河三县。1992年11月，划出城区田墘、遮浪2个镇设红海湾经济开发试验区；1995年4月，撤销广东省陆丰华侨农场，设汕尾华侨管理区。1995年1月，经国务院批准，陆丰撤县建市（县级市），由省政府直辖，委托汕尾市人民政府代管。2011年2月，划出海丰县的鹅埠、小漠、鲘门、赤石四镇设立深汕特别合作区，为省政府派出机构，委托深圳、汕尾共同管理。2017年9月后，深汕特别合作区由深圳市主导管理。2023年，汕尾市辖市城区、海丰县和陆河县，代管陆丰市，另设4个管理区或功能区［广东汕尾红海湾经济开发区、汕尾市华侨管理区、汕尾高新技术产业开发区、汕尾新区（汕尾品清湖新区）］，域内设置深汕特别合作区。{IMG:2}自然地理【位置与面积】汕尾市位于广东省东南部沿海，珠江三角洲东岸，东临红海湾和碣石湾，莲花山南麓。东临惠来县，西连惠东县，北接梅州市和紫金县，南濒南海，总面积4865.56平方千米（包括深汕特别合作区）。大陆沿海岸线（包括深汕特别合作区）长455.2千米，占全省海岸线长度的11.1%。大陆架内（即200米水深以内）海域面积（包括深汕特别合作区）2.39万平方千米，相当于陆地面积的4.5倍。【地质地貌】汕尾位于莲花山南麓，其山脉走势为东北向西南方向倾斜，莲花山脉由闽粤边界的铜鼓岭向东南经汕尾跨惠阳到香港附近入海。由于历次地壳运动形成褶皱、断裂和火山岩隆起的影响，汕尾市形成山地、丘陵、台地、平原兼有的复杂地形地貌。地形为北部高丘山地，山峦重叠，千米以上高山有23座，最高峰为莲花山，海拔1337.3米，位于海丰县西北境内；中部多丘陵、台地；南部沿海多为台地、平原。全市境内山地、丘陵面积占总面积的43.7%。汕尾市主要深、大断裂有：莲花山深断裂带和潮安—普宁深断裂带。莲花山深断裂带：沿莲花山山脉向东经梅县进入福建，向西至惠东，分别于大亚湾、深圳湾入南海，呈北东向延伸，省内长500千米，是广东主要断裂带之一，具有多旋回活动特征，第四纪以来有活动表现。潮安—普宁深断裂带：见于饶平、潮安、普宁、陆丰一带，呈北东向延伸，省内长210千米。该断裂形成于侏罗纪晚期，近期仍有活动。地层相对较简单，主要发育中生代和新生代地层，包括侏罗系（J）和三叠系（T）。侏罗系（J）的侏罗系上统高基坪群上亚群（J3b），主要见于深汕特别合作区、海丰赤石—内碗窑—黄山洞水库一带，海丰鲘门、观妈山、麒麟尾及陆丰尖峰峒一带，其他地方有小片出露。岩性为流纹质岩类、英安岩及其火山碎屑岩夹砂页岩，厚1280~8460米。三叠系（T）的三叠系上统—侏罗系（T3-J）主要见于海丰、陆丰局部及陆河北部小片出露。岩性为砾岩、砂砾岩、粉砂岩。【气候】汕尾市地处中国大陆东南部沿海，属亚热带季风气候区，海洋性气候明显。气候温暖，雨量丰沛，干湿明显，光照充足；冬不寒冷，夏不酷热，夏长冬短，春早秋迟；秋冬春旱常有发生，夏涝风灾危害较重。汕尾市降雨南多北少，阶段旱涝明显；初台偏早，台风影响轻，汛期总雨量占全年雨量的94%。2023年，汕尾市呈现“气温偏高；雨量正常，特大暴雨多；台风影响重”的气候特点，整体气候年景偏差，全市无人因气象灾害伤亡。汛期为3月27日—10月31日，总雨量占全年雨量的95%。全年5个影响热带气旋，其中“杜苏芮”“苏拉”“海葵”带来特大暴雨，“苏拉”更带来12级大风，为5年来风力影响最大的台风。【水文】汕尾市境内主要河流有螺河、黄江河、乌坎河和赤石河4 大水系，总长252千米，流域面积3613.7 平方千米，占全市总面积的69.2%。汕尾境内河水流量大，汛期长，平均径流深 1495毫米左右，全市年均产水量 78 亿立方米。{IMG:3}资源物产【土地资源】根据汕尾市 2023年度国土变更调查数据（数据包含深汕特别合作区），汕尾市国土总面积486556.1 公 顷， 其 中 耕 地76887.93公顷、种植园用地 33060.6 公顷、林地 261647.17 公顷、草地 12740.63 公顷、湿地4206.23 公顷、城镇村及工矿用地 38347.91 公顷、交通运输用地 7065.79 公顷、水域及水利设施用地47550.64 公顷、其他土地 5049.2公顷。【水资源】汕尾市最高峰为莲花山，海拔1337.3 米，莲花山区是全省三大暴雨中心之一（粤西阳江—恩平一带，珠三角北部清远—佛冈一带），年均降水量 2168毫米，水量丰沛，但分布不均，汛期降水量占全年水量 85%~90%。全市多年平均水资源量56.96亿立方米，人均水资源量2120立方米，高于全省 1700 立方米的人均水平。全市水系独立，水事纠纷少。境内河流较为短小，集雨面积 100 平方千米以上的干、支流有13 条，其中螺河和黄江是集雨面积超过 1000 平方千米的两大河流。独流入海河流有 4 条：螺河、黄江、乌坎河、鳌江（界河）。有水库290宗，其中大型水库有公平和龙潭 2座水库、中型 18 座、小型水库 270座。西江流域面积 35.31万平方千米，北江5.21万平方千米，东江3.5万平方千米，韩江 3 万平方千米。【矿产资源】汕尾市处于武夷成矿带，是全国 26个成矿区带之一，矿产资源比较丰富。发现主要矿产 28种，累计发现矿产地 69处。金属矿产有开采价值的主要有锡、铜、钼、铅、锌、铁等，发现胡坑锡矿、塌山锡矿、长埔锡矿、银瓶山锡矿等中型锡矿床。截至 2023年底，锡矿矿产地 18 处，主要分布在海丰县，累计查明锡矿资源量 7.79万吨。非金属矿产开采价值较大的主要有建筑用花岗岩、高岭土、陶瓷土等。汕尾市地热、矿泉水资源比较丰富。【森林资源】汕尾市林业用地面积23.17万公顷，其中公益林面积 10.86万公顷、商品林面积 12.31 万公顷。森林覆盖率 49%。境内木本植物有39 科 115种，常见的乔木有杉、松、桉、红椎林、荷木、木麻黄、台湾相思、大叶相思、樟、柳、苦楝、油桐、橡胶等。灌木品种主要有桃金娘、鸭脚木等。人工栽培品种有马尾松、台湾相思、速成桉、茶、楝叶吴茱萸等。【野生动植物资源】汕尾市现记录有野生脊椎动物 54 目230 科 973 种。其中：鱼类 24 目 108 科 436 种，两栖类2目10科42种，爬行类2目22 科 102 种， 鸟 类20 目 68 科 337种，兽类6目22科56种。汕尾市现有野生植物 182 科 670 属 1242 种，蕨类植物 27 科 45属 72 种，裸子植物3科3属5种，被子植物152科622 属 1165 种（其中双子叶植物 128科 474 属 907种、单子叶植物 24 科148 属 258 种）。在汕尾的野生动物中，列入国家重点保护的野生动物有 63种，其中属国家一级保护动物的有：中华白海豚、穿山甲、黑鹳、鳄蜥、蟒、巨蜥 6种；二级保护动物的有海马、赤魟、花鳗鲡、唐鱼、大鲵、虎纹蛙、绿海龟、红海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟、三线闭壳龟、白鹇、黑翅鸢、蛇雕、鹗、白腹鹞、白尾鹞、鹊鹞、苍鹰、灰背隼、游隼、水獭、黄喉貂、斑林狸、大灵猫、小灵猫、印太江豚、糙齿海豚、热带点斑原海豚、瓶鼻海豚、灰鲸、抹香鲸和中华鬣羚等57种。此外汕尾还有 CITES（濒危野生动植物国际贸易公约）附录物种 76 种，IUCN（自然保护联盟）红色名录物种近危及以上级别 56种。【海洋资源】港湾资源拥有碣石湾、红海湾两大海湾，全市海岸线长455.2千米，占全省海岸线的11.1%，居全省第二位、粤东地区第一位，具有较大的发展空间。拥有海岛881 个，居全省第一，其中有430 个海岛被收入《中国海域海岛标准名录》，居全省第一；500 平方米以上岛屿有 133个（含东沙岛）。较大的岛屿有龟龄、屿仔、施公寮、江牡、芒屿、菜屿、金屿等。沿岸拥有小漠、鲘门、马宫、汕尾、捷胜、遮浪、大湖、乌坎、金厢、碣石、湖东和甲子12座渔港。近岸海域水质总体良好，大部分检测项目指标值均在国家海水水质二类标准之内，局部区域受陆源污染影响，个别站位的活性磷酸盐含量符合第四类海水水质标准，油类含量符合第三类海水水质标准。水面、滩涂资源大陆架内（即200米水深以内）海域面积 2.39 万平方千米，相当于陆地面积的 4.5 倍，是海捕渔船的主要作业场所。10 米等深线内浅海、滩涂6.96 万公顷（浅海 6.66 万公顷、滩涂 0.30 万公顷）。海洋气候资源汕尾市海域属南亚热带季风气候区，雨量充沛，阳光充足，气候适宜，除个别年份外，春秋相连、长夏无冬；沿海地区年平均气温22°C，年均降雨量1800毫米；冬季以东北风为主，春末至夏季以东南和西南风为主，年风速 2.1~3.5 米 /秒以上。由于海岸线较长且曲折，海域广阔多海岛，海洋水文状况显得复杂。近岸海域沉积物以现代沉积物为主，河口区多为陆源沉积物所覆盖。海洋矿产资源沿海岸可供建筑和造地用的砂土地面积271 平方千米，蕴藏量 4.88 亿立方米。其中沿白沙湖畔，从施公寮至内湖一带沙滩的石英砂蕴藏量有 2000万吨，部分砂的二氧化硅含量超过98%，是制造玻璃的优质原料。海底油气资源也很丰富。滨海旅游资源汕尾市的海岸线上，分布着众多的沙滩、奇岩、岛礁、古迹等，“神、海、沙、石”兼备，具有“阳光、沙滩、海水、空气、绿色”5个旅游资源基本要素。金厢、遮浪、捷胜等地海滩连绵，安全系数高，沙质细软，海水水质好，是用作海水浴场、日光浴场、水上运动场的优良场所，其中以遮浪和金厢旅游资源开发潜力最大。遮浪山、海、湖、角风光旖旎，是国家重点海水浴场之一；观音岭金厢滩沙白、水清、浪小，岭前奇石众多。龟龄岛、小岛等海岛风光旅游资源也具有很大的开发潜力。海洋能遮浪岩及其毗邻区域，位于红海湾、碣石湾之间大陆向海最突出的部位，风能资源丰富。其有效风能达到3020 千瓦时 / 平方米，有效风速时数 7467 小时 / 年。在遮浪南面，也是全省汇聚流最为突出的区域之一。【土壤】汕尾市土壤有水稻土、南方山地草甸土、黄壤、红壤、赤红壤、菜园土、潮沙泥土、滨海盐渍沼渍土、海滨沙土、石质土等10 多种土类 40 多个土属 70 多个土种。【植被】汕尾市现有林地面积23.17万公顷，森林面积 21.6 万公顷，森林覆盖率 49%，森林蓄积量 692.96万立方米，乔木林蓄积量 654.36万立方米，公益林面积 10.86 万公顷，商品林面积 12.31 万公顷，有林地面积 19.53 万公顷，无林地面积 1.5万公顷。{IMG:4}人口语言【人口】全市常住人口270.11万人，比上年末增加0.98万人，其中城镇常住人口161.84万人，占常住人口比重（常住人口城镇化率）59.92%，比上年末增加2.23万人。年末户籍人口352.71万人，其中城镇人口178.97万人，占户籍人口的比重50.7%。【民族】汕尾市居住人口涵盖43个族别，全市少数民族人口13534人，其中少数民族户籍登记人口7203人，流动人口7000人。少数民族以壮族、土家族、苗族、侗族、畲族为主。其中人员较多的是壮族、土家族、苗族、瑶族、畲族。少数民族流动人员主要来源于广西、四川、湖南、云南、贵州、青海等省，多是分布在市区、各县城从事教育、餐饮、医护、流动小摊贩工作，也有部分从外地因工作调动、婚嫁迁入汕尾市城镇和部分农村。【语言】汕尾市绝大多数使用汉语方言。汉语分福佬话、客家话、白话（粤语）、占米话、军话、北方方言等。福佬话主要分布于汕尾市城区、海丰和陆丰大部分地区；根据其语音特点，可分为８个声调片和７个声调片两大片，分别以海城话和东海话为代表。客家话主要分布在陆河县、海丰县东北部和西北部、陆丰市北部山区。白话集中于汕尾港和马宫港，使用人口多数为深水渔民；在汕尾、海城、东海等地，因与港穗商贸往来频繁，受广府文化影响较深，会说白话的占相当比例。占米话是粤语在粤东地区深受客家话、福佬话影响的一支土语，分布于海丰县西南部。军话是一种含有官话成分但深受客家话、粤语、闽南话影响的混合型方言，有陆丰西南镇青塘村、大安镇坎石潭村和海丰平东镇龙吟塘村3个方言岛。北方方言主要集中于汕尾市区，多数于汕尾建市后迁入；新中国成立后，国家大力推广普通话，汕尾市居民中有80%左右会说普通话。{IMG:5}行政区划汕尾市辖市城区、海丰县、陆河县，代管陆丰市，另设广东汕尾红海湾经济开发区、汕尾市华侨管理区、汕尾高新技术产业开发区、汕尾新区（汕尾品清湖新区）。区域内海丰县赤石、鹅埠、鲘门、小漠4个街道由深圳市主导管理。汕尾市下辖40个镇、14个街道。{IMG:6}汕尾市地图

文章编号: 5a3868bf9c4c30ffba0de820b58c2ed2
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (水生态系统健康管理投稿\"秘籍\"_解锁国际期刊的评审密码) 2025-06-07 好学术   好学术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzk4MzY1NA==&mid=2247484919&idx=7&sn=f8c93496104bbbe8acdda017cde31777

本文系统解析国际期刊《AQUATIC ECOSYSTEM HEALTH & MANAGEMENT》的投稿策略，从选题创新到数据呈现层层拆解。通过剖析12个核心审稿要素，提供提升论文接受率的实践框架，助力研究者在水生态系统健康管理领域精准展示学术价值。

选题创新：锚定学科前沿的黄金法则

水生态系统健康管理研究必须紧扣”UN可持续发展目标14″的实践需求。以长江十年禁渔政策为例，研究者可通过生物完整性指数（IBI）的时空演变，揭示管理措施对淡水鱼类群落的重构效应。值得注意的是，选题需同时满足生态修复技术与政策评估模型的双重创新，如将环境DNA技术与贝叶斯网络分析结合，可显著提升研究的维度。

如何验证研究问题的全球适用性？建议采用比较研究方法，如对比湄公河与密西西比河流域的微塑料污染治理模式。数据收集应涵盖至少三个水文年的连续监测，并运用空间插值法构建污染扩散模型，这在《AQUATIC ECOSYSTEM HEALTH & MANAGEMENT》的审稿标准中属于重要加分项。

方法论架构：多学科融合的实践路径

水生态健康评估必须突破传统理化指标的局限。最新研究表明，整合生态网络分析（ENA）与机器学习算法的混合模型，能更准确预测富营养化进程。以太湖蓝藻暴发预警研究为例，结合LSTM神经网络与浮游植物功能群动态监测，可将预测精度提升至92%。

实验设计需特别注意时空尺度的匹配性。针对河流连续体理论，建议采用分段采样的网格化方案，每个采样单元需包含河道形态、水文脉冲等12项基础参数。这种多维数据采集体系能有效支撑生态系统服务价值评估的量化分析。

数据可视化：成果展示的艺术革命

动态交互式图表已成为水生态研究的标配呈现方式。利用ArcGIS Pro构建的三维水文地质模型，配合Cytoscape软件绘制的物种互作网络，可使复杂生态关系直观可感。特别提醒：期刊偏爱采用色差敏感设计的图谱，如应用CubeHelix色系呈现水质参数梯度变化。

在数据处理环节，异常值解释机制直接影响论文可信度。建议建立包含气象异常、人为干扰等5类因子的解释框架，并通过蒙特卡洛模拟验证数据稳健性。在河口盐度突变分析中，这种处理方法可使结论置信区间收窄至±0.8ppt。

政策关联：从科学发现到管理决策的转化

研究结论必须明确指向可操作的管理建议。针对滨海湿地退化问题，可构建包含生态红线、补偿机制等要素的适应性管理框架。典型案例显示，将红树林恢复速率与社区参与度进行耦合分析，能显著提升政策建议的落地性。

如何量化生态修复的经济效益？推荐采用条件价值评估法（CVM）结合生态系统服务当量核算。在珠江口中华白海豚栖息地修复研究中，该方法成功论证了每公顷修复投入可产生23万元的年经济价值。

伦理审查：跨地域研究的合规要点

跨国流域研究必须完备伦理审查文件。涉及跨境水生态数据共享时，需同时取得来源国和使用国的双重许可。特别要注意传统生态知识（TEK）的引用规范，原住民社区的事前知情同意书应包含具体知识使用范围和惠益分享条款。

在物种采集环节，CITES公约附录物种的采样许可需提前12个月申请。建议建立包含样本编码、保存条件等要素的溯源系统，如采用区块链技术存证标本流转信息，这在近年投稿案例中显示出独特优势。

同行评议预演：提升稿件竞争力的关键步骤

模拟审稿人视角的自我审查可降低40%退稿风险。建议组建包含流域管理专家、统计学家和期刊编委的预审小组，重点核查方法创新性与结论普适性的论证逻辑。典型案例显示，经过三轮预审优化的论文，其审稿意见中”重大修改”要求减少67%。

如何有效回应审稿质疑？应建立问题-证据-修正的回应模板，每个质疑点配备原始数据、补充实验或文献支撑。在营养盐阈值争议中，提供不同统计方法的敏感性分析结果，可快速消除审稿人疑虑。

跨学科对话：突破学科壁垒的表达策略

建立”生态-社会-经济”三重话语体系至关重要。在阐述湿地碳汇功能时，需同步说明碳交易机制与社区发展关联。推荐采用元分析（Meta-analysis）整合全球163个案例，构建不同管理模式的效益图谱。

方法论部分应设置术语对照表，统一水文学、生态经济学等学科的概念表述。将”生态韧性”明确界定为系统在干扰后维持结构和功能的能力，并标注其在DPSIR模型中的具体指涉。

投稿后策略：把握修稿黄金期的操作指南

72小时快速响应机制能提升23%录用概率。收到审稿意见后，应立即啔动包含数据分析师和英语编辑的协作团队。重点针对方法复现性质疑，补充提供代码仓库链接和原始数据切片。

在重大修改阶段，建议采用版本对比可视化技术，用高亮标注所有修订内容。通过LaTeX的diff包呈现公式优化过程，或使用Track Changes功能展示讨论部分的逻辑强化。

水生态系统健康管理研究的国际发表需要系统化的策略支撑。从创新性的问题界定到政策导向的结论设计，从严谨的方法架构到高效的审稿应对，每个环节都需贯彻”价值可视化”原则。研究者应善用跨学科工具，构建兼具科学深度与管理价值的成果体系，最终在《AQUATIC ECOSYSTEM HEALTH & MANAGEMENT》等高影响力平台实现学术突破。

文章编号: 36480b8ba05766fca939dfd37635060a
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (必打卡！珠海海上游，邂逅城市另一面的浪漫) 2025-06-07 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650258671&idx=4&sn=83282dbe7cc9c5fe500aa7853e78c169

作为世界上最为宏伟的

跨海大桥之一

港珠澳大桥

以其独特的美学与工程奇迹

吸引了无数游客目光

倘若想与之更亲密地相遇

最浪漫的方式莫过于

乘坐迷你邮轮，徜徉于海上

近距离欣赏这一传奇桥梁的壮丽

 从九洲港出发

乘坐近岸迷你邮轮

全程约100分钟

沿途穿越港珠澳大桥

和珠海情侣路沿岸的

众多地标建筑

以独家视角

近距离观赏充满东方智慧的

桥梁美学与气魄

感受一桥连三地

天堑变通途的交通建设创举 

 航行中游船将两次穿越港珠澳大桥“风帆塔”和“海豚塔”

游客不仅能近距离观赏港珠澳大桥

还能在解说中

深入了解这座世界级工程

酷炫的“海上大黄蜂”

国潮的“哪吒号”

浪漫的“黄小鱼”

3艘近岸迷你邮轮随机出航

每艘游船都配备齐全

多层客舱、全海景观光甲板

确保每位游客都能享受一场

轻松惬意的海上观光体验

沿途还有精彩纷呈的

演艺节目与游客互动

如舞蹈、音乐、魔术等表演

把欢乐氛围带到每一位游客身边

无论是孩子还是成年人

都能在航行中找到属于自己的乐趣

乘风破浪，尽享视听盛宴

珠澳口岸

人工岛

珠澳口岸人工岛是我国唯一一个可实现香港、珠海、澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。

风帆塔、海豚塔

港珠澳大桥全长约55公里，被誉为“新世界七大奇迹之一”，航行中，游船将穿越“风帆塔”和“海豚塔”，带大家近距离观赏港珠澳大桥的壮观。

港珠澳大桥

西人工岛

又称白海豚岛，位于珠海、澳门一侧，岛长625米，宽185米，面积9.8万平方米，是港珠澳大桥海底隧道的珠海至香港段入口，也是大桥的“最强大脑”，集监控、养护、救援和办公等功能，不对外开放。

珠海地标“日月贝”

珠海市地标性建筑之一，全名为珠海大剧院，由一大一小两个“贝壳”组成，是游客来珠海必打卡的热门景点。

浪漫情侣路

情侣路全长约55千米，沿海铺设，曲折蜿蜒，一步一景，湾湾相扣，景景相接，沿途均是热门打卡点，是每一位来珠旅客不可错过的景点之一，坐船换个角度观赏城市海岸线也是另一种浪漫。

“海上明珠”九洲岛

九洲岛与澳门隔海相望，遥遥相对，是珠海的一颗“海上明珠”，也是本航线的最后一景。

【海上看港珠澳大桥】航线信息 

·

✦

【航线价格】

线上售价：188元/张

（长者、儿童享有优惠）

【航线时长】

全程约100分钟

【航班时间】

10:10 、 14:10 、16:10、19:45

【登船码头】

九洲港

长按识别下方二维码，一键购票

这是一场在大海与蓝天间

跨越心灵与时光的美好旅行

若你渴望一场

与港珠澳大桥的浪漫相遇

那就来珠海体验一次

海上看港珠澳大桥吧

在这里

梦想与风景交织

每一刻都值得铭记

      ·

          ·

        ·

         ·

             ·

      ·

         ·

*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

投诉电话：0756-8899228

 

文章编号: 8c64fa69146e2d8465ee9fc4d963538f
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (最全物流公司及其网站) 2025-06-07 外贸人闯世界   外贸人闯世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzcwNzYyNg==&mid=2247495076&idx=1&sn=e05ce8313b6e1d2130f4f2105ba66bbc

关注我、干外贸、赚美金、观世界

 ➡外贸知识

最全物流公司及其网站  详述经济一体化的发展阶段  详解正本B/L、电放B/L、海运单SWB之区别  常见乌兹别克斯坦公司名称后缀及应用  详解中欧班列 China Railway Express   常见哈萨克斯坦公司名称前缀及应用   俄罗斯电商平台Yandex Market卖家注册攻略   世界各国货币简称与符号   俄罗斯常见公司名称后缀及应用   外贸企业如何开立俄罗斯外贸银行VTB ВТБ账户   欧亚经济联盟ЕАЭС EAEU   全球主要集装箱航运公司   全球主要跨境支付系统SWIFT CIPS CHIPS TARGET2 SPFS   俄罗斯电商平台Ozon Seller开店流程DIY   最全俄罗斯本土电商平台大合集(含B2C、B2B)   集装箱知识知多少？   外贸常见单据、单证及文件大汇总   外贸企业备案--进出口货物收发货人备案、报关企业备案   何谓欧盟EORI号？   外贸基础常识   俄罗斯实施进口管制的商品与类别   高关税国家   2025主要国家已落地外贸新规速览   外贸客户死抠价格、五大策略打破僵局   阿尔及利亚的清关规则   参展邀约与拜访外贸客户常用邮件   有效跟进客户询盘、赢得订单十拿九稳   有效寄样促进客户下单   欧盟主要国家清关规则   何谓外贸“新三样”   2024年中小型外贸企业发展洞察报告   拓展外贸业务必知--4月外贸新规   提升销售转化率的两大关键   墨西哥市场的特点   国外客户过滤垃圾邮件的规则   骨灰级外贸业务员巧妙跟进客户   关于外贸邮件的几个关键统计数据   国际贸易常用术语大全   何谓灰色清关   不同类型客户发送什么邮件内容   外贸询盘的有效回复与跟进   世界各国常用公司名称后缀及含义   拉丁美洲跨境电商市场洞察报告   各国对海关编码的要求   欧盟进口管制系统浅析   独立站卖家流量运营大会总结

关注我、干外贸、赚美金、观世界

最全物流公司及其网站

 ➡一、相关文章

集装箱知识知多少？

全球主要集装箱航运公司

详解中欧班列 China Railway Express

 ➡二、物流公司及其网站

     物流公司代码

     物流公司（中文）

     公司网站

     JX EXPRESS

     吉箱物流

     http://119.23.49.43/index.html

     CR-RUSSIA

     RUSSIA

     专线

     http://568logistics.com/

     5UL

     5UL

     http://5ulogistics.com/

     WUYOUEXP

     物邮供应链

     http://aa.yichuan99.com/

     Afghan Post

     Afghan Post

     http://afghanpost.gov.af/

     AnserX

     AnserX

     http://anserx.com/

     Micro Express

     Micro Express

     http://api.mircoexpress.com/

     ART LOGISTICS

     ART LOGISTICS

     http://artlogexpress.com/

     AT

     AT

     http://a-tian.aflyfish.com/

     Australia Post

     Australia Post

     http://auspost.com.au/

     Belpost

     Belpost

     http://belpost.by/

     Blue Dart Express

     Blue Dart Express

     http://bluedart.com/

     BRANDING WORLDWIDE PTY LTD

     BRANDING WORLDWIDE PTY LTD

     http://brandingworldwide.com.au/

     Cambodia Post

     Cambodia Post

     http://cambodiapost.post/

     CDEX

     辰达国际物流

     http://chenda.toujiaa.cn/

     Equatorial Supply Chain

     赤道供应链

     http://chidaogroup.com/

     Conwest Logistics

     西征物流

     http://conwest-logistics.com/

     Antilles Post

     Antilles Post

     http://cpostinternational.com/

     SIHAI INC

     克里斯兰

     http://crystalline.vip/

     CHINA SOUTHERN AIR LOGISTICS

     南航物流

     http://csairlog.com/

     CXC Express

     CXC Express

     http://cxc.com.hk/

     DJX

     大巨星国际

     http://dajuxing.com.cn/

     QSY

     全速易物流

     http://daraii.com/

     DDU Express

     DDU Express

     http://ddu-express.com/

     DVEX

     德维国际

     http://dwgjex.com/

     DYEXPRESS

     德远物流

     http://dyexpress.com/

     Easy Way

     Easy Way

     http://easyway.ru/

     EFS (E-commerce Fulfillment Service)

     EFS (E-commerce Fulfillment Service)

     http://efs.asia/

     EWS

     EWS

     http://epost.8dt.com/

     ESE

     俄速易

     http://e-se.cn/

     ETS

     ETS

     http://ets-express.com/

     CHINACOURIER

     中快

     http://export.chinacourierhk.com:9088/login

     Lingjing

     灵境

     http://express-lj.com/

     FARGO

     FARGO

     http://fargo.uz/

     Fastgo

     速派快递

     http://fastgo.com.au/

     FLS

     福来讯

     http://fls.aprche.net/

     UPU

     UPU

     http://globaltracktrace.ptc.post/gtt.web/

     Gobopost

     环球易寄

     http://gobopost.com/

     Georgian Post

     Georgian Post

     http://gpost.ge/

     Grand Slam Express

     Grand Slam Express

     http://grandslamexpress.in/

     Guyana Post

     Guyana Post

     http://guypost.gy/

     HYL

     皓宇物流

     http://haoyuwms.com/

     HDQN

     HD

     物流

     http://hdgj19.com/

     Superhero Express

     Superhero Express

     http://heroexpress.com.au/

     Hiyes

     新航通运

     http://hiyes.com.tw/

     Lidi Logistics

     利滴物流

     http://hnlidi.cn/

     Super Pack Line

     Super Pack Line

     http://home.57track.com/

     HSDGJ

     寰世达

     http://hsdexpress.com/

     YFHT

     YFHT

     http://htkjwl.cn/

     SRJ

     思睿捷国际

     http://huayu-ex.com/

     GZHY

     广州华亚

     http://hyytgz.com/

     HZC

     洪赞成物流

     http://hzc-express.com/

     ILINE

     以通

     http://il.lmfun.net/

     SF Express

     顺丰速运

     http://intl.sf-express.com/

     Jiuzeyuan

     广州九泽元

     http://jiuzytech.com/

     JPSGJ

     捷谱斯国际

     http://jpsgjwl.com/

     Kiribati Post

     Kiribati Post

     http://kiribatipost.net.ki/

     K-mestu

     K-mestu

     http://k-mestu.ru/

     Kong Lok Express

     港乐速邮

     http://konglok.com/

     Kyrgyz Post

     Kyrgyz Post

     http://kyrgyzpost.kg/

     LCS-Leopards Courier Service

     LCS-Leopards Courier Service

     http://leopardscourier.com/pk/

     Lesotho Post

     Lesotho Post

     http://lesothopost.org.ls/

     Libya Post

     Libya Post

     http://libyapost.ly/

     MailAmericas

     MailAmericas

     http://mailamericas.com/

     MCN

     麦链中国

     http://mailiancn.com/

     Mark Express

     Mark Express

     http://markexpress.co.in/

     Meest

     Meest

     http://meest-group.com/

     Kuwait Post

     Kuwait Post

     http://moc.gov.kw/

     DIDADI

     嘀嗒嘀物流科技

     http://mydidadi.com/

     NET SPA

     NET SPA

     http://netspaitalia.com/

     XINGYUAN

     XINGYUAN

     http://new.sz-tianma.com/

     Nova Poshta

     Nova Poshta

     http://novaposhta.ua/

     OCS ANA Group

     OCS ANA Group

     http://ocs-india.in/eng/

     Ondot Courier

     Ondot Courier

     http://ondotcouriers.co.in/index.aspx

     OYXGJ

     欧亚兴

     http://oyx-express.com/

     PT Maju Bersama Semeru (Parcelgoo)

     PT Maju Bersama Semeru (Parcelgoo)

     http://parcelgoo.com/

     PKD express

     派刻达国际

     http://pkdexpress.com/

     Iran Post

     Iran Post

     http://post.ir/

     Magyar Posta

     Magyar Posta

     http://posta.hu/

     Posta e Kosovës

     Posta e Kosovës

     http://postakosoves.com/

     Qingzhou Supply Chain

     擎洲供应链

     http://qz.jiwangyun.com/

     RaBee Express

     RaBee Express

     http://rabee.mx/

     Runner Express

     Runner Express

     http://runnerexpress.co.il/

     RZ

     睿致国际

     http://rzrzwl.cn/

     Samoa Post

     Samoa Post

     http://samoapost.ws/

     Sangzhou

     上海桑州

     http://sangzhou.net/

     Shree Mahavir Express Services

     Shree Mahavir Express Services

     http://shreemahavircourier.com/

     SKR

     SKR

     http://skr56.com/

     SKUARE

     世宽国际

     http://skuare.com.cn/

     Super Parcel Track

     速鹏

     http://sp-track.com/

     StarTrack

     StarTrack

     http://startrack.com.au/

     ST Courier

     ST Courier

     http://stcourier.com/

     Sudan Post

     Sudan Post

     http://sudapost.sd/

     Superior Digital

     速点供应链

     http://superior-digital.com/

     2GO

     2GO

     http://supplychain.2go.com.ph/

     SQGJ

     胜琪国际

     http://suzsq.com/

     HONGXING

     鸿兴运通

     http://szhxyt-express.com/

     HMCP

     环贸仓配

     http://sztoppost.com/

     Chaoyue international logistics

     超跃国际物流

     http://tan251278210.b2b168.com

     TMM Express

     TMM Express

     http://tmm-express.com/

     EasySeller

     亿迈

     http://tms.easyseller.com/

     Global Express

     Global Express

     http://tongtuexpress.com/

     FANKU

     FANKU

     http://topfba56.com/

     Top Logistics Australia (TLA)

     Top Logistics Australia (TLA)

     http://toplogistics.com.au/

     Sinotrans

     中外运香港

     http://trace.sinotrans.hk/

     OmniParcel

     OmniParcel

     http://track.omniparcel.com/

     KJY

     跨境翼

     http://tracking.kjy.com/

     Ukrposhta

     Ukrposhta

     http://ukrposhta.ua/

     DEQI

     德啔

     http://web.tpdex.com/

     West Bank

     West Bank

     http://westbankcourier.com/

     BQC

     百千诚物流

     http://www.1001000.com/

     China EMS

     China EMS

     http://www.11183.com.cn/

     139Express

     139Express

     http://www.139express.com/

     ANT Express

     广州安创

     http://www.168express.cn/

     FEIA

     FEIA

     http://www.17feia.com/

     EQT

     EQT

     http://www.17post56.com/

     EDL

     壹递诺

     http://www.1dlexpress.com/

     JYC

     金羊城

     http://www.1hhz.com/

     1STOP

     一站到岸

     http://www.1stop.net/

     1TONG

     1TONG

     http://www.1tongexpress.com/

     YMY

     YMY

     http://www.2ezi-ymy.com/

     Apr-72

     Apr-72

     http://www.4-72.com.co/

     TSE

     TSE

     http://www.51856.xyz/

     JCYT56

     JCYT56

     http://www.51jcyt.com/

     EPOS

     深圳宜友

     http://www.58epos.com/

     ED POST

     ED POST

     http://www.666post.com/

     6ZEX

     六洲速通

     http://www.6zexpress.com/

     Best Inc.

     百世国际

     http://www.800bestex.com/

     XYL

     兴远国际

     http://www.816kf.com/

     BEL

     北俄国际

     http://www.8256ru.com/

     ESX Logistics

     八星物流

     http://www.8starexpress.com/

     AAA Cooper Transportation

     AAA Cooper Transportation

     http://www.aaacooper.com/

     ABF Freight

     ABF Freight

     http://www.abfs.com/

     ADA

     国际

     艾递爱国际

     http://www.adakd.com/

     CIMC ADS

     中集安达顺

     http://www.ads-logistics.com/

     AFT

     阿凡提

     http://www.aft.ltd/

     PP-AIR

     派派国际

     http://www.airpaipai.com.cn/

     Anjieli express

     安捷利物流

     http://www.ajlexpress.com/index.html

     Aland Post

     Aland Post

     http://www.alandpost.ax/

     Allied Express Transport

     Allied Express Transport

     http://www.alliedexpress.com.au/

     ALLJOY

     ALLJOY

     http://www.alljoylogistics.com/

     AM Home Delivery

     AM Home Delivery

     http://www.amtrucking.com/index.php

     Angelo Logistics

     安吉诺

     http://www.angelo-latin.com/

     AO YOU

     澳运国际

     http://www.aoyunltd.com/

     Aramex

     Aramex

     http://www.aramex.com/

     Asendia

     Asendia

     http://www.asendia.com/

     Asendia USA

     Asendia USA

     http://www.asendiausa.com/

     ASIAFLY

     ASIAFLY

     http://www.asiafly.com.cn/

     AUS

     AUS

     http://www.asusexp.com/

     ATMAD GLOBAL CARGO

     深圳隆诚

     http://www.atmadcargo.com/

     AtWindow

     在窗

     http://www.atwindow.com/

     AOS

     澳舜物流

     http://www.auaos.com/

     YunHui Logistics

     云晖物流

     http://www.ayh56.com/

     Azer Express Post

     Azer Express Post

     http://www.azems.az/

     BAB

     BAB

     http://www.bab-ru.com/

     Basa International

     巴萨国际

     http://www.basaexp.com/

     Basl Express

     Basl Express

     http://www.baslexpress.com/

     BCD

     佰舱达

     http://www.bcdexpress.com/

      

     BE

     贝乙国际

     http://www.beiyiguoji56.com/

     Belize Post

     Belize Post

     http://www.belizepostalservice.gov.bz/

     Bulgarian Post

     Bulgarian Post

     http://www.bgpost.bg/

     Bhutan Post

     Bhutan Post

     http://www.bhutanpost.bt/

     Black Arrow Express

     Black Arrow Express

     http://www.blackarrow.express/

     BL

     比邻供应链

     http://www.blexpress.com.cn/

     BONA

     商盟

     http://www.bnexp.com/

     BODA

     博达捷运

     http://www.boda-express.com/

     Botswana Post

     Botswana Post

     http://www.botspost.co.bw/

     BOX

     博克斯供应链

     http://www.boxexpress.com.cn/

     BOXIN

     博信国际物流

     http://www.boxinexpress.com:82/

     Bpost International

     Bpost International

     http://www.bpost2.be/bpostinternational/track_trace/find.php

     Barbados Post

     Barbados Post

     http://www.bps.gov.bb/

     BR1

     BR1

     http://www.br1express.com/

     BRT Bartolini(DPD)

     BRT Bartolini(DPD)

     http://www.brt.it/

     BSB

     福州八十八

     http://www.bsbtt.com/

     BSIE

     柏电科技物流

     http://www.bsiecommerce.com/

     BSI

     BSI

     http://www.bsiscm.com/

     BTD

     BTD

     http://www.btdair.com/

     BUFFALO

     BUFFALO

     http://www.buffaloex.com/

     BuyLogic

     捷买送

     http://www.buylogic.cc/

     LJKJ56

     蓝鲸物流

     http://www.b-whale.cn/

     Hundred Miles Freight

     Hundred Miles Freight

     http://www.bwwlys.com/

     octopus

     八爪鱼

     http://www.bzy-sz.com/

     Cacesa Postal

     Cacesa Postal

     http://www.cacesapostal.com/

     Canada Post

     Canada Post

     http://www.canadapost.ca/

     YF518

     袁航电子

     http://www.cargo518.com/

     JLH

     嘉利华

     http://www.carnivalsup.cn/

     CBL Logistica

     CBL Logistica

     http://www.cbl-logistica.com/

     CDEK

     CDEK

     http://www.cdek.ru/

     CENTEX

     忠进货运

     http://www.centex.cc/

     Czech Post

     Czech Post

     http://www.ceskaposta.cz/

     CGS

     CGS

     http://www.cgs-express.com/

     CD

     CD

     http://www.chengdaguoji.com.cn/

     SY Express

     顺阳供应链

     http://www.chengfengexpress.com/

     Chronopost

     Chronopost

     http://www.chronopost.fr/

     Chukou1

     出口易

     http://www.chukou1.com/

     CHH

     春红物流

     http://www.chunhonggyl.com/

     CITITRANS

     亦邦国际

     http://www.cititrans.com/

     City Link

     City Link

     http://www.citylinkexpress.com/

     YL

     希凯易

     http://www.ckeex.com/

     DH

     信达全球

     http://www.cn-atiger.com/

     CND

     辰诺达物流

     http://www.cndexpress.com/

     CNE

     CNE

     http://www.cne.com/

     Gande

     赣德

     http://www.cngood56.com/

     LINLONG

     LINLONG

     http://www.cnllexp.com/index.html

     Colis Prive(Colis Privé)

     Colis Prive(Colis Privé)

     http://www.colisprive.com/

     ComOne Express

     商壹国际

     http://www.com1express.net/

     COMEBOX

     盟塔斯

     http://www.comebox.cn/

     Compass

     Compass

     http://www.compass-logistics.com/

     Correios Brazil

     Correios Brazil

     http://www.correios.com.br/

     Correios Cabo Verde

     Correios Cabo Verde

     http://www.correios.cv/

     Correo Uruguayo

     Correo Uruguayo

     http://www.correo.com.uy/

     Correo Argentino

     Correo Argentino

     http://www.correoargentino.com.ar/

     Correo Paraguayo

     Correo Paraguayo

     http://www.correoparaguayo.gov.py/

     Correos de Cuba

     Correos de Cuba

     http://www.correos.cu/

     Correos Spain

     Correos Spain

     http://www.correos.es/

     Correos Costa Rica

     Correos Costa Rica

     http://www.correos.go.cr/

     Nicaragua Post

     Nicaragua Post

     http://www.correos.gob.ni/

     Correo El Salvador

     Correo El Salvador

     http://www.correos.gob.sv/

     Correos Ecuador

     Correos Ecuador

     http://www.correosdelecuador.gob.ec/

     Mexico Post

     Mexico Post

     http://www.correosdemexico.gob.mx/

     Correos Panama

     Correos Panama

     http://www.correospanama.gob.pa/

     Cosco Shipping Air

     中远海运空运

     http://www.cosco-eglobal.com/

     COSEX

     浙江慧合

     http://www.cosex.cn/index

     CourierPlus Nigeria

     CourierPlus Nigeria

     http://www.courierplus-ng.com/

     CPEX

     CPEX

     http://www.cpex.ltd/

     CSE

     CSE

     http://www.cse-exp.com/

     CSIL

     常昇国际

     http://www.csil-group.com/

     XTOOLS

     超兔供应链

     http://www.ct-scm.com/

     CTT

     CTT

     http://www.ctt.pt/

     EASIPASS

     诚约轻松递

     http://www.cvnlog.com/

     CXE

     宸迅速递

     http://www.cxe.cc/

     Chuangyu Logistics

     创宇物流

     http://www.cy-express.com/

     Dawn Wing (DPD Laser)

     Dawn Wing (DPD Laser)

     http://www.dawnwing.co.za/

     Dongdi exp

     东帝国际

     http://www.ddgj.hailei2018.com/

     DDGYL

     东渡供应链

     http://www.ddgyl.vip/

     Dealfy

     Dealfy

     http://www.dealfy.com/

     Deppon

     德邦

     http://www.deppon.com/

     Deutsche Post Mail

     Deutsche Post Mail

     http://www.deutschepost.de/

     DH CITY EXPRESS

     DH

     城市快递

     http://www.dhcityexpress.com/

     DHL Parcel (PL)

     DHL Parcel (PL)

     http://www.dhl.com.pl/

     DHL

     DHL

     http://www.dhl.com/

     DHL Parcel (ES)

     DHL Parcel (ES)

     http://www.dhl.es/

     DIDA International Logistics

     嘀嗒国际物流

     http://www.dida-exp.com/

     Direct Link

     Direct Link

     http://www.directlink.com/

     DYLogistics

     递亿物流

     http://www.diyilog.com/

     DaMai Yuncang

     大迈云仓

     http://www.dmyc1688.com/

     DNJ Express

     DNJ Express

     http://www.dnjexpress.com/en/

     DOR

     任意门

     http://www.doragate.com/

     DPD (UK)

     DPD (UK)

     http://www.dpd.co.uk/

     DPD (DE)

     DPD (DE)

     http://www.dpd.com/

     DPD (FR)

     DPD (FR)

     http://www.dpd.fr/

     DPE Express

     递必易

     http://www.dpe.net.cn/

     DPEX

     DPEX

     http://www.dpex.com/

     DTDC

     DTDC

     http://www.dtdc.com/

     DTD

     DTD

     http://www.dtdexpress.mx/

     DWZ Expres

     递五洲

     http://www.dwz56.com/

     SZMY

     SZMY

     http://www.dxd-express.com/

     DYJ

     达运佳

     http://www.dyjexp.com/

     Ebaza

     易巴扎

     http://www.ebazorgroup.com/

     EBOEXP

     鄂宝

     http://www.eboexp.com/

     ECexpress

     ECexpress

     http://www.ecexpress.com.cn/

     ECG

     ECG

     http://www.ecgexpress.com/

     ECGO

     易速达

     http://www.ecgo.group/

     ECMS

     易客满

     http://www.ecmsglobal.com/

     E-commerce KZ

     E-commerce KZ

     http://www.e-commercekz.com/

     E-Com Shipping Solutions (P) Ltd

     E-Com Shipping Solutions (P) Ltd

     http://www.ecsspl.com/

     edaycome

     宜日达

     http://www.edaycome.com/home

     eDeliver

     递速易国际

     http://www.e-delivering.com/

     Egypt Post

     Egypt Post

     http://www.egyptpost.org/

     ELTA

     ELTA

     http://www.elta.gr/

     EMPS Express

     快信快包

     http://www.empsexpress.com/

     Algeria EMS

     Algeria EMS

     http://www.ems.dz/

     Pantos Logistics (LX PANTOS)

     Pantos Logistics (LX PANTOS)

     http://www.epantos.com/

     ePOST (

     인터넷우체국

     )

     ePOST (

     인터넷우체국

     )

     http://www.epost.go.kr/

     EPS CROSS BORDER

     易办事跨境

     http://www.eps56.com/

     EPP

     EPP

     http://www.epsglobe.com/

     EPS

     EPS

     http://www.epsglobe.com/

     Equick

     Equick

     http://www.equick.cn/

     Eritrea Post

     Eritrea Post

     http://www.eriposta.com/

     TopEx

     卓志速运

     http://www.esdex.com/

     eShiper

     发件网

     eShiper

     发件网

     http://www.eshiper.com/

     YHT

     YHT

     http://www.eshippinggateway.com/

     Espost

     Espost

     http://www.espost.es/

     ETEEN

     ETEEN

     http://www.eteenlog.com/

     Ethiopian Post

     Ethiopian Post

     http://www.ethiopostal.com/

     PACIFAC

     亿泰

     http://www.etscp.com/

     EWE Global Express

     EWE

     全球物流

     http://www.ewe.com.au/

     Exelot

     Exelot

     http://www.exelot.com/

     ExwWorld

     沃德通

     http://www.exwworld.cn/

     EUK

     优客国际

     http://www.e-youke.com/

     Wu Xing Supply Chain

     伍星供应链

     http://www.faivstar.com/

     FAR International

     FAR International

     http://www.far800.com/

     fargood

     发个货

     http://www.fargoodexpress.com/

     FASTSUPPLY

     FASTSUPPLY

     http://www.fastsupply.cn/

     Fastway (ZA)

     Fastway (ZA)

     http://www.fastway.co.za/

     Fastway (IE)

     Fastway (IE)

     http://www.fastway.ie/

     BHT

     白海豚

     http://www.fastzt.com/

     FBADiDi

     FBADiDi

     http://www.fbadidi.com/

     FCJY

     风驰集运

     http://www.fcgjwl.com/

     FCKJ

     飞驰供应链

     http://www.fckjexpress.com/

     FedEx

     FedEx

     http://www.fedex.com/

     FBB

     摆渡一下

     http://www.ferryboatlogistics.com/

     FF express

     飞飞物流

     http://www.ff-ex.com/

     FIRST LINE

     壹号专线

     http://www.firstline56.com/

     FLGJ

     方联国际物流

     http://www.flqq56.com/

     FLT

     富路通

     http://www.fltpost.com/

     FLYT

     飞特物流

     http://www.flytexpress.com/

     YFM

     YFM

     http://www.fmgjhy.com/

     Four Seasons

     四季正扬

     http://www.fourseasonsfly.net/

     FPS Logistics

     FPS Logistics

     http://www.fpslogistics.in/

     Franch Express

     Franch Express

     http://www.franchexpress.com/

     FSAC

     四海方舟

     http://www.fsaclog.com/

      

     FSQH

     佛山乾和

     http://www.fsqh.hailei2018.com/Default.aspx

     Fstexpress

     Fstexpress

     http://www.fstexpress.com.au/

     Fuhai Wulian

     富海物联

     http://www.fuhai618.com/

     FJEX

     FJEX

     http://www.fujexp.com/

     GAEA

     盖亚物流

     http://www.gaeaex.com/

     JSH

     嘉盛泓

     http://www.galaxy-ex.com/

     GXA

     GXA

     http://www.gaopost.com/

     Gati

     Gati

     http://www.gaticn.com/

     GCT

     GCT

     http://www.gcmy56.com/

     GZSZHHY

     政豪货运

     http://www.gd11183.cn/

     ASGYL

     安速供应链

     http://www.gdasgyl.com/

     GDE

     寄递易

     http://www.gde56.com/

     OUHUA

     欧华

     http://www.gdouhua.com/

     WSE Logistics

     威速易物流

     http://www.gdwse.com/

     YLE

     亚龙速运

     http://www.gdylwl.com/

     GEODIS

     GEODIS

     http://www.geodis.com/

     GFL Logística

     GFL Logística

     http://www.gflogistica.com.br/

     Ghana Post

     Ghana Post

     http://www.ghanapost.com.gh/

     GHL

     广和物流

     http://www.ghlcn.com/

     GIMEN

     巨门跨境

     http://www.gimen56.com/

     GLEX

     远东国际

     http://www.glex.net.cn/

     TO C LOGISTICS

     途曦物流

     http://www.globesuccess.com.cn/

     Dependable Supply Chain Services

     Dependable Supply Chain Services

     http://www.godependable.com/

     GoFast

     够快供应链

     http://www.gofastcn.com/

     Nepal Post

     Nepal Post

     http://www.gpo.gov.np/

     GFS

     鹏远国际

     http://www.grand-freight.com/

     Grupo ampm

     Grupo ampm

     http://www.grupoampm.com/

     SuE

     速俄

     http://www.gsmbest.club/

     GTI

     跨境易通

     http://www.gti56.com/

     GTS Express

     GTS Express

     http://www.gtsexpress.com/

     GYY

     广运源供应链

     http://www.guangyy56.com/

     GZZD

     广州卓达

     http://www.guangzhouexcellent.com/

     GYL

     国洋运通

     http://www.gyang.net/

     Hong Hai Chain

     宏海供应链

     http://www.gzbtygj.com/

     haohai

     浩海物流

     http://www.gzhaohai-express.com/

      

     JS International

     捷晟国际

     http://www.gzjsgj.com/

     More Logistics

     茂业物流

     http://www.gzmywl.com/

     ShiFeng

     时丰国际

     http://www.gzsfgj.com/

     TaiShi

     泰实

     http://www.gztaishi.com/

     XH

     XH

     http://www.gzxhgj.com/

     YIFAN

     一帆供应链

     http://www.gzyfgyl.com/

      

     YouMeiYuTong

     优美宇通

     http://www.gzymyt.com/

     Haypost

     Haypost

     http://www.haypost.am/

     Seashells tong

     海贝通

     http://www.hbtgj56.com/

     HuaHang

     华航吉运

     http://www.hhjy56.cn/

     HHY

     恒好运

     http://www.hhyexpress.com/

     HJ-GYL

     HJ-GYL

     http://www.hj-sc56.com/

     HJYT

     HJYT

     http://www.hjyt56.com/

     HKD

     HKD

     http://www.hkdexpress.net/

     Pickupp (HK)

     Pickupp (HK)

     http://www.hkpickup.com/

     HENGLONG GROUP

     恒龙集团

     http://www.hlongcargo.com/

     HMG

     黄马褂

     http://www.hmg-express.com/

     HMTM

     华美天马国际

     http://www.hmtmcn.com/

     HNCA Logistics

     河南航投物流

     http://www.hnhtyxgs.com/

     TRUSTONE

     全速通

     http://www.hnqst.cn/

     Correos de Honduras

     Correos de Honduras

     http://www.honducor.gob.hn/

     HongKong Post

     HongKong Post

     http://www.hongkongpost.hk/

     Honor Logistics

     荣耀国际

     http://www.honorlogistics.cn/

     Yechain

     易链供应链

     http://www.hopailogtech.com/

     HOS

     上海鸿沃

     http://www.hos-exp.com/

     HOSTO

     豪速通物流

     http://www.hostoexp.com/

     Hound Express

     Hound Express

     http://www.hound-express.com/

     HOYANGexpress

     弘扬物流

     http://www.hoyangexpress.com/

     Heping Logistics

     禾平物流

     http://www.hpgjwl.com/

     HQGJXB

     HQGJXB

     http://www.hqgjhy.cn/

     HRD

     HRD

     http://www.hrgjzx.com/

     HSD Express

     鸿盛达国际

     http://www.hsd-ex.com/

     Huasheng INT

     华昇国际

     http://www.hsgjky.com/

     HSGJ

     华商国际

     http://www.hsscm-ltd.com/

     ZL international

     纵联国际

     http://www.hsylian.com/

     HUANSHI56

     环世货运

     http://www.huanshi56.com/

     HuaXi Express

     华熙国际

     http://www.huaxiexpress.com/

     HUIN Logistics

     惠恩物流

     http://www.huinglobal.com/

     Huodull

     Huodull

     http://www.huodull.com/

     HX

     鸿鑫物流

     http://www.hxgj-exp.com/

     Hengxun Logistics

     恒巽物流

     http://www.hxlog.net/

     Haixin Express

     海鑫运通

     http://www.hxyt56.cn/

     HYE

     环洋国际

     http://www.hyexp.net/

     HY Express

     浩远国际

     http://www.hy-express.com/

     环越国际专线

     环越国际专线

     http://www.hyfba.cn/

     HY

     恒元嘉运

     http://www.hyjy-exp.com/

     HYTX

     HYTX

     http://www.hytx-exp.com/

     Wiio

     Wiio

     http://www.hzpdex.com/

     HZZH

     镇航国际

     http://www.hzzhexp.com/

     JTEX

     JTEX

     http://www.i360express.com/

     Beone

     Beone

     http://www.ibeone.com/

     ILS

     纵横国际物流

     http://www.ilsau.com/

     AML

     艾姆勒

     http://www.imlexpress.cn/

     India Post

     India Post

     http://www.indiapost.gov.in/

     Inposdom

     Inposdom

     http://www.inposdom.gob.do/

     i-Parcel

     i-Parcel

     http://www.i-parcel.com/

     Rwanda Post

     Rwanda Post

     http://www.i-posita.rw/

     Israel Post

     Israel Post

     http://www.israelpost.co.il/

     Sunnyway

     Sunnyway

     http://www.isunnyway.com/

     Jamaica Post

     Jamaica Post

     http://www.jamaicapost.gov.jm/

     Fengji Global

     丰集环球

     http://www.jb-wwsc.com/

     JCEX

     佳成国际

     http://www.jcex.com/

     Jiedan logistics

     捷丹集运

     http://www.jdexp.cn/

     Jiede supply chain

     捷德供应链

     http://www.jdgjwl.com/

     Jersey Post

     Jersey Post

     http://www.jerseypost.com/

     J&T Express (ID)

     J&T Express (ID)

     http://www.jet.co.id/

     JASPOST

     JASPOST

     http://www.jexpress88.com/

     JH

     杰航国际物流

     http://www.jiehang.net/

     Jiyun logistic

     极运物流

     http://www.jiepress.com

     JINLAI

     金来物流

     http://www.jinlaiexpress.com/

     Jinyue Freight

     今越国际

     http://www.jinyuefreight.com/

     JiuFang

     JiuFang

     http://www.jiufanglogistics.com/

     JJWEX

     捷立国际

     http://www.jjwex.com/

     KING KERRY

     金开宇国际物流

     http://www.jky-express.com/

     J-NET

     捷网

     http://www.j-net.cn/

     Jocom

     Jocom

     http://www.jocom.my/

     Jordan Post

     Jordan Post

     http://www.jordanpost.com.jo/

     JQGJ

     景强国际

     http://www.jqgjwl.com/

     JINSHIDA

     金世达

     http://www.jsdgj56.cn/

     JS

     急速国际

     http://www.js-exp.com/

     J&T Express (CN)

     J&T Express (CN)

     http://www.jtexpress.com.cn/

     JUNYA

     广州骏亚

     http://www.junya56.com/

     SHJX

     上海驹隙

     http://www.juxiex.com/

     LTIAN EXP

     佳邮国际

     http://www.jygjexp.com/

     剑展物流

     剑展物流

     http://www.jzexp.com.cn/en/

     JZGJ

     嘉至国际

     http://www.jzgjgyl.com/

     FSGJ

     飞速国际

     http://www.kd1913.com/

     BJL

     棒极啦

     http://www.kdbjL.com/

     Kerry Express

     嘉里快递

     http://www.kerryexpress.com.tw/

     ST

     ST

     http://www.kgy58.com/

     King Kong Express

     京广速递

     http://www.kke.com.hk/

     Komon

     可蒙国际

     http://www.komonexpress.com/

     KPK

     凯尔凯

     http://www.kpksz.com/

     Krexi international

     坤翔国际

     http://www.krexi.com/

     KuaJing Line

     跨境在线

     http://www.kuajingline56.com/

     KTD

     KTD

     http://www.kuatongda.com/

     KunYi

     鲲一

     http://www.kunyiyc.com/

     Yamato (

     ヤマト运输

     )

     Yamato

     http://www.kuronekoyamato.co.jp/

     Kwai Bon

     桂邦运输

     http://www.kwaibon.com/

     KWT

     京华达物流

     http://www.kwt56.com/

     KYLIN

     麒麟海外仓

     http://www.kylinowms.com/

     Lambor Logistics

     兰博全球小包物流

     http://www.lamborlogistics.com/

     Enterprise des Poste Lao

     Enterprise des Poste Lao

     http://www.laopost.com.la/

     Enterprise des Poste Lao (APL)

     Enterprise des Poste Lao (APL)

     http://www.laopostapl.com/

     La Poste De Benin

     La Poste De Benin

     http://www.laposte.bj/

     La Poste (Colissimo)

     La Poste (Colissimo)

     http://www.laposte.fr/

     La Poste De Senegal

     La Poste De Senegal

     http://www.laposte.sn/

     La Poste De Togo

     La Poste De Togo

     http://www.laposte.tg/

     LiBang Logistics

     立邦国际物流

     http://www.lbexps.com/

     LCDGYL

     联超达供应链

     http://www.lcdgyl.com/

     LEDii

     乐递供应链

     http://www.ledii.cn/

     LHE

     龙浩速运

     http://www.lh-express.cn/

     LHG

     LHG

     http://www.lianhegj56.com/

     Liban Post

     Liban Post

     http://www.libanpost.com/

     LingXun Logistics

     领讯物流

     http://www.lingxun.top/

     Link Bridge

     Link Bridge

     http://www.link-bridge.com.cn/

     Linked-see

     灵犀物流

     http://www.linked-see.com/

     LLGJ

     路龙国际

     http://www.llgj.ltd/

     Logisters

     随波物流

     http://www.logisters.com/

     Asigna

     Asigna

     http://www.logisticacanaria.es/

     Logistics Tracking

     Logistics Tracking

     http://www.logisticstracking.cn/

     ZHXT Express

     纵横迅通国际

     http://www.lonfennerlogistic.com/

     LY

     LY

     http://www.longyuanint.com/

     LTEXP

     乐天速递

     http://www.ltexp.com.cn/

     LWE

     LWE

     http://www.lwe.asia/

     LeiYi international logistics

     深圳市雷翼国际物流有限公司

     http://www.ly-b2c.com/

     LZFBA

     乐众物流

     http://www.lzfba.cn/

     Macau Post

     Macau Post

     http://www.macaupost.gov.mo/

     Madrooex

     Madrooex

     http://www.madrooex.com/

     Maldives Post

     Maldives Post

     http://www.maldivespost.com/

     Malta Post

     Malta Post

     http://www.maltapost.com/

     MASSPACK

     千百包

     http://www.masspack-express.com/

     Mauritius Post

     Mauritius Post

     http://www.mauritiuspost.mu/

     MAXPRESS

     MAXPRESS

     http://www.maxway-logistics.com/

     Dream & Love

     梦和爱

     http://www.mhafly.com/

     Mingda

     明大国际物流

     http://www.mingda-express.com/

     MIUSON

     淼信国际

     http://www.miuson.net/

     MKD

     美卡多物流

     http://www.mkdexpress.com.mx/

     Make Fly

     迈客丰国际物流

     http://www.mkf56.com

     Mongol Post

     Mongol Post

     http://www.mongolpost.mn/

     MORELINK

     MORELINK

     http://www.morelink56.cn

     MSD

     魔速达

     http://www.mosuda.com/

     M-Trust

     上海淼信

     http://www.mxe56.com/

     MXL

     民祥国际

     http://www.mxlexp.com/

     MYD

     满壹滴

     http://www.mydservice.cn/

     Meiyi

     美易国际

     http://www.my-express.cn/

     Hermes (DE)

     Hermes (DE)

     http://www.myhermes.de/

     Mingzhi

     铭志国际

     http://www.mz56.com/

     YuanHao Logistics

     YuanHao Logistics

     http://www.mzlyuanhao.com/

     Namibia Post

     Namibia Post

     http://www.nampost.com.na/

     NEW ASIA

     新细亚

     http://www.newasia99.com/

     NUO

     NUO

     http://www.nuo56.com/

     Nuoyu supply chain

     诺誉供应链

     http://www.nygyl.com/

     New Zealand Post

     New Zealand Post

     http://www.nzpost.co.nz/

     OCA

     OCA

     http://www.oca.com.ar/

     OCS Express

     OCS

      

     国际快递

     http://www.ocschina.com/

     Ouguan supply chain

     鸥冠供应链

     http://www.oggyl.com/

     OGI

     万国国际

     http://www.ogicn.com/

     OU JIE

     欧捷

     http://www.ojexpress.cn/

     One Express

     一速递

     http://www.one-express.cn/

     One World

     One World

     http://www.oneworldexpress.com/

     ONTASK EXPRESS

     安时达

     http://www.ontaskd2d.com/

     OPT-NC

     OPT-NC

     http://www.opt.nc/

     Optima

     Optima

     http://www.optimacourier.com/

     Orange Connex

     橙联

     http://www.orangeconnex.com/

     埃德维

     OTW

     埃德维

     OTW

     http://www.otwex.com/

     Oulala

     Oulala

     http://www.oulala-express.com/

     Ezex

     轻松速达

     http://www.owdiex.com/

     PostNord Danmark

     PostNord Danmark

     http://www.pakkeboksen.dk/

     Pakistan Post

     Pakistan Post

     http://www.pakpost.gov.pk/

     eTotal

     eTotal

     http://www.paktrac.com/

     PAL Express

     PAL Express

     http://www.palexpress.com.hk/

     Palestine Post

     Palestine Post

     http://www.palpost.ps/

     Parcelforce

     Parcelforce

     http://www.parcelforce.com/

     Parceljet

     派速捷

     http://www.parceljet.com/

     Latvia Post

     Latvia Post

     http://www.pasts.lv/

     PFC

     皇家物流

     http://www.pfcexpress.com/

     PFLogistics

     PFLogistics

     http://www.pflogistics.com.au/

     PaFeiTe

     帕菲特

     http://www.pftlogistics.cn/

     PGL

     广州派菲顾

     http://www.pgl.hk/

     Pigeon Logisitcs

     飞鸽物流

     http://www.pigeon56.com/

     Pingdaguoji

     平达国际

     http://www.pingda56.com.cn/

     Pinke

     上海品客

     http://www.pkgjwl.com/

     Uzbekistan Post

     Uzbekistan Post

     http://www.pochta.uz/

     Poland Post

     Poland Post

     http://www.poczta-polska.pl/

     Pos Malaysia

     Pos Malaysia

     http://www.pos.com.my/

     Austrian Post

     Austrian Post

     http://www.post.at/

     Brunei Post

     Brunei Post

     http://www.post.gov.bn/

     Japan Post

     Japan Post

     http://www.post.japanpost.jp/

     Lithuania Post

     Lithuania Post

     http://www.post.lt/

     Luxembourg Post

     Luxembourg Post

     http://www.post.lu/

     Yemen Post

     Yemen Post

     http://www.post.ye/

     JP BH Post

     JP BH Post

     http://www.posta.ba/

     Kenya Post

     Kenya Post

     http://www.posta.co.ke/

     Tanzania Post

     Tanzania Post

     http://www.posta.co.tz/

     Faroe Post

     Faroe Post

     http://www.posta.fo/

     Croatian Post

     Croatian Post

     http://www.posta.hr/

     Moldova Post

     Moldova Post

     http://www.posta.md/

     Serbia Post

     Serbia Post

     http://www.posta.rs/

     Slovenia Post

     Slovenia Post

     http://www.posta.si/

     Slovakia Post

     Slovakia Post

     http://www.posta.sk/

     Montenegro Post

     Montenegro Post

     http://www.postacg.me/

     Posta Plus

     Posta Plus

     http://www.postaplus.com/

     Romania Post

     Romania Post

     http://www.posta-romana.ro/

     Aruba Post

     Aruba Post

     http://www.postaruba.com/

     Albanian Post

     Albanian Post

     http://www.postashqiptare.al/

     Burundi Post

     Burundi Post

     http://www.poste.bi/

     Algeria Post

     Algeria Post

     http://www.poste.dz/

     Poste Italiane

     Poste Italiane

     http://www.poste.it/

     Morocco Post

     Morocco Post

     http://www.poste.ma/

     San Marino Post

     San Marino Post

     http://www.poste.sm/

     La Poste De Tunisia

     La Poste De Tunisia

     http://www.poste.tn/

     Norway Post

     Norway Post

     http://www.posten.no/

     Fiji Post

     Fiji Post

     http://www.postfiji.com.fj/

     Posti

     Posti

     http://www.posti.fi/

     PostNL International Mail

     PostNL International Mail

     http://www.postnl.post/

     PostNord Sweden

     PostNord Sweden

     http://www.postnord.se/

     PostPlus

     PostPlus

     http://www.post-plus.net/

     PNG Post

     PNG Post

     http://www.postpng.com.pg/

     Iceland Post

     Iceland Post

     http://www.postur.is/

     PTT

     PTT

     http://www.ptt.gov.tr/

     PY Express

     派优供应链

     http://www.py-express.net/

     PPEX

     PPEX

     http://www.pyt56.com/

     GPL

     全程动力

     http://www.qcdlex.com/

     INTEL-VALLEY

     智谷供应链

     http://www.qhzhigu.com/

     Quick&Perfct

     快美物流

     http://www.qpe56.com/

     Quickway

     Quickway

     http://www.quickway-sc.com/

     Qxpress

     Qxpress

     http://www.qxpress.net/

     QYEXP

     前雨国际

     http://www.qyexp.cn/

     Qyun

     青云物流

     http://www.qyunexpress.com/

     DingDian

     丁点集运

     http://www.rcostp.com/

     RCT

     润成通

     http://www.rct56.com/

     Redbox

     Redbox

     http://www.redboxsz.com/

     RHM

     RHM

     http://www.rheymah.net/

     RINCOS

     RINCOS

     http://www.rincos.co.kr/

     Gibraltar Post

     Gibraltar Post

     http://www.royalgibraltar.post/

     Royal Mail

     Royal Mail

     http://www.royalmail.com/

     RUE

     如易

     http://www.ruecom.cn/

     Runbai

     润百

     http://www.runbail.com/

     RFL

     润峯物流

     http://www.runforint.com/

     Safexpress

     Safexpress

     http://www.safexpress.com/

     SaFly

     吉飞国际物流

     http://www.safly.net/

     Sagawa (

     佐川急便

     )

     Sagawa (

     佐川急便

     )

     http://www.sagawa-exp.co.jp/

     Sailpost

     Sailpost

     http://www.sailpost.it/

     Sapphire Box

     Sapphire Box

     http://www.sapphirebox56.com

     SBD

     SBD

     http://www.sbd-scm.com/

     SCGJ

     拾诚国际

     http://www.scgj56.net/

     SDA

     SDA

     http://www.sda.it/

     SDK

     斯德克

     http://www.sdk-express.cn/

     Seino (

     西浓运输

     )

     Seino (

     西浓运输

     )

     http://www.seino.co.jp/en/

     Sendex

     Sendex

     http://www.sendex.mx/

     Serpost

     Serpost

     http://www.serpost.com.pe/

     Seychelles Post

     Seychelles Post

     http://www.seychelles-post.com/

     SFC

     三态速递

     http://www.sfcservice.com/

     SFYD Express

     云速递

     http://www.sfydexpress.com/

     SGH

     グローバル

      

     (Sagawa Global)

     SGH

     グローバル

      

     (Sagawa Global)

     http://www.sgh-globalj.com/

     Shang Fang

     尚方国际

     http://www.shangfang56.com/

     SHDJ

     SHDJ

     http://www.shdingju.com/

     SHE

     森鸿国际

     http://www.showl.com/

     QEP

     强焱国际物流

     http://www.shqyexp.com/

     ShreeAnjani

     ShreeAnjani

     http://www.shreeanjanicourier.com/

     Shree Nandan Courier Limited

     Shree Nandan Courier Limited

     http://www.shreenandancourier.com/

     SHREE TIRUPATI COURIER

     SHREE TIRUPATI COURIER

     http://www.shreetirupaticourier.net/

     SHT

     SHT

     http://www.shthn.com/

     TJ-EXP

     淘晶货运

     http://www.shtjkd.com/

     Wise Express

     万色速递

     http://www.shwise.cn/

     SM

     赛米国际

     http://www.simingj.com/

     Singapore Post

     Singapore Post

     http://www.singpost.com/

     Sinodidi

     外运迪迪

     http://www.sinodidiexpress.com/

     SenJieTong

     SenJieTong

     http://www.sjtgyl.com/

     Skynet

     Skynet

     http://www.skynet.net/

     SL56

     SL56

     http://www.sl56.com/

     Sri Lanka Post

     Sri Lanka Post

     http://www.slpost.gov.lk/

     SLT

     胜利通

     http://www.sltgjkd.com/

     SMSA Express (

     سمسا

     )

     SMSA Express (

     سمسا

     )

     http://www.smsaexpress.com/

     BMURFS Express

     蓝精灵速递

     http://www.smurfsexpress.com/

     SoarMall

     速猫

     http://www.soarmall.com/

     SOLID LOGISTICS

     上海昌迈

     http://www.solidlogistics.cn/

     Solomon Post

     Solomon Post

     http://www.solomonpost.com.sb/

     Sonapost

     Sonapost

     http://www.sonapost.bf/

     South American Post

     南美邮联

     http://www.southamericapost.com/

     SPEEDEX

     SPEEDEX

     http://www.speedex.gr/

     SprintPack

     欧速通

     http://www.sprintpack.com.cn/

     Shangqi International Logistics

     上啔国际物流

     http://www.sqgjexp.com/

     SSC

     加速供应链

     http://www.sscexp.com/

     STADT

     施塔特

     http://www.stadt.com.cn/

     SGF

     SGF

     http://www.starglobal.com.cn/

     Star-Wish

     星希望供应链

     http://www.star-wish.cn/

     Suteng Logistics

     速腾物流

     http://www.ste56.com/

     Saint Lucia Post

     Saint Lucia Post

     http://www.stluciapostal.com/

     STO Express

     申通快递

     http://www.sto.cn/

     ST CARGO

     世拓物流

     http://www.stockcargo.cn/

     STO Global

     申通国际

     http://www.stosolution.com/

     YIDA

     宜达物流

     http://www.styida.com.cn/

     SUGOUEX

     速购速递

     http://www.sugouex.com/

     SUMTOM

     SUMTOM

     http://www.sumtom.cn/

     Sunson

     燊鑫国际物流

     http://www.sunsonexpress.com/

     Suto Logistics

     速通物流

     http://www.sut56.com/

     SYD

     速邮达物流

     http://www.suyd56.com/

     SVG Post

     SVG Post

     http://www.svgpost.gov.vc/

     SIXU

     斯旭国际

     http://www.sxexp.cn/

     Saiyascm

     塞亚国际

     http://www.syascm.com/

     SynShip

     SynShip

     http://www.synship.com/

     SUNYOU

     顺友物流

     http://www.sypost.com/

     Syrian Post

     Syrian Post

     http://www.syrianpost.gov.sy/

     ac logistics

     ac logistics

     http://www.sz-ac56.com/

     Anjun

     安骏物流

     http://www.szanjun.com/

     CCE

     世纪汇速递

     http://www.szcce.cn/

     CHENGTONG

     程通

     http://www.szctgyl.com/

     JL56

     JL56

     http://www.szdk56.com/

     EAC

     富皇美运

     http://www.szeac.com/

     Edlon Logistics

     誉德隆物流

     http://www.szedlon.com/

     Enyuan International

     Enyuan International

     http://www.szenyuan.com/

     HHH

     海河汇

     http://www.szhhh56.com/

     HH logistics

     HH logistics

     http://www.szhhhy.cn/

     JDY

     金斗云

     http://www.szjdy.ltd/

     Jiashida

     佳仕达供应链

     http://www.szjsdgyl.com/

     SZJY

     神州集运

     http://www.szjy188.com/

     OUYOU INTERNATIONALITY

     欧邮国际

     http://www.szouyou.cn/

     Pago

     派格国际

     http://www.szpago.com/

     Bright Future Supply Chain

     前程似锦供应链

     http://www.sz-qcsj.com/

     TDE

     TDE

     http://www.sztdgyl.com/

     TTGJ

     通途国际

     http://www.szttgj.com/

     TY

     腾宇国际

     http://www.sztygj.net/

     SZ Xinhe

     欣和物流

     http://www.szxhgl.com/

     XHY

     星鸿运

     http://www.szxhy.hailei2018.com/

      

     XYTKJ

     鑫运通跨境

     http://www.szxytkj.com/

     YiFan

     毅帆

     http://www.szyifan56.com/

     Take Send

     泰嘉物流

     http://www.takesend.com/

     TBS

     淘布斯

     http://www.taoplus.cc/

     Tonda Global

     通达全球

     http://www.tarrive.com/

     T-CAT

     T-CAT (

     黑猫宅急便

     )

     http://www.t-cat.com.tw/

     lerdex

     乐易汇

     http://www.tdexpress.net/

     CNOR

     CNOR

     http://www.tflcn.com/

     TFS

     天府盛

     http://www.tfs906.com/

     TWTH

     拓威天海

     http://www.th99.com/

     TSCB

     天盛跨境

     http://www.tianshengsc.com/

     Tinzung

     Tinzung

     http://www.tianzongsc.com/

     TXExpress

     贴心物流

     http://www.tie-xin.com.tw/

     TJGJ

     腾嘉国际

     http://www.tjexp.com/

     TMG

     TMG

     http://www.tmg-group.jp/

     TNT

     TNT

     http://www.tnt.com/

     TNT (FR)

     TNT (FR)

     http://www.tnt.fr/

     Toll

     Toll

     http://www.tollgroup.com/

     Tonami

     Tonami

     http://www.tonami.co.jp/

     Tonga Post

     Tonga Post

     http://www.tongapost.to/

     Top Post

     鼎邮国际货运

     http://www.toppost.cn/

     Tufan

     Tufan

     http://www.tuf-express.com/

     Tuvalu Post

     Tuvalu Post

     http://www.tuvalupost.tv/

     TWB

     伯聚世通

     http://www.twbgo.com/

     Tianzi

     Tianzi

     http://www.tzexp.com/

     TZT

     TZT

     http://www.tzgjwl.cn/

     UBI

     UBI

     http://www.ubismartparcel.com/

     UC Express

     优速快递

     http://www.uce.cn/

     uCorreos

     环球通

     http://www.ucorreos.com/

     UCS

     合众速递

     http://www.ucsus.net/

     uda International

     韵达国际

     http://www.udalogistic.com/

     Uganda Post

     Uganda Post

     http://www.ugapost.co.ug/

     United Delivery Service

     United Delivery Service

     http://www.uniteddeliveryservice.com/

     UPS

     UPS

     http://www.ups.com/

     Usky

     Usky

     http://www.uskyexpress.com/

     U-Speed

     优时派

     http://www.u-speedex.com/

     USPS

     USPS

     http://www.usps.com/

     UTEC

     UTEC

     http://www.utec.info/

     UVAN

     UVAN

     http://www.uvan56.com/

     UXTX

     邮行天下

     http://www.ux-exp.com/

     Vanuatu Post

     Vanuatu Post

     http://www.vanuatupost.vu/

     VietNam Post

     VietNam Post

     http://www.vnpost.vn/

     WALLABY

      

     EXPRESS

     小袋鼠

     http://www.wallabyglobal.com/

     Wanb Express

     Wanb Express

     http://www.wanbexpress.com/

     WCX

     伟成国际

     http://www.wcxex.com/

     WEISA

     威飒国际

     http://www.weisagroup.com/

     WEL

     WEL

     http://www.we-logistics.com/

     WESTLINK

     WESTLINK

     http://www.westlinkintl.com/

     WHER EXPRESS

     威盛快递

     http://www.wherexpress.com/

     WHT

     五和通

     http://www.whtexpress.com/

     WINIT

     万邑通

     http://www.winit.com.cn/

     Vnlin

     合联国际

     http://www.winlinklogistics.com/

     WM

     万盟云仓

     http://www.wmycc.com/

     SW Express

     SW Express

     http://www.world-express.com/

     VAU

     华邮国际

     http://www.wuvay.com/cn/index.html

     Wynn Express

     永利运通

     http://www.wynn-express.com/

     Wan Yuntong

     万运通

     http://www.wyt-express.com/

     XC international logistics

     湘诚国际物流

     http://www.xcexp.cn/

     LEX

     LEX

     http://www.xdlex.com/

     Staron

     星橙物流

     http://www.xingchengwuliu.com/

     XINGSU

     星速货运

     http://www.xingsuexp.com/

     XYY

     XYY

     http://www.xingyunyi.cn/

     Xinyan international

     心妍物流

     http://www.xin-logistics.cn/

     XJWL

     雄九物流

     http://www.xiongjiu168.com/

     XinMaTai

     新马泰

     http://www.xmtgyl.com/

     Xpressbees

     Xpressbees

     http://www.xpressbees.com/

     XQC

     修青春

     http://www.xqcusps.com/

     XQE

     星前物流

     http://www.xqkjwl.com/

     xslong

     兴胜隆

     http://www.xslong.com.cn/

     XT

     迅田国际

     http://www.xtl163.com/

     XUNHE

     讯合国际

     http://www.xunhefba.com/

     XXD

     上海享享达

     http://www.xxdexp.com/

     XXZ365

     先行者

     http://www.xxz365.com/

     SZXYD LOGISTICS

     鑫翼达

     http://www.xydfreight.com/

     xyexp

     兴源供应链

     http://www.xyexp.com/

     YJI

     YJI

     http://www.yanjin-gj.com/

     YBD

     邮必达

     http://www.ybdexpress.com/

     YC

     YC

     http://www.ycex.cn/

     YCGJ

     永财国际

     http://www.ycex-cn.com/

     YD LOGISTICS

     YD LOGISTICS

     http://www.ydcn666.com/

     YIDST

     YIDST

     http://www.ydex.cn/

     YDS

     YDS

     http://www.ydexp.com/

     YDH

     YDH

     http://www.ydhex.com/

     YDM

     壹斗米

     http://www.ydm-express.com/

     YDT

     易达通

     http://www.ydt-express.com/

     YDYT

     易达运通

     http://www.ydyt56.com/

     Yeeda

     易达联运

     http://www.yeeda909.com/

     Yes-speed

     元速航空

     http://www.yes-speed.com/

     YFH

     原飞航

     http://www.yfhex.com/

     Yifeng

     一丰集运

     http://www.yfji.net/

     YHA

     YHA

     http://www.yhe56.com/

     YHT

     运货通

     http://www.yhtcargo.com/

     YES

     YES

     http://www.yingshunexpress.com/

     YJ

     运匠物流

     http://www.yjwl-express.com/

     YL

     YL

     http://www.ylexp.com/

     Am-logistics

     亚马迅物流

     http://www.ymxgz.cn/

     YOUDA

     优达国际

     http://www.youdaguoji.com/

     YWGJ

     有为国际

     http://www.youwei-china.com/

     YunPai56

     云派物流

     http://www.yp56.com/

     YSD

     YSD

     http://www.ysdgj56.com/

     YSDPOST

     优时达

     http://www.ysdpost.com/

     Youtai

     优泰

     http://www.ytgj188cn.com/

     Interlet

     英特莱特

     http://www.ytltkd.com/

     YTO Express

     圆通速递

     http://www.yto.net.cn/

     Yuchi International

     雨驰国际

     http://www.yuchi2021.com/

     YDGJ

     杭州宇地

     http://www.yudiexp.com/

     Yuetu

     跃兔

     http://www.yuetuexpress.com/

     YUEX LOGISTICS

     悦翔物流

     http://www.yuex-exp.com/

     Yuhong

     豫虹国际

     http://www.yuhongexpress.com/

     YUNLEMA

     运了吗

     http://www.yunlema.com/

     YUU

     云邮

     http://www.yun-post.com/

     YUNQI

     云旗国际

     http://www.yunqishipping.com/

     YZY

     YZY

     http://www.yunzyou.com/

     YUTENG

     YUTENG

     http://www.yutengguoji.com/

     YANWEN

     燕文物流

     http://www.yw56.com.cn/

     YFZX

     YFZX

     http://www.ywyfgj.com/

     YXIL

     悦希物流

     http://www.yxilogistics.com/

     YYEXPRESS

     YYEXPRESS

     http://www.yyexpress.com/

     YYpost

     YYpost

     http://www.yypostal.com/

     SLICITY

     顺联城物流

     http://www.yz-ex.com/

     Z1Express

     宙一物流

     http://www.z1express.com/

     Zambia Post

     Zambia Post

     http://www.zampost.com.zm/

     ZCE

     上海翼速

     http://www.zce-exp.com/

     Zhicheng

     智诚国际

     http://www.zc-yt.com/

     ZDSD

     ZDSD

     http://www.zd-express.cn/

     Eshun

     Eshun

     http://www.zes-express.com/

     ZFEX

     ZFEX

     http://www.zf-ex.com/

     ZGL

     ZGL

     http://www.zhiguil.com/

     ZHMY

     ZHMY

     http://www.zhmy.vip/

     PstZX

     PstZX

     http://www.zhongxin518.cn/

     Zimbabwe Post

     Zimbabwe Post

     http://www.zimpost.co.zw/

     ZhijiedaSupplyChain

     智杰达供应链

     http://www.zjd123.cn/

     ZHONGLING

     中领国际

     http://www.z-leading.com/

     AllRoad

     众鹿跨境物流

     http://www.zlwww.vip/

     Zhongpeng

     中鹏供应链

     http://www.zp56.com

     ZSDExpress

     转瞬达集运

     http://www.zsda56.com/

     ZST

     ZST

     http://www.zstgj.com/

     ZT

     ZT

     http://www.zt.hailei2018.com/

     Tocinda

     至信达

     http://www.zxdexpress.com/

     ZXG

     ZXG

     http://www.zxlogs.ltd/

     ZY56

     中运国际供应链

     http://www.zy56gz.com/

     ZYEX

     ZYEX

     http://www.zyouexpress.com/

     MCTrans

     马可达

     http://www1.mctransexpress.cn/

     XS Express

     新树物流

     http://xs-exp.com/

     YC LOGISTICS

     煜诚国际

     http://yc-express.com.cn/

     China Post

     中国邮政

     http://yjcx.ems.com.cn/

     Yona Express

     Yona Express

     http://yona-express.com/

     Yuegejing

     越个境

     http://yuegejing.com/

     KYD

     快易达

     http://yuncang321.cn/

     youyiex

     邮易仓

     http://yygj.youyiex.com/

     ZTT

     ZTT

     http://zhiteng.biz/

     ZSGJ

     中速国际

     http://zsgjky.com/

     zhixian

     直线供应链

     https://1592597785qpa.scd.wezhan.cn/

     A1 POST

     A1 POST

     https://a1post.bg/

     ACI Logistix

     ACI Logistix

     https://acilogistix.com/

     DHL ACTIVETRACING

     DHL ACTIVETRACING

     https://activetracing.dhl.com/

     AfterHaul

     航飞速达

     https://afterhaul.com/

     MTS

     微霆速

     https://aftervehicle.com/

     Airpak Express

     Airpak Express

     https://airpak-express.com/

     AJEX

     AJEX

     https://aj-ex.com/

     Allegro

     Allegro

     https://allegro.pl/

     AmbroExpress

     AmbroExpress

     https://ambroexpress.pl/

     Anteraja

     Anteraja

     https://anteraja.id/

     APG eCommerce

     APG eCommerce

     https://apgecommerce.com/

     GoGo Xpress

     GoGo Xpress

     https://app.gogoxpress.com/track

     Aquiline

     Aquiline

     https://aquiline-tracking.com/

     ArcBest (Panther)

     ArcBest (Panther)

     https://arcb.com/

     A Tiempo Cargo

      

     A Tiempo Cargo

      

     https://atiempocargo.com/

     A TU HORA EXPRESS

     A TU HORA EXPRESS

     https://atuhoraexpress.com/

     Interparcel (AU)

     Interparcel (AU)

     https://au.interparcel.com/

     avent Logistics

     avent Logistics

     https://aventlogistic.com/

     AxleHire

     AxleHire

     https://axlehire.com/

     Brazil Border

     Brazil Border

     https://bbexp.com.br/

     BETA

     骆迈通

     https://betashipping.mysxl.cn/

     BIG Smart

     BIG Smart

     https://bigsmart.mx/

     BLACKHAUL

     BLACKHAUL

     https://blackhaul.com.au/

     Bosta

     Bosta

     https://bosta.co/

     Boxberry

     Boxberry

     https://boxberry.ru/

     BoxC

     BoxC

     https://boxc.com/

     Boxme

     Boxme

     https://boxme.asia/

     Breeze

     Breeze

     https://breezeaircargo.com

     Budbee

     Budbee

     https://budbee.com/

     BUFFALO (ZA)

     BUFFALO (ZA)

     https://buffaloex.co.za/

     C&C Co.,Ltd

     C&C Co.,Ltd

     https://candc-stexpress.com/

     onetouch-tech

     链仓科技

     https://cargodiscovery.com/

     CrossCountry Freight

     CrossCountry Freight

     https://ccfs.com/

     CDL Last Mile

     CDL Last Mile

     https://cdldelivers.com/

     Celeritas

     Celeritas

     https://celeritastransporte.com/en/

     Chilexpress

     Chilexpress

     https://chilexpress.cl/

     CC logistics

     诚晨物流

     https://chinaccscm.com/

     Chit Chats

     Chit Chats

     https://chitchats.com/

     Chronopost Morocco

     Chronopost Morocco

     https://chronopost.ma/

     CJ

     促佳

     https://cjdropship.com/

     DMF

     斗满科技

     https://cn.dmfgroup.net/

     MIA

      

     杭州幂雅

     https://cn.mia-express.com/

     CN wang tong

     中国网通

     https://cnwangtong.com/

     MDS Collivery

     MDS Collivery

     https://collivery.net/

     Comet Tech

     上海彗吉

     https://comet-tech.com.cn/

     Fukuyama Transporting (

     福山通运

     )

     福山通运

     https://corp.fukutsu.co.jp/

     Dabonea

     Dabonea

     https://dabonea.com/

     Day & Ross

     Day & Ross

     https://dayross.com/

     DealerSend

     DealerSend

     https://dealer-send.com/

     DobroPost

     DobroPost

     https://dobropost.com/

     Dognposten

     Dognposten

     https://dognposten.com/

     DotZot

     DotZot

     https://dotzot.in/

     DPExpress

     DP

     快递

     https://dp.express/

     DPD (GR)

     DPD (GR)

     https://dpd.gr/en/

     DPD (IE)

     DPD (IE)

     https://dpd.ie/

     DPD (PT)

     DPD (PT)

     https://dpd.pt/

     Dragonfly

     Dragonfly

     https://dragonflyshipping.com.au/

     DWE

     多维智慧

     https://dweex.com/

     Early Bird

     Early Bird

     https://earlybird.delivery/

     Ecom Express

     Ecom Express

     https://ecomexpress.in/

     DHL eCommerce Asia

     DHL eCommerce Asia

     https://ecommerceportal.dhl.com/

     ECOTRACK

     ECOTRACK

     https://ecotrack.dz/

     Ekart

     Ekart

     https://ekartlogistics.com/

     Eli Express

     Eli Express

     https://eliexpress.com.tr/

     Emirates Post

     Emirates Post

     https://emiratespost.ae/

     VietNam EMS

     VietNam EMS

     https://ems.com.vn/

     VYANG

     维央

     https://eparcel56.com/

     7-ELEVEN

     7-ELEVEN

     https://eservice.7-11.com.tw/

     EsigetExpress

     EsigetExpress

     https://esiget.com/

     EURODIS

     EURODIS

     https://eurodis.com/

     Express Courier International

     Express Courier International

     https://expresscourierintl.com/

     Express One

     Express One

     https://expressone.hu/

     FamaFutar

     FamaFutar

     https://famafutar.hu/

     Fast Despatch

     Fast Despatch

     https://fastdespatch.com/

     Daewoo FastEx Courier

     Daewoo FastEx Courier

     https://fastex.pk/

     Fastlinkagexpress

     Fastlinkagexpress

     https://fastlinkagexpress.com/

     TrakPak

     TrakPak

     https://fcbtracking.fedex.com/trakpak.aspx/

     FirstMile

     FirstMile

     https://firstmile.com/

     5Post

     5Post

     https://fivepost.ru/

     Flickpost

     Flickpost

     https://flickpost.co/

     Flip Post

     Flip Post

     https://flippost.com/

     Fliway

     Fliway

     https://fliway.com/

     Forza Delivery

     Forza Delivery

     https://forzadelivery.com/

     Roadrunner Freight

     Roadrunner Freight

     https://freight.rrts.com/

     NextSmartShip

     NextSmartShip

     https://fulfillship.nextsmartship.com

     GAASH Worldwide

     GAASH Worldwide

     https://gaashwd.com/

     GBS-Broker

     GBS-Broker

     https://gbs-broker.ru/

     GCX

     GCX

     https://gcx.co.il/en/

     GHL Logistics

     GHL Logistics

     https://ghllogistics.be/

     GHN (Giao Hàng Nhanh)

     GHN (Giao Hàng Nhanh)

     https://ghn.vn/

     GlavDostavka

     GlavDostavka

     https://glav-dostavka.ru/

     Glovo

     Glovo

     https://glovoapp.com/

     GLS Canada (Dicom)

     GLS Canada (Dicom)

     https://gls-canada.com/

     GLS (CZ)

     GLS (CZ)

     https://gls-group.eu/CZ/en/home

     GLS

     GLS

     https://gls-group.eu/EU/en/home

     GLS (Croatia)

     GLS (Croatia)

     https://gls-group.eu/HR/en/home

     GLS (HU)

     GLS (HU)

     https://gls-group.eu/HU/en/home

     GLS (RO)

     GLS (RO)

     https://gls-group.eu/RO/en/home

     GLS (SI)

     GLS (SI)

     https://gls-group.eu/SI/en/home

     GLS (SK)

     GLS (SK)

     https://gls-group.eu/SK/en/home

     GLT Express

     GLT Express

     https://gltmena.com/

     Gotofreight

     运连网

     https://gotofreight.com/

     GPD Service

     GPD Service

     https://gpd-service.com/

     Grastin

     Grastin

     https://grastin.ru/

     Green-Way couriers

     Green-Way couriers

     https://greenwaycouriers.ie/

     GTD

     GTD

     https://gtdel.com/

     GT Xpress

     GT Xpress

     https://gtxpressdeliver.com/

     Guatex

     Guatex

     https://guatex.com/guatex/rastreo-de-guias/

     Happy-Post

     Happy-Post

     https://happy-post.com/

     Hart 2 Hart

     Hart 2 Hart

     https://hart2hartexpress.co.uk/

     Helthjem

     Helthjem

     https://helthjem.no/

     Connect Couriers

     Connect Couriers

     https://hermes.connectcouriers.eu/tracking.aspx

     Kerry Express (HK)

     Kerry Express (HK)

     https://hk.kerryexpress.com/home

     Granful Solutions Ltd

     Granful Solutions Ltd

     https://hk-ols.granful.cn/

     Kuehne Nagel

     Kuehne Nagel

     https://home.kuehne-nagel.com/

     myKN

     myKN

     https://home.kuehne-nagel.com/

     IDexpressIndonesia

     IDexpressIndonesia

     https://idexpress.com/

     DSV e-Commerce IL

     DSV e-Commerce IL

     https://il.dsv.com/page-our-solutions/ecommerce/

     iloxx GmbH

     iloxx GmbH

     https://iloxx.de/home.aspx

     InPost (UK)

     InPost (UK)

     https://inpost.co.uk/

     InPost (IT)

     InPost (IT)

     https://inpost.it/

     InPost (PL)

     InPost (PL)

     https://inpost.pl/

     Insta World

     Insta World

     https://instaworld.pk/

     Intelcom (CA)

     Intelcom (CA)

     https://intelcom.ca/

     Intelcom Express

     Intelcom Express

     https://intelcomexpress.com/

     INTRAS CORPORATION

     INTRAS CORPORATION

     https://intras.co.jp/

     Chunghwa Post

     Chunghwa Post

     https://ipost.post.gov.tw/

     Chunghwa Post (Demestic)

     Chunghwa Post (Demestic)

     https://ipost.post.gov.tw/

     IQS

     IQS

     https://iqsgsc.com/

     ISO Logistics

     ISO Logistics

     https://iso-logistics.vn/

     Ivoy

     Ivoy

     https://ivoy.mx/

     Janio

     Janio

     https://janio.asia/

     JAPO Transport

     JAPO Transport

     https://japo-autodoprava.cz/

     Jet Logistic

     Jet Logistic

     https://jet.com.kz/

     JunFeng International

     君丰国际

     https://jfchinese.com/

     Joom Logistics

     Joom Logistics

     https://joomlogistics.com/en

     JPD GLOBAL PTY LTD

     捷派递

     https://jpdglobal.com.au/

     J&T Express (MY)

     J&T Express (MY)

     https://jtexpress.my/

     J&T Express (VN)

     J&T Express (VN)

     https://jtexpress.vn/

     경동택배

      

     (KYOUNGDONG)

     경동택배

      

     (KYOUNGDONG)

     https://kdexp.com/main.kd

     Kwiksave Logistics

     Kwiksave Logistics

     https://kwiksavecourier.com/

     KYE

     跨越速运

     https://ky-express.com/

     Landmark Global

     Landmark Global

     https://landmarkglobal.com/

     latam

     拉美邮

     https://latamyou.com/

     Legion Express

     Legion Express

     https://legionexp.com/

     LionBay

     LionBay

     https://lionbay.express/

     Air Bus Logistics

     Air Bus Logistics

     https://logistics.meifan.com.au/

     Printway Express

     Printway Express

     https://logistics.printway.io/

     Qwintry Logistics

     Qwintry Logistics

     https://logistics.qwintry.com/

     UPS Freight

     UPS Freight

     https://ltl.upsfreight.com/

     DX

     DX

     https://my.dxdelivery.com/

     KEX Express (ABX Express)

     KEX Express (ABX Express)

     https://my.kex-express.com/

     Pickupp (MY)

     Pickupp (MY)

     https://my.pickupp.io/

     eShip

     eShip

     https://myeship.co/

     NAS Express

     NAS Express

     https://nasxpress.com/

     Nimbus Post

     Nimbus Post

     https://nimbuspost.com/

     Nord Et Ouest Express

     Nord Et Ouest Express

     https://noest-dz.com/

     Nova Poshta Global

     Nova Poshta Global

     https://novaposhtaglobal.ua/en/

     Interparcel (NZ)

     Interparcel (NZ)

     https://nz.interparcel.com/

     ODM Express

     ODM Express

     https://odmexpress.com.mx/

     Oman Post

     Oman Post

     https://omanpost.om/

     ONEX

     ONEX

     https://onex.am/

     Online Worldwide Logistics

     欧莱物流

     https://online56.com.cn/

     Ontime

     Ontime

     https://ontime.es/

     OrangeDS

     OrangeDS

     https://orangedsinc.com/

     P2P Mailing

     P2P Mailing

     https://p2pmailing.co.uk/

     Paack

     Paack

     https://paack.co/

     OuoPalletOnlinelogistics

     OuoPalletOnlinelogistics

     https://palletonline.co.uk/

     parxl

     parxl

     https://parxl.com/

     Paxel

     Paxel

     https://paxel.co/

     PBT Express Freight Network

     PBT Express Freight Network

     https://pbt.co.nz/

     PCF

     PCF

     https://pcfcorp.com/

     PCP EXPRESS

     PCP EXPRESS

     https://pcpexpress.com/

     PiggyShip

     PiggyShip

     https://piggyship.com/index.html

     PLG Futár

     PLG Futár

     https://plgfutar.hu/

     Russian Post

     Russian Post

     https://pochta.ru/

     ePost Global

     ePost Global

     https://portal.epgshipping.com/

     Multrans Logistics

     Multrans Logistics

     https://portal.multransglobalmail.com/tracking/

     Iraq Post (

     البريد

      

     العراقي

     )

     Iraq Post (

     البريد

      

     العراقي

     )

     https://post.iq/en/

     Kaz Post

     Kaz Post

     https://post.kz/

     Postmedia Parcel Services (BNI Parcel Tracking)

     Postmedia Parcel Services (BNI Parcel Tracking)

     https://postmediaparcelservices.com/

     PostOne

     PostOne

     https://postone.eu/

     Q-Post

     Q-Post

     https://qatarpost.qa/

     Redur

     Redur

     https://redur.es/

     ROMANO LOGISTICS

     ROMANO LOGISTICS

     https://romano-logistics.com/

     Royal Shipments

     Royal Shipments

     https://royalshipments.com/

     Sameday (HU)

     Sameday (HU)

     https://sameday.hu/

     Sameday (RO)

     Sameday (RO)

     https://sameday.ro/

     Saveway Logistics

     Saveway Logistics

     https://saveway-logistics.com/

     СберЛогистика (SberLogistics)

     СберЛогистика (SberLogistics)

     https://sberlogistics.ru/

     Sinotrans South

     华南中外运供应链

     https://sc.y2t.com/

     SCA Express

     SCA Express

     https://scaexpress.com.au/

     GFS Seeker

     GFS Seeker

     https://seeker.gfsdeliver.com/

     Segmail

     Segmail

     https://segmail.co/

     ePOST (

     인터넷우체국

     )(Domestic)

     ePOST (

     인터넷우체국

     )(Domestic)

     https://service.epost.go.kr/iservice/usr/trace/usrtrc001k01.jsp

     Pickupp (SG)

     Pickupp (SG)

     https://sg.pickupp.io/

     Shadowfax

     Shadowfax

     https://shadowfax.in/

     Shape Sky Logistics

     Shape Sky Logistics

     https://shapeskylogistics.com

     Amazon Shipping(UK)

     Amazon Shipping(UK)

     https://ship.amazon.co.uk/requestinfo/

     SHIPA

     SHIPA

     https://shipa.com/

     X-Eagle

     老鹰跨境

     https://shipeag.hk/

     QUANCHENHUI

     全成汇

     https://shiplives.com/

     ShipShopUS

     ShipShopUS

     https://shipshopus.com/

     Shiptor

     Shiptor

     https://shiptor.ru/

     Wizmo

     Wizmo

     https://shipwizmo.com/

     Shopee Xpress (MY)

     Shopee Xpress (MY)

     https://shopeexpress.com.my/

     Skyking

     Skyking

     https://skyking.co/track/

     SMART Post Global

     SMART Post Global

     https://smartpost.global/en

     Smartr Logistics

     Smartr Logistics

     https://smartr.in/

     SMB Express

     SMB Express

     https://smb.express/

     Spaldex+

     Spaldex+

     https://spaldex-express.ru/

     Speedaf

     Speedaf

     https://speedaf.com/

     Spee-Dee Delivery

     Spee-Dee Delivery

     https://speedeedelivery.com/

     SPES

     速易邮

     https://spes.link/

     Saudi Post

     Saudi Post

     https://splonline.com.sa/ar/

     sprint

     sprint

     https://sprint.xyz/

     Sprintstar

     Sprintstar

     https://sprintstar.ca/

     Shopee Xpress (ID)

     Shopee Xpress (ID)

     https://spx.co.id/

     Shopee Xpress (TH)

     Shopee Xpress (TH)

     https://spx.co.th/

     ShopeeExpress(PH)

     ShopeeExpress(PH)

     https://spx.ph/

     Shopee Xpress (SG)

     Shopee Xpress (SG)

     https://spx.sg/

     ShopeeExpress(VN)

     ShopeeExpress(VN)

     https://spx.vn/

     Standard Global Logistics

     Standard Global Logistics

     https://standardglobal.site/

     Sterling Global Aviation Logistics

     Sterling Global Aviation Logistics

     https://sterling.quick.aero/

     Straightship

     Straightship

     https://straightship.com/

     Swyft Logistics

     Swyft Logistics

     https://swyftlogistics.com/

     Tata Express

     Tata Express

     https://tataexpress.ae/

     Tele Post

     Tele Post

     https://telepost.gl/

     Kerry Express (TH)

     嘉里物流

     (

     泰国

     )

     https://th.kerryexpress.com/

     Thabit Logistics

     Thabit Logistics

     https://thabit-logistics.com/

     YME

     运盟国际

     https://tms.ym-trans.com/

     Amazon Shipping(IN)

     Amazon Shipping(IN)

     https://track.amazon.in/

     Bpost

     Bpost

     https://track.bpost.cloud/

     99Minutos

     99Minutos

     https://tracking.99minutos.com/

     Vamox

     Vamox

     https://tracking.vamox.io/

     Whistl

     Whistl

     https://trackmyitem.whistl.co.uk/

     Trackon

     Trackon

     https://trackon.in/

     Service Points

     Service Points

     https://track-sp.com/

     Trax

     Trax

     https://trax.pk/

     TrumpCard

     TrumpCard

     https://trumpcardinc.com/

     Pickupp (TW)

     Pickupp (TW)

     https://tw.pickupp.io/

     Interparcel (UK)

     Interparcel (UK)

     https://uk.interparcel.com/

     ULALA

     ULALA

     https://ulala.ca/

     YOU TRACK

     YOU TRACK

     https://unitrade.youtrack.info/

     UniUni

     UniUni

     https://uniuni.com/

     Venipak

     Venipak

     https://venipak.lt/en/

     Vestovoy

     Vestovoy

     https://vestovoy.ru/

     Via Cargo

     Via Cargo

     https://viacargo.com.ar/

     Viettel Post

     Viettel Post

     https://viettelpost.com.vn/

     Wahana Prestasi Logistik

     Wahana Prestasi Logistik

     https://wahana.com/

     Walkers Transport

     Walkers Transport

     https://walkers-transport.co.uk/

     Caribou

     Caribou

     https://wearecaribou.com/

     Pro Carrier

     Pro Carrier

     https://weareprocarrier.com/

     WLD Express

     万立德国际

     https://wld-exp.com/

     wnDirect

     wnDirect

     https://wndirect.com/

     PTS Worldwide Express

     PTS Worldwide Express

     https://wp.pts.net/

     17EXP

     17EXP

     https://www.17-exp.com/

     CTGJ

     诚天国际

     https://www.233trans.com/

     WSH

     WSH

     https://www.360lion.com/

     3DADA

     圣大

     https://www.3dada.cn/

     4PLLAB

     4PL

     实验室

     https://www.4pllab.cn/

     4PX

     递四方

     https://www.4px.com/

     4 SIDES

     4 SIDES

     https://www.4sides.ru/

     7-tm

     七千里

     https://www.7-tm.com/

     Best Inc (CN)

     百世快运

      

     (

     中国

     )

     https://www.800best.com/

     ACS

     ACS

     https://www.acscourier.net/

     ADSOne

     ADSOne

     https://www.adsone.com.au/

     Agility

     Agility

     https://www.agility.com/

     AirTerra

     AirTerra

     https://www.airterra.com/

     AIT Worldwide Logistics

     AIT Worldwide Logistics

     https://www.aitworldwide.com/

     AlfmensAjeria

     AlfmensAjeria

     https://www.alfmensajeria.com.mx/

     AliExpress

     全球速卖通

     https://www.aliexpress.com/

     Amazon Shipping + Amazon MCF

     Amazon Shipping + Amazon MCF

     https://www.amazon.com/

     Andreani

     Andreani

     https://www.andreani.com/

     ANL

     美新物流

     https://www.anl-cn.com/

     ANL

     新干线

     https://www.anlexpress.com/

     An Post

     An Post

     https://www.anpost.com/

     APC Postal Logistics

     APC Postal Logistics

     https://www.apc-pli.com/

     AppleExpress

     AppleExpress

     https://www.appleexpress.com/

     Aramex NZ (formerly Fastway NZ)

     Aramex NZ (formerly Fastway NZ)

     https://www.aramex.co.nz/

     Aramex AU (formerly Fastway AU)

     Aramex AU (formerly Fastway AU)

     https://www.aramex.com.au/

     Aras Kargo

     Aras Kargo

     https://www.araskargo.com.tr/tr/#

     Arco Spedizioni

     Arco Spedizioni

     https://www.arcospedizioni.it/

     Averitt Express

     Averitt Express

     https://www.averittexpress.com/

     Baosen Suntop

     堡森三通

     https://www.baosencn.cn/

     BDM

     BDM

     https://www.bdmnet.it/

     Bermuda Post

     Bermuda Post

     https://www.bermudapost.bm/

     BEST EXPRESS

     BEST EXPRESS

     https://www.best-inc.co.th/

     Better Trucks

     Better Trucks

     https://www.bettertrucks.com/

     BEX

     BEX

     https://www.bex.rs/

     Bird System

     Bird System

     https://www.birdsystemgroup.com/

     Blue Express

     Blue Express

     https://www.blue.cl/

     Bluecare

     Bluecare

     https://www.bluecare.express/

     BlueEx

     BlueEx

     https://www.blue-ex.com/

     Bluestreak

     Bluestreak

     https://www.bluestreakcouriers.com/

     Bombino Express

     Bombino Express

     https://www.bombinoexp.in/

     Bondex

     海程邦达

     https://www.bondex.com.cn

     Border Express

     Border Express

     https://www.borderexpress.com.au/

     Boxtal

     Boxtal

     https://www.boxtal.com/fr/fr/accueil/

     Bring

     Bring

     https://www.bring.com/

     Bringer Air Cargo

     Bringer Air Cargo

     https://www.bringeraircargo.com/

     Bringer Parcel Service

     Bringer Parcel Service

     https://www.bringerparcel.com/

     Broker Den

     Broker Den

     https://www.brokerden.com/

     Bunddl

     Bunddl

     https://www.bunddl.com/

     Cainiao

     菜鸟

     https://www.cainiao.com/

     Campost

     Campost

     https://www.campost.cm/

     Canpar Express

     Canpar Express

     https://www.canpar.com/

     Cargus

     Cargus

     https://www.cargus.ro/

     Castle Parcel

     Castle Parcel

     https://www.castleparcels.co.nz/

     CEVA Logistics

     CEVA Logistics

     https://www.cevalogistics.com/

     Cheer

     琪悦物流

     https://www.cheer56.com/

     GORTO

     国润通

     https://www.china-grt.com/

     Cigerma

     西格码物流优选

     https://www.cigerma.com/

     CityMail

     CityMail

     https://www.citymail.se/

     CJ Century

     CJ Century

     https://www.cjcentury.com/

     CJ Korea Express

     CJ Korea Express

     https://www.cjlogistics.com/

     CJ Logistics

     CJ Logistics

     https://www.cjlogistics.com/

     CJ Logistics (SG)

     CJ Logistics (SG)

     https://www.cjlogistics.com/en/network/en-sg

     Commonline

     斯里兰卡捷高

     https://www.clexpress.lk/

     CNILINK

     CNILINK

     https://www.cnilink.com/

     C2I LOGISTIC

     中印物流

     https://www.cntin.com/

     Colicoli

     Colicoli

     https://www.colicoli.fr/

     Collect+

     Collect+

     https://www.collectplus.co.uk/

     Comet Hellas

     Comet Hellas

     https://www.comethellas.gr/

     Continental

     Continental

     https://www.contin-global.com/

     Coordinadora

     Coordinadora

     https://www.coordinadora.com/

     Copa Airlines Courier

     Copa Airlines Courier

     https://www.copacourier.com/

     Correos Express

     Correos Express

     https://www.correosexpress.com/

     COURIER CENTER

     COURIER CENTER

     https://www.courier.gr/

     CouriersPlease

     CouriersPlease

     https://www.couriersplease.com.au/

     Cowin Logistics

     旗云国际物流

     https://www.cowin-intl.com/

     КСЭ (CSE)

     КСЭ (CSE)

     https://www.cse.ru/

     CTS

     华贸国际

     https://www.ctsfreight.com/

     CTS GROUP

     CTS GROUP

     https://www.ctsgroup.nl/

     CTT Express

     CTT Express

     https://www.cttexpress.com/

     Cubyn

     Cubyn

     https://www.cubyn.com/

     CUpost (CU

      

     편의점택배

     )

     CUpost (CU

      

     편의점택배

     )

     https://www.cupost.co.kr/

     Cycloon (Fietskoeriers)

     Cycloon (Fietskoeriers)

     https://www.cycloon.eu/

     Cyprus Post

     Cyprus Post

     https://www.cypruspost.post/

     DACHSER

     DACHSER

     https://www.dachser.com/

     Dakota Group

     Dakota Group

     https://www.dakotacargo.co.id/

     dao

     dao

     https://www.dao.as/

     DB Schenker

     DB Schenker

     https://www.dbschenker.com/

     Deksu

     德速电商物流

     https://www.deksu.com/

     Delhivery

     Delhivery

     https://www.delhivery.com/

     DELIVER-IT

     DELIVER-IT

     https://www.deliver-it.com/

     Dellin

     Dellin

     https://www.dellin.ru/

     Delnext

     Delnext

     https://www.delnext.com/

     Deltec Courier

     Deltec Courier

     https://www.deltec-courier.com/

     Deprisa

     Deprisa

     https://www.deprisa.com/

     De Well

     德威国际

     https://www.de-well.com/

     DHL Parcel Spain

     DHL Parcel Spain

     https://www.dhl.com/es-en/home/our-divisions/parcel/home/private-shipments/tracking-shipments.html

     DHL Parcel (UK)

     DHL Parcel (UK)

     https://www.dhl.com/gb-en/

     DHL Freight

     DHL Freight

     https://www.dhl.com/global-en/home/our-divisions/freight.html

     DHL eCommerce US

     DHL eCommerce US

     https://www.dhl.com/us-en/home/tracking/tracking-ecommerce.html

     DHL Paket

     DHL Paket

     https://www.dhl.de/en/privatkunden/pakete-empfangen/verfolgen.html

     DHLink

     驼飞侠

     https://www.dhlink.com

      

     DHL Parcel (NL)

     DHL Parcel (NL)

     https://www.dhlparcel.nl/

     DORJE

     多杰物流

     https://www.dorje56.com/

     DPD (PL)

     DPD (PL)

     https://www.dpd.com.pl/

     DPD (BE)

     DPD (BE)

     https://www.dpd.com/be/nl/

     DPD (CZ)

     DPD (CZ)

     https://www.dpd.com/cz/en/

     DPD (HU)

     DPD (HU)

     https://www.dpd.com/hu/hu/

     DPD (RO)

     DPD (RO)

     https://www.dpd.com/ro/ro/

     DPD (RU)

     DPD (RU)

     https://www.dpd.ru/

     DPX EXPRESS

     地平线速运

     https://www.dpx-express.com/

     Hailify

     Hailify

     https://www.drivehailify.com/

     DSV

     DSV

     https://www.dsv.com/

     DuXiuExp

     独秀国际

     https://www.duxiuexp.com/

     Daylight Transport

     Daylight Transport

     https://www.dylt.com/

     EasyGet

     EasyGet

     https://www.easyget.com.ua/

     Easy Mail

     Easy Mail

     https://www.easymail.gr/en/

     Pelican (

     宅配通

     )

     宅配通

     https://www.e-can.com.tw/

     Echo Global Logistics

     Echo Global Logistics

     https://www.echo.com/

     Еконт (Econt)

     Еконт (Econt)

     https://www.econt.com/

     Ecoscooting

     Ecoscooting

     https://www.ecoscooting.com/

     ELINEX

     ELINEX

     https://www.elinex.cn/

     OOPSTON

     OOPSTON

     https://www.elitebio.com/

     ELTA Courier

     ELTA Courier

     https://www.elta-courier.gr/

     YIMINGHUI

     深圳易明慧

     https://www.emhsz.com/

     Express Mail Service (EMS)

     Express Mail Service (EMS)

     https://www.ems.post/

     endicia

     endicia

     https://www.endicia.com/

     envialia

     envialia

     https://www.envialia.com/

     E-post

     E-post

     https://www.e-post.co.il/

     eShipper

     eShipper

     https://www.eshipper.com/

     Esnad Express

     Esnad Express

     https://www.esnadexpress.com/

     Estafeta

     Estafeta

     https://www.estafeta.com/

     Estes

     Estes

     https://www.estes-express.com/

     EuroExpress

     EuroExpress

     https://www.euroexpress.ba/

     EVERWIN

     EVERWIN

     https://www.evertowin.com/

     Evri ( The New Hermes )

     Evri ( The New Hermes )

     https://www.evri.com/

     Expeditors

     Expeditors

     https://www.expeditors.com/

     ExPlus

     中田物流

     (

     南亚专线）

     https://www.explus56.com

     FamiPort

     FamiPort

     https://www.famiport.com.tw/

     FAN Courier

     FAN Courier

     https://www.fancourier.ro/

     FAST EXPRESS

     FAST EXPRESS

     https://www.fast-express.com/en/

     MTO EXPRESS

     铭东物流

     https://www.fba.jp/

     FedEx® Poland

     FedEx® Poland

     https://www.fedex.com/pl-pl/home.html

     Fercam

     Fercam

     https://www.fercam.com/

     fermopoint

     fermopoint

     https://www.fermopoint.it/

     First Flight Couriers

     First Flight Couriers

     https://www.firstflight.net/

     First Global Logistics

     First Global Logistics

     https://www.firstgloballogistics.co.nz/

     Flash Express (TH)

     Flash Express (TH)

     https://www.flashexpress.co.th/

     Flash Express (LA)

     Flash Express (LA)

     https://www.flashexpress.la/

     Flash Express (MY)

     Flash Express (MY)

     https://www.flashexpress.my/

     Flash Express (PH)

     Flash Express (PH)

     https://www.flashexpress.ph/

     FMX

     FMX

     https://www.fmx.asia/

     FOXPOST

     FOXPOST

     https://www.foxpost.hu/

     Danske Fragtmænd

     Danske Fragtmænd

     https://www.fragt.dk/

     Frayun

     法运

     https://www.frayun.com/

     Fulfillant

     Fulfillant

     https://www.fulfillant.com/

     FULFILLMEN

     中田物流

     https://www.fulfillmen.com/

     Gate Link Logistics

     Gate Link Logistics

     https://www.gatelinklogistics.com/

     GD Express

     GD Express

     https://www.gdexpress.com/

     Gdyhwl

     广东盈寰物流

     https://www.gdyhwl.cn/

     Gefco

     Gefco

     https://www.gefco.net/en/

     Geis

     Geis

     https://www.geis-group.cz/

     GEL Express Logistik

     GEL Express Logistik

     https://www.gel-express.de/

     GLOBALTRANS

     GLOBALTRANS

     https://www.globaltrans.es/

     GV

     GV

     https://www.globavend.com/

     GLS (NL)

     GLS (NL)

     https://www.gls-info.nl/

     GLS (IT)

     GLS (IT)

     https://www.gls-italy.com/

     GLS (PT)

     GLS (PT)

     https://www.gls-portugal.pt/

     GLS Portugal (National)

     GLS Portugal (National)

     https://www.gls-portugal.pt/

     GLS Spain (National)

     GLS Spain (National)

     https://www.gls-spain.es/en/

     GLS (US)

     GLS (US)

     https://www.gls-us.com/

     Elite Co.

     Elite Co.

     https://www.go.elite-co.com/

     Go4

     Go4

     https://www.go4.sk/

     GPS

     凌曦物流

     https://www.goforgps.com/

     Global Post

     Global Post

     https://www.goglobalpost.com/

     GOOD

     固德

     https://www.goodexpress.com.cn/

     Goodluck Courier Service

     Goodluck Courier Service

     https://www.goodluckcourier.com/

     GoRush

     GoRush

     https://www.gorushbn.com/

     Swift

     Swift

     https://www.goswift.in/

     Gebrüder Weiss (GW)

     Gebrüder Weiss (GW)

     https://www.gw-world.com/

     Hanjin

     Hanjin

     https://www.hanjin.co.kr/

     HCT Logistics

     新竹物流

     https://www.hct.com.tw/

     Hecny

     Hecny

     https://www.hecny.com/

     Hellmann

     Hellmann

     https://www.hellmann.com/en/

     HepsiJET

     HepsiJET

     https://www.hepsijet.com/

     Hermes Borderguru

     Hermes Borderguru

     https://www.hermesborderguru.com/

     Hermes

     Hermes

     https://www.hermesworld.com/

     HFD

     HFD

     https://www.hfd.co.il/

     HuaHan Logistics

     华翰物流

     https://www.hh-exp.com/

     HiLiFe

     莱尔富

     https://www.hilife.com.tw/

     JTD

     金泰达国际

     https://www.hkjtd56.com/

     hulihang

     华利航

     https://www.hlhex.com.cn/

     Homerr

     Homerr

     https://www.homerr.com/

     HP

     HP

     https://www.hpcourier.ca/

     HR Parcel (HRP)

     HR Parcel (HRP)

     https://www.hrparcel.com/

     HRX

     HRX

     https://www.hrx.pl/

     HSD

     鸿速达

     https://www.hsd-express.com/

     Hunter Express

     Hunter Express

     https://www.hunterexpress.com.au/

     HMC

     货满舱

     https://www.huomc.com/

     ICS Courier

     ICS Courier

     https://www.icscourier.ca/

     iCumulus

     iCumulus

     https://www.icumulus.com/

     IDE

     IDE

     https://www.ideexp.com/

     IDS Logistics

     IDS Logistics

     https://www.idsship.com/

     Logen (

     로젠택배

     )

     Logen (

     로젠택배

     )

     https://www.ilogen.com/

     iMile

     iMile

     https://www.imile.com/

     InexPost

     InexPost

     https://www.inexpost.ru/

     InPost (ES)

     InPost (ES)

     https://www.inpost.es/

     InPost (PT)

     InPost (PT)

     https://www.inpost.pt/

     InstaDispatch

     InstaDispatch

     https://www.instadispatch.com/

     Intercontinental Cargo Movers

     Intercontinental Cargo Movers

     https://www.intercontinentalcargmovers.com/

     Inter Courier

     Inter Courier

     https://www.intercourier.pt/

     Intereuropa

     Intereuropa

     https://www.intereuropa.hr/

     Internet Express

     Internet Express

     https://www.internetexpress.co.za/

     Inter Rapidisimo (INTER RAPIDÍSIMO)

     Inter Rapidisimo (INTER RAPIDÍSIMO)

     https://www.interrapidisimo.com/

     iThink Logistics

     iThink Logistics

     https://www.ithinklogistics.com/

     JDE

     JDE

     https://www.jde.ru/

     JDIEX

     JDIEX

     国际物流

     https://www.jdiex.com/

     JDL Express

     JDL Express

     https://www.jdlexpress.co.id/

     JD Worldwide

     京东国际

     https://www.jdworldwide.com/

     JENY

     JENY

     https://www.jenyxpress.com/

     JFP Express

     捷派快运

     https://www.jetfastparcels.com/

     Jetline Couriers Pvt. Ltd

     Jetline Couriers Pvt. Ltd

     https://www.jetlinecouriers.in/

     J&T International

     极兔国际

     https://www.jet-logistics.com/?from=17track

     JY

     JY

     https://www.jiayingex.com/

     JDT

     玖鼎通

     https://www.jiudt.com/

     JNE Express

     JNE Express

     https://www.jne.co.id/

     JoeyCo

     JoeyCo

     https://www.joeyco.com/

     JOYING BOX

     飞盒跨境

     https://www.joyingbox.com/

     J&T Express (TH)

     J&T Express (TH)

     https://www.jtexpress.co.th/

     J&T Express (MX)

     J&T Express (MX)

     https://www.jtexpress.mx/

     J&T Express (PH)

     J&T Express (PH)

     https://www.jtexpress.ph/

     J&T Express (SG)

     J&T Express (SG)

     https://www.jtexpress.sg/

     J&T Express (EG)

     J&T Express (EG)

     https://www.jtexpress-eg.com/

     J&T Express (SA)

     J&T Express (SA)

     https://www.jtexpress-sa.com/

     Jusda International

     准时达

     https://www.jusdaglobal.com/

     KDZ Express

     KDZ Express

     https://www.kdz.com/

     Kyrgyz Express Post(KEP)

     Kyrgyz Express Post(KEP)

     https://www.kep.kg/

     Kerry eCommerce

     Kerry eCommerce

     https://www.kerry-ecommerce.com/

     KINTETSU LOGISTICS SYSTEMS (

     近鉄ロジスティクス

     )

     KINTETSU LOGISTICS SYSTEMS (

     近鉄ロジスティクス

     )

     https://www.kintetsu-ls.co.jp/

     KNL-CN

     川日国际物流

     https://www.knl-cn.com/

     건영택배

      

     (KUNYONG EXPRESS)

     건영택배

      

     (KUNYONG EXPRESS)

     https://www.kunyoung.com/

     Kurasi

     Kurasi

     https://www.kurasi.co.id/

     KYE (CN)

     跨越速运

      

     (

     中国

     )

     https://www.ky-express.com/

     LaserShip

     LaserShip

     https://www.lasership.com/

     Blue Leopard

     蓝豹云仓供应链

     https://www.lb-56.com/

     LBC Express

     LBC Express

     https://www.lbcexpress.com/

     LBTX

     龙本天下

     https://www.lbtxkd.com/

     LDGJ

     领东国际

     https://www.ldgj56.com/

     LEADER

     LEADER

     https://www.leader609.com/

     Liccardi

     Liccardi

     https://www.liccarditrasporti.com/

     Line Clear Express

     Line Clear Express

     https://www.lineclearexpress.com/

     Linex

     Linex

     https://www.linexsolutions.com/

     Lion parcel

     Lion parcel

     https://www.lionparcel.com/

     Liuchen

     六尘国际

     https://www.liuchenwl.com/

     LMSY

     六脉速运

     https://www.lmparcel.com/

     Loggi Express BR

     Loggi Express BR

     https://www.loggi.com/

     Loomis Express

     Loomis Express

     https://www.loomisexpress.com/

     Lotte Global Logistics

     Lotte Global Logistics

     https://www.lotteglogis.com/english/reservation/track/

     LSO(Lone Star Overnight)

     LSO(Lone Star Overnight)

     https://www.lso.com/

     Mailalliance

     Mailalliance

     https://www.mailalliance.net/

     Mainfreight

     Mainfreight

     https://www.mainfreight.com/track/

     Matkahuolto

     Matkahuolto

     https://www.matkahuolto.fi/

     Mazet

     Mazet

     https://www.mazet.com/

     Meyer Distribution

     Meyer Distribution

     https://www.meyerdistributing.com/

     Meyer-Jumbo

     Meyer-Jumbo

     https://www.meyer-jumbo.de/

     mgoship

     海豚日本仓

     https://www.mgoship.com/

     Mingyu Logistics

     铭宇国际物流

     https://www.miyu56.com/

     MNG Kargo

     MNG Kargo

     https://www.mngkargo.com.tr/

     Mondial Relay

     Mondial Relay

     https://www.mondialrelay.fr/

     Morning Global

     Morning Global

     https://www.morninglobal.com/

     MRL Global

     MRL Global

     https://www.mrlglobal.com/

     MRW

     MRW

     https://www.mrw.es/

     MSS

     MSS

     https://www.mss1688.com/

     MTD

     MTD

     https://www.mtd.se/

     Mudita

     Mudita

     https://www.muditacargo.com/

     M&P Courier

     M&P Courier

     https://www.mulphilog.com/

     Myanmar Post

     Myanmar Post

     https://www.myanmarpost.com.mm/

     DPD (AT)

     DPD (AT)

     https://www.mydpd.at/

     LaBaih

     LaBaih

     https://www.mylabaih.com/

     Myloop

     速锐

     https://www.myloop.plus/

     Shopline Logistics

     商链物流

     https://www.myoneship.cn/

     Nacex

     Nacex

     https://www.nacex.com/

     Naqel

     Naqel

     https://www.naqelexpress.com/

     Nationex

     Nationex

     https://www.nationex.com/

     Nationwide Express

     Nationwide Express

     https://www.nationwide2u.com/

     Newgistics

     Newgistics

     https://www.newgistics.com/

     Newhandle

     新航道

     https://www.newhandle.cn/

     Nexive

     Nexive

     https://www.nexive.it/

     Ninja Van (International Tracking)

     Ninja Van (International Tracking)

     https://www.ninjavan.co/en-sg/tracking

     Ninjavan (ID)

     Ninjavan (ID)

     https://www.ninjaxpress.co/id-id

     Nigerian Post

     Nigerian Post

     https://www.nipost.gov.ng/

     Nippon Express (

     日本通运

     )

     日本通运

     https://www.nittsu.co.jp/

     Nobordist

     Nobordist

     https://www.nobordist.com/

     Noel

     诺艾尔

     https://www.noelworld.com/

     nox NachtExpress

     nox NachtExpress

     https://www.nox-nachtexpress.de/

     New Zealand Couriers

     New Zealand Couriers

     https://www.nzcouriers.co.nz/

     NZT LOGISTICS CORP

     家家通

     https://www.nztexpress.com/

     OCS Worldwide

     OCS Worldwide

     https://www.ocsworldwide.co.uk/

     NBT

     南北通

     https://www.ofo56.com/

     Omniva

     Omniva

     https://www.omniva.ee/

     OnTrac

     OnTrac

     https://www.ontrac.com/

     ORLEN Paczka

     ORLEN Paczka

     https://www.orlenpaczka.pl/

     OSM Worldwide

     OSM Worldwide

     https://www.osmworldwide.com/

     Packeta

     Packeta

     https://www.packeta.com/

     Packlink

     Packlink

     https://www.packlink.es/

     PACK & SEND

     PACK & SEND

     https://www.packsend.com.au/

     Pall-Ex (UK)

     Pall-Ex (UK)

     https://www.pallex.co.uk/

     Paquetexpress

     Paquetexpress

     https://www.paquetexpress.com.mx/

     Parcel2GO

     Parcel2GO

     https://www.parcel2go.com/

     Parcelhub

     Parcelhub

     https://www.parcelhub.co.uk/

     PARCLL

     PARCLL

     https://www.parcll.com/

     Pass the Parcel

     Pass the Parcel

     https://www.passtheparcel.co.nz/

     Penguin

     Penguin

     https://www.penguinbox.cz/

     Philippine Post

     Philippine Post

     https://www.phlpost.gov.ph/

     Pick Pack Pont

     Pick Pack Pont

     https://www.pickpackpont.hu/

     Pickrr

     Pickrr

     https://www.pickrr.com/

     Pilot Freight Services

     Pilot Freight Services

     https://www.pilotdelivers.com/

     Pitney Bowes

     Pitney Bowes

     https://www.pitneybowes.com/

     Pocztex

     Pocztex

     https://www.pocztex.pl/

     Pony Express

     Pony Express

     https://www.ponyexpress.ru/

     Pos Indonesia

     Pos Indonesia

     https://www.posindonesia.co.id/

     Swiss Post

     Swiss Post

     https://www.post.ch/

     Macedonia Post

     Macedonia Post

     https://www.posta.com.mk/

     Post Haste

     Post Haste

     https://www.posthaste.co.nz/

     PostNet

     PostNet

     https://www.postnet.co.za/

     PostNL

     PostNL

     https://www.postnl.nl/

     PostNord (FI)

     PostNord (FI)

     https://www.postnord.fi/

     PostNord (NO)

     PostNord (NO)

     https://www.postnord.no/

     South Africa Post

     South Africa Post

     https://www.postoffice.co.za/

     PPL CZ

     PPL CZ

     https://www.ppl.cz/

     Prime Express Logistics

     Prime Express Logistics

     https://www.primeexpresslogistics.com/

     Pullman Cargo

     Pullman Cargo

     https://www.pullmango.cl/

     Purolator

     Purolator

     https://www.purolator.com/

     QLN

     千里鸟

     https://www.qianliniao.com/

     Kylin Express

     麒麟物流

     https://www.qlinyun.com/

     Qualitypost

     Qualitypost

     https://www.qualitypost.com.mx/

     Quantium Solutions

     冠庭国际物流

     https://www.quantiumsolutions.com/

     Raben Group

     Raben Group

     https://www.raben-group.com/

     RAF

     RAF

     https://www.raf.ph/

     RAM

     RAM

     https://www.ram.co.za/

     Redbox MV

     Redbox MV

     https://www.redbox.mv/

     RedC

     RedC

     https://www.redchains.cc/

     Redpack

     Redpack

     https://www.redpack.com.mx/

     RelaisColis

     RelaisColis

     https://www.relaiscolis.com/

     Relex

     Relex

     https://www.relex.ie/

     REX Kiriman Express

     REX Kiriman Express

     https://www.rex.co.id/

     Rivigo

     Rivigo

     https://www.rivigo.com/

     Rivo

     Rivo

     https://www.rivolution.com/

     R+L Carriers

     R+L Carriers

     https://www.rlcarriers.com/

     RPX Online

     RPX Online

     https://www.rpxonline.com/

     RRS Logistics

     日日顺物流

     https://www.rrswl.com/

     RTT

     RTT

     https://www.rtt.co.za/

     Ryder

     Ryder

     https://www.ryder.com/

     SAEE

     SAEE

     https://www.saee.sa/en/

     Saferbo

     Saferbo

     https://www.saferbo.com/

     SAIA

     SAIA

     https://www.saia.com/

     Sana

     Sana

     https://www.sanaship.com/

     SAP EXPRESS

     SAP EXPRESS

     https://www.sap-express.id/

     SHIBIDA

     时必达

     https://www.sbdkuajing.com/

     ScaleOrder

     北斗互联

     https://www.scaleorder.com/

     SCM

     SCM

     https://www.scmpaqueteria.mx/

     SDH

     闪电猴

     https://www.sdh-scm.com/

     SeaRates

     SeaRates

     https://www.searates.com/

     Southeastern Freight Lines

     Southeastern Freight Lines

     https://www.sefl.com/

     SEKO Logistics

     SEKO Logistics

     https://www.sekologistics.com

     Sending

     Sending

     https://www.sending.es/

     SendIt

     SendIt

     https://www.sendit.asia/

     Sendle

     Sendle

     https://www.sendle.com/

     servientrega

     servientrega

     https://www.servientrega.com/

     Seur

     Seur

     https://www.seur.com/

     SF Express(CN)

     顺丰速运

     (CN)

     https://www.sf-express.com/

     SHE EXPRESS

     六匹马

     https://www.sheexpress.com/

     ShipGlobal US

     ShipGlobal US

     https://www.shipglobal.us/

     Mercury

     Mercury

     https://www.shipmercury.com/

     Shippit

     Shippit

     https://www.shippit.com/

     Shiprocket

     Shiprocket

     https://www.shiprocket.in/

     Shree Maruti Courier

     Shree Maruti Courier

     https://www.shreemaruticourier.com/

     CTECZ

     盛汇通国际物流

     https://www.sht-log.com/

     UstEx

     UstEx

     https://www.shysbj.com/

     SiCepat

     SiCepat

     https://www.sicepat.com/

     Sinoair

     外运发展

     https://www.sinoex.com.cn/

     Skroutz Last Mile

     Skroutz Last Mile

     https://www.skroutzlastmile.gr/

     Skynet (MY)

     Skynet (MY)

     https://www.skynet.com.my/

     SkyPostal

     SkyPostal

     https://www.skypostal.com/

     SPX

     SPX

     https://www.speedx.io/

     Speedy (DPD)

     Speedy (DPD)

     https://www.speedy.bg/en/

     Spring GDS

     Spring GDS

     https://www.spring-gds.com/

     Sprinter

     Sprinter

     https://www.sprinter.hu/

     Slovak Parcel Service

     Slovak Parcel Service

     https://www.sps-sro.sk/

     Shangtong logistics

     尚通国际物流

     https://www.st8887.com/

     Starex Logistic

     Starex Logistic

     https://www.starexlogistic.com/

     Starken

     Starken

     https://www.starken.cl/

     STONE3PL

     STONE3PL

     https://www.stone3pl.com/

     Superbuy

     Superbuy

     https://www.superbuy.com/

     SuperTon

     速宝通

     https://www.super-ton.com/

     ST International Express

     速通国际快运

     https://www.sutongst.com/

     Swiship (CA)

     Swiship (CA)

     https://www.swiship.ca/

     Swiship (UK)

     Swiship (UK)

     https://www.swiship.co.uk/track/

     Swiship (AU)

     Swiship (AU)

     https://www.swiship.com.au/track/

     Swiship

     Swiship

     https://www.swiship.com/

     Swiship (DE)

     Swiship (DE)

     https://www.swiship.de/

     Swiship (ES)

     Swiship (ES)

     https://www.swiship.es/

     Swiship (FR)

     Swiship (FR)

     https://www.swiship.fr/

     Swiship (JP)

     Swiship (JP)

     https://www.swiship.jp/track/

     SXJD

     顺心捷达

     https://www.sxjdfreight.com/

     Szendex

     Szendex

     https://www.szendex.com/

     QYSC

     QYSC

     https://www.szquanyikj.com/

     TopYou

     通邮集团

     https://www.szty56.com/

     Geniki Taxydromiki

     Geniki Taxydromiki

     https://www.taxydromiki.com/en/

     TCS

     TCS

     https://www.tcsexpress.com/

     Team Worldwide

     Team Worldwide

     https://www.teamww.com/

     Teiker

     Teiker

     https://www.teiker.mx/

     TForce Final Mile

     TForce Final Mile

     https://www.tforcefinalmile.com/

     Thailand Post

     Thailand Post

     https://www.thailandpost.co.th/

     TP Logistics

     TP Logistics

     https://www.thaiparcels.com/

     The Courier Guy

     The Courier Guy

     https://www.thecourierguy.co.za/

     TIKI

     TIKI

     https://www.tiki.id/

     TIPSA

     TIPSA

     https://www.tip-sa.com/

     TM Cargo

     TM Cargo

     https://www.tmcargo.net/

     TNT (IT)

     TNT (IT)

     https://www.tnt.it/

     TNT (AU)

     TNT (AU)

     https://www.tntexpress.com.au/

     Kurir Rekomendasi (Tokopedia)

     Kurir Rekomendasi (Tokopedia)

     https://www.tokopedia.com/kurir-rekomendasi

     Topest

     深圳韬博

     https://www.topestexpress.com/

     Professional Couriers

     Professional Couriers

     https://www.tpcindia.com/

     天胜国际

     (TSL)

     天胜国际

     https://www.tsl-logistics.tw/

     TT Express

     天天快递

     https://www.ttkdex.com/

     Tuffnells

     Tuffnells

     https://www.tuffnells.co.uk/

     TWS Express Courier

     TWS Express Courier

     https://www.twsexpresscourier.it/

     Uafrica

     Uafrica

     https://www.uafrica.com/

     UK Mail

     UK Mail

     https://www.ukmail.com/

     Юнитрейд (Unitrade)

     Юнитрейд (Unitrade)

     https://www.unitrade.su/

     UPS Mail Innovations

     UPS Mail Innovations

     https://www.upsmailinnovations.com/

     UrbanFox

     UrbanFox

     https://www.urbanfox.asia/

     Urvaam

     Urvaam

     https://www.urvaam.es/

     Valley TMS

     Valley TMS

     https://www.valleytms.com/

     Vamaship

     Vamaship

     https://www.vamaship.com/

     Vasp Expresso

     Vasp Expresso

     https://www.vaspexpresso.pt/

     VerykShip

     唯客物流

     https://www.verykship.com/

     WE|DO

     WE|DO

     https://www.wedo.cz/

     WEDO

     运德

     https://www.wedoexpress.com/

     WWE

     WWE

     https://www.weworldexpress.com/

     WIA Fulfill

     维亚智通

     https://www.wia-sourcing.com/

     Wing

     Wing

     https://www.wing.ae/

     Wishpost

     Wish

     邮

     https://www.wishpost.cn/

     worldwide logistics

     环世物流集团

     https://www.worldwide-logistics.cn/

     WST

     万顺通

     https://www.wst.group/

     Weitu Technology Logistics

     维途科技物流

     https://www.wtkjwl.com/

     XDP EXPRESS

     XDP EXPRESS

     https://www.xdp.co.uk/express/

     XingTongGlobal

     星通集运

     https://www.xingtongjiyun.com/

     XPO Logistics

     XPO Logistics

     https://www.xpo.com/

     YYT

     易邮通

     https://www.ydmex.com/

     YF Logistics

     YF Logistics

     https://www.yflogisticsllc.com/

     YiMiDiDa

     壹米滴答

     https://www.yimidida.com/

     FF Express

     一言

     https://www.yiyanjc.com/

     Yodel

     Yodel

     https://www.yodel.net.cn/

     YUNANT

     云蚁

     https://www.yunant56.com/

     YunExpress

     云途物流

     https://www.yunexpress.cn/

     YunS

     远尚物流

     https://www.yunsexpress.com/

     YUNWUJIE

     运无界

     https://www.yunwuj.com/

     Yurtici Kargo

     Yurtici Kargo

     https://www.yurticikargo.com/

     Yusen Logistics

     Yusen Logistics

     https://www.yusen-logistics.com/

     Yuanzk

     源之康物流

     https://www.yzk56.com

     Zasilkovna(Zásilkovna)

     Zasilkovna(Zásilkovna)

     https://www.zasilkovna.cz/

     ZDA

     中达国际

     https://www.zda.com/

     Zeleris

     Zeleris

     https://www.zeleris.com/

     ZLC

     以星物流

     https://www.zim-logistics.com.cn/

     ZhongShu Supply Chain

     忠恕供应链

     https://www.zs-sci.com/

     ZTO Express

     中通快递

     https://www.zto.com

     ZTO International

     中通国际

     https://www.ztoglobal.com/

     ZTWL

     中塔物流

     https://www.ztwlexpress.com/

     OBC Logistics

     OBC Logistics

     https://www.zuexpress.cn/

     ZYQQ

     转运全球

     https://www.zyqq.cc/

     yaohongguoji

     耀鸿国际

     https://yaohongguoji.com/

     YRC Freight

     YRC Freight

     https://yrc.com/

     Zajil Express

     Zajil Express

     https://zajil-express.com/

     Zinc

     Zinc

     https://zinc.io/

     CK internation

     希凯国际

     main.expressclearport.top

关注我、干外贸、赚美金、观世界

➡客户开发

黎巴嫩外贸市场及客户开发攻略【黎巴嫩共和国】  马尔代夫外贸市场及客户开发攻略【马尔代夫共和国】  斯里兰卡外贸市场及客户开发攻略【斯里兰卡民主社会主义共和国】  文莱外贸市场及客户开发攻略【文莱达鲁萨兰国】  叙利亚外贸市场及客户开发攻略【阿拉伯叙利亚共和国 The Syrian Arab Republic】   也门外贸市场及客户开发攻略【也门共和国 Republic of Yemen】   伊拉克外贸市场及客户开发攻略【伊拉克共和国 Republic Of Iraq】   伊朗外贸市场及客户开发攻略【伊朗伊斯兰共和国】  约旦外贸市场及客户开发攻略【约旦哈希姆王国】  阿曼外贸市场及客户开发攻略【阿曼苏丹国】  圣马力诺外贸市场及客户开发攻略【圣马力诺共和国】  摩纳哥外贸市场及客户开发攻略【摩纳哥公国】  卢森堡外贸市场及客户开发攻略【卢森堡大公国】  列支敦士登外贸市场及客户开发攻略【列支敦士登公国】  安道尔外贸市场及客户开发攻略【安道尔公国】  爱尔兰外贸市场及客户开发攻略【爱尔兰共和国】  阿富汗外贸市场及客户开发攻略【阿富汗伊斯兰酋长国】  玻利维亚外贸市场及客户开发攻略【多民族玻利维亚国】  中亚五国外贸市场及客户开发攻略  委内瑞拉外贸市场及客户开发攻略【委内瑞拉玻利瓦尔共和国】  东盟十国外贸市场及客户开发攻略  马耳他外贸市场及客户开发攻略【马耳他共和国】  塞浦路斯外贸市场及客户开发攻略【塞浦路斯共和国】  摩尔多瓦外贸市场及客户开发攻略【摩尔多瓦共和国】   黑山外贸市场及客户开发攻略【黑山】   斯洛文尼亚外贸市场及客户开发攻略【斯洛文尼亚共和国】   波斯尼亚和黑塞哥维那外贸市场及客户开发攻略【波斯尼亚和黑塞哥维那】   阿尔巴尼亚外贸市场及客户开发攻略【阿尔巴尼亚共和国】   克罗地亚外贸市场及客户开发攻略【克罗地亚共和国】   冰岛外贸市场及客户开发攻略【冰岛共和国】  外高加索三国外贸市场及客户开发攻略   波罗的海三国客户及市场开发攻略   芬兰外贸市场及客户开发攻略【芬兰共和国】   斯洛伐克外贸市场及客户开发攻略【斯洛伐克共和国】   保加利亚外贸市场及客户开发攻略【保加利亚共和国】   捷克外贸市场及客户开发攻略【捷克共和国】   罗马尼亚外贸市场及客户开发攻略【罗马尼亚】   乌克兰外贸市场及客户开发攻略【乌克兰】   匈牙利外贸市场及客户开发攻略【匈牙利】   奥地利外贸市场及客户开发攻略【奥地利共和国】   塞尔维亚外贸市场及客户开发攻略【塞尔维亚共和国】   挪威外贸市场及客户开发略【挪威王国】  比利时外贸市场及客户开发攻略【比利时王国】   瑞士外贸市场及客户开发攻略【瑞士联邦】   俄罗斯市场及客户开发攻略【俄罗斯联邦】   丹麦外贸市场及客户开发攻略【丹麦王国】   加拿大外贸市场及客户开发攻略【加拿大】   白俄罗斯市场及客户开发攻略【白俄罗斯共和国】   沙特阿拉伯市场开发攻略【沙特阿拉伯王国】   英国市场及客户开发攻略【大不列颠及北爱尔兰联合王国】   德国市场开发攻略【德意志联邦共和国】   阿联酋市场开发攻略【阿拉伯联合酋长国】   希腊外贸市场及客户开发攻略【希腊共和国】   澳大利亚市场开发攻略【澳大利亚联邦】  美国外贸市场及客户开发攻略【美利坚合众国】   土耳其客户开发攻略【土耳其共和国】   波兰市场开发攻略【波兰共和国】   墨西哥外贸市场及客户开发攻略【墨西哥合众国】   乌兹别克斯坦外贸市场需求分析【乌兹别克斯坦共和国】   乌兹别克斯坦外贸市场及客户开发攻略【乌兹别克斯坦共和国】   西班牙外贸市场开发攻略【西班牙王国】   泰国外贸市场开发攻略【泰王国】   秘鲁市场开发攻略【秘鲁共和国】   智利外贸市场开发攻略【智利共和国】   瑞典外贸市场开发攻略【瑞典王国】   哥伦比亚客户开发攻略【哥伦比亚共和国】   哈萨克斯坦市场及客户开发攻略【哈萨克斯坦共和国】   南非外贸市场开发攻略【南非共和国】   土库曼斯坦外贸市场及客户开发攻略【土库曼斯坦】   以色列客户开发攻略【以色列国】   意大利外贸市场及客户开发攻略【意大利共和国】   法国外贸市场开发攻略【法兰西共和国】   越南外贸市场及客户开发攻略 【越南社会主义共和国】  马来西亚外贸市场开发攻略【马来西亚】   新加坡外贸市场及客户开发攻略【新加坡共和国】  印度尼西亚外贸市场开发攻略【印度尼西亚共和国】   巴西外贸市场和客户开发攻略【巴西联邦共和国】  尼日利亚市场开发攻略【尼日利亚联邦共和国】   吉尔吉斯斯坦外贸市场开发攻略【吉尔吉斯共和国】   菲律宾外贸市场及客户开发攻略【菲律宾共和国】   韩国市场开发攻略【韩民国】   肯尼亚客户开发攻略【肯尼亚共和国】   葡萄牙市场及客户开发攻略【葡萄牙共和国】   阿根廷外贸市场及客户开发攻略【阿根廷共和国】   塔吉克斯坦市场开发攻略【塔吉克斯坦共和国】   厄瓜多尔外贸市场开发攻略【厄瓜多尔共和国】   埃及外贸市场及客户开发攻略【阿拉伯埃及共和国】   埃塞俄比亚外贸市场及客户开发攻略【埃塞俄比亚联邦民主共和国】   老挝市场及客户开发攻略【老挝人民民主共和国】   贝宁外贸客户开发基础常识【贝宁共和国】   尼泊尔外贸市场及客户开发攻略【尼泊尔联邦民主共和国】   荷兰外贸市场及客户开发攻略【荷兰王国】   柬埔寨外贸市场综合分析【柬埔寨王国】   蒙古国外贸市场及客户开发攻略【蒙古国】   日本外贸市场及客户开发攻略【日本国】   巴基斯坦外贸市场开发攻略【巴基斯坦伊斯兰共和国】   印度外贸市场及客户开发攻略【印度共和国】   孟加拉国外贸市场及客户开发攻略【孟加拉人民共和国】   缅甸外贸市场及客户开发攻略【缅甸联邦共和国】   俄语区市场开发攻略   高效开发中东市场客户攻略   非洲外贸市场开发攻略   外贸客户开发渠道分析

➡外贸知识

详述经济一体化的发展阶段  详解正本B/L、电放B/L、海运单SWB之区别  常见乌兹别克斯坦公司名称后缀及应用  详解中欧班列 China Railway Express   常见哈萨克斯坦公司名称前缀及应用   俄罗斯电商平台Yandex Market卖家注册攻略   世界各国货币简称与符号   俄罗斯常见公司名称后缀及应用   外贸企业如何开立俄罗斯外贸银行VTB ВТБ账户   欧亚经济联盟ЕАЭС EAEU   全球主要集装箱航运公司   全球主要跨境支付系统SWIFT CIPS CHIPS TARGET2 SPFS   俄罗斯电商平台Ozon Seller开店流程DIY   最全俄罗斯本土电商平台大合集(含B2C、B2B)   集装箱知识知多少？   外贸常见单据、单证及文件大汇总   外贸企业备案--进出口货物收发货人备案、报关企业备案   何谓欧盟EORI号？   外贸基础常识   俄罗斯实施进口管制的商品与类别   高关税国家   2025主要国家已落地外贸新规速览   外贸客户死抠价格、五大策略打破僵局   阿尔及利亚的清关规则   参展邀约与拜访外贸客户常用邮件   有效跟进客户询盘、赢得订单十拿九稳   有效寄样促进客户下单   欧盟主要国家清关规则   何谓外贸“新三样”   2024年中小型外贸企业发展洞察报告   拓展外贸业务必知--4月外贸新规   提升销售转化率的两大关键   墨西哥市场的特点   国外客户过滤垃圾邮件的规则   骨灰级外贸业务员巧妙跟进客户   关于外贸邮件的几个关键统计数据   国际贸易常用术语大全   何谓灰色清关   不同类型客户发送什么邮件内容   外贸询盘的有效回复与跟进   世界各国常用公司名称后缀及含义   拉丁美洲跨境电商市场洞察报告   各国对海关编码的要求   欧盟进口管制系统浅析   独立站卖家流量运营大会总结

 ➡外贸工具 

 PayPal提现新攻略--跨境收款宝   PayPal提现攻略--个人PayPal

 ——

 个人工商银行卡   外贸实用工具   

 如何使用邮储银行app收取西联汇款？

➡社交媒体

 WhatsApp解封流程及申诉E-mail模板  安卓手机如何下载、注册、玩转 TikTok ？   Search Customer Method Via Linkedin(Linkedin搜索客户方法)

➡搜索引擎

 俄罗斯搜索引擎 Яндекс Yandex 知多少

    

 关键词分析入门工具——Google Ads 关键字规划工具

 

文章编号: e311ca4fc86aea6c5371669aca309dc6
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (2025届高考押题作文（一）：“生态文明”“环境保护”考场高分范文) 2025-06-06 波海语文   波海语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTUwNTU0Ng==&mid=2247487652&idx=1&sn=27bca094dec8b1c05af1e4c14cd04e58

阅读下面的材料，根据要求写作。

  被誉为“中国大熊猫之父”的潘文石，在很多人的印象当中，觉得他与一般的科学家不同，他带领一帮热血沸腾的学生研究野生动物、为环境保护摇旗呐喊，从1985年扎根秦岭荒山研究大熊猫开始，几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。《朗读者3》中他说，“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”

   根据材料内容，写一篇文章，谈谈你如何理解潘文石在《朗读者3》中所说的话。

要求：自拟标题，自选角度，确定立意，明确文体；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

例文1： 月亮掉入了烟囱              戈弋

    生命孕育于自然，也皈依于自然。微小如蜉蝣鸣蜩，静寂如花草树木，生息覆灭皆遵从自然法则，即便山石历时久远，也终将在自然的力量下，改变原本面目。作为众多生灵之一，人于自然天地间繁衍，文明因自然万物而发祥，正如潘文石所言：人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生存。

    天地与我并生，而万物与我为一。月亮掉入了烟囱，夜晚的乡村在汹涌的麦浪中微微倾斜。自然的法则在牧童的歌谣中回荡，生态文明的光芒闪耀在日出而作、日落而息的古老生活中。

    走过茹毛饮血、刀耕火种的时代，人类不再日夜挣扎于生死两端，凭依自然的“意愿”而繁衍生息。“天人合一”的观念因此植根于我国传统文化，人法地，地法天，天法道，道法自然，是不朽的智慧。“水光山色与人亲，说不尽，无穷好”。山川风月、云雨变化也成为普罗大众能感知的美好存在。

    我们曾以为女娲补了天它就不会再残缺，可骤降的冰雪冻住了南方的春天；我们曾以为盘古劈开了混沌开拓了地界，这大地便不再动摇，可喷发的岩浆频发的地震却带走了人们的家园；我们曾以为自己无所不能征服了一切，蓦然回首却发现人类正站在墓群中间。

    对自己生命的来源和基础浑浑噩噩，便是最大的蒙昧和无知。工业文明发展后，超前的生产力和对物质资源的渴求，使人们加大了对自然利用、索取的强度。自我意识膨胀后，人类重新审视人与自然的关系，跃跃欲试，不惮于挑战自然的权威，宣扬人为万物的中心。然而“覆巢之下，焉有完卵”，身处自然，接受自然馈赠，人类与自然天然具有同一性。毫不节制的进犯、不经思考的耗损，其反噬的代价是巨大的。从最大冰川融化，到北大仓变北大荒。正如恩格斯所言，不要过分陶醉于我们对自然界的胜利，对于每一次这样的胜利，自然界都报复了我们。由此人类因沉痛、畏惧而走向反思、清醒，摆脱征服自然的倾向，走向尊重、顺应自然之途。

    生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。人类文明之所以能延续至今，是因为得益于大自然的滋养与馈赠。我们仍需与生命的慷慨和繁华相爱，即使岁月以荒芜与刻薄相欺。

    对自然的向往和敬畏在传承中发展，纵深。如今，我们可见万丈珠峰之上，次仁旦达为雪山清理污浊，守护心中圣地。我们可见，坚守“绿水青山”的信念，黄沙荒原的毛乌素在民族的力量下重现昔日风光，“绿色奇迹”得以在大地上演。历史更迭不断，强盛的文明从不会因肆意、贪婪而得到延续，唯有依凭规律，顺应造化，才能至于平衡，传承延绵。

    我曾看见高楼大厦夺走了地平线，灰蒙蒙的尘埃，不灭的灯火，没有真正的黑夜。也曾见到刚苏醒的树，岸边的雾霭，怒放的凌霄，月挂树梢的氤氲，月亮落入烟囱，人影在麦田里徐行。

例文2：待到山花烂漫时，绿水青山何处无           周星诺

众生互惠而成。——题记

当荒凉而广袤的地球上出现第一簇微弱的火苗，那是人类文明的伊始。岁月荏苒，人们从未停息对自然的探索。或许是尚在蒙昧之时，荀子无所畏惧地发出了“人定胜天”“制天命而用之”的壮语豪言。可他无论如何都不会想到，两千多年的时光洪流，席卷了110种鸟类，冲刷掉139种哺乳动物曾经存在的痕迹。

如今，被誉为“中国大熊猫之父”的潘文石教授以“人类无法孤独地行走在天地之间，我们必须与万物生灵同生共存”为信念，穿梭在人迹罕至的茫茫雪原、崇山峻岭之间，为大熊猫寻找一片能遮风挡雨的栖息之地，为山清水秀、鸟语花香而摇旗呐喊。

所谓同生共存便是“天地与我并生，而万物与我为一”。当皮特在2000年发起的绿色建筑设计竞赛，变废为宝、循环利用层出不穷，互利共生如旭日喷薄东升般势不可挡；当姚明在广告中做出替大象挡下一枚子弹的壮举，同生共存如春笋般一日一丈的生长；当蚂蚁森林收集一颗种子，浇灌一杯清水，培育一株树苗，和谐发展如火树银花般存于心海；当青藏铁路架起座座高桥，绕开片片冰川，跨过重重湖泊，众生互惠如灵魂烙印般刻在心底。

所谓同生共存便是“愿千山常青猿声常鸣”。恩格斯的警世之言犹在耳畔：“人本身是自然界的产物，是在他们的环境中和这个环境一起发展起来的。”你可看到天行长臂猿攀木援枝闲居梢头？你可看到禁渔的长江、东海中鱼儿“俶尔远逝，往来翕忽”与水纹交错，与光影共舞？你可看到初春的草原遍地皆是“草色遥看近却无”？你可看到元阳梯田、哈尼梯田茶树旁的千年古树枝繁叶茂，渠水流过车前草与茶苗一同郁郁葱葱？我始终相信：依托自然的厚重，生命得以延续，文明得以辉煌！

卡伦·布里克森曾绝望地说：“我征服了一切，却站在墓群中间。”雾霾封城，重金属超标，生产杀虫剂的工厂旁家畜鱼类接连患病，亚马逊森林中野生动物的脚步，随着森林边线不断后退，最后一只渡渡鸟在荷兰莱顿的国家博物馆中无助的哀鸣，瓦尔登湖畔的田野没有了兔子和鹧鸪，在也不是真正的田野。幸而，我们还来得及同生共存。

当一批批环境者说出“荒野终老”时，我知道，我还能看到秋霜下满地的红叶，能拥有“蒹葭苍苍，白露为霜”的梦幻。同生共存的路上荆棘布满，夜深露重。但我深知只要勇毅前行，便终会迎来一片绿水青山、春和景明。

愿我们须臾回眸时，青树翠蔓，轻叩兰堤，朵朵花开……

例文3： 倚荒野枯木，现人性风骨                  任禹同

郁郁黄花，无非般若，青青翠竹，尽是法身，佛语有如是言。正如色彩是光的现身，雨水是云的现身，万物都是自然之意志的现身。脱胎于自然，只有对生于彼长于彼的客观存在予以足够的尊重，我们才有生而为人的尊严。

甘地曾说，一个民族对待动物的态度，决定了一个民族的道德高度。当物质文明高度发达，生活衣食无忧，而偷猎盗猎、贩卖野味的活动仍层出不穷，人们以猎奇心态消费动物，用鲜活的生命来生产、牟利时，机械的自然观就占据了主流地位。日本太地町的海豚湾是众多海豚的栖息地。然而当地渔民却多次集中围捕入网的海豚，拿长矛刺杀，子弹射击，进行惨无人道的大屠杀，使海豚的血将海湾染成骇人的深红色，使世界为之震惊。当人性的良善、悲悯和敬畏被资本异化，被欲望吞噬，不仅是对自然的伤害，更是人性根本的悲哀。

一切自然的存在都是存在的自然。依照海德格尔的观点，人不是存在的支配者和统治者，而本身属于存在，因而动物和人根本上平等，也有了共生共荣的基础。潘文石教授在秦岭山区艰苦研究八年，痛苦的发现是当地村民对森林的砍伐造成了大熊猫栖息地的破坏。面对大熊猫生存和伐木工人事业的两难抉择，他没有选择牺牲任何一方，而是向国家申请，在当地建立保护区和特色旅游产业区，也让伐木工人迁往附近的林场工作，实现了双赢。这是对他秉持的和谐共生理念的绝佳证明。人本就是自然的一部分，经过不懈努力，也能参与维护自然的平衡，与天地万物共生。

正如车尔尼雪夫斯基所说，误解总来源于不了解，这也是生态环境保护的困难所在。当本应是保护主体的大众甚至缺乏常识性认知，科普便显得尤为重要。南京红山动物园就勇敢的走在行业前端。即使是最常见不过的马陆，中华大蟾蜍，东方蝾螈等物种，动物园也毫不怠慢，安排了面积广阔的活动空间，进行了结合原产地生境的复杂丰容，力图让每个物种都展现出最真实的野外生存状态。在这种理念的影响下，不仅动物生龙活虎，游客也获益匪浅。了解是热爱的基础，热爱是保护的基础，惟其如此，环保才能长足发展，远离空中楼阁。

天地与我共生，而万物与我为一，生命的鲜活是人类最根本的真理。当我们心怀悲悯，满怀热情，主动了解和保护我们赖以生存的环境，自然一定会向我们笑脸相迎，只因我们是同一片苍穹下，拥有同一个母亲的生灵。

例文4： 我见青山多妩媚                    黄冠齐

先辈从机器的轰鸣声与工业的浓烟中走来，创造了“沉重”的财富，却给自然留下了满目疮痍。潘文石说：“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵共生存。”人们却问：“天地自然万物与人类究竟有无共存之道，何时青山终见人应妩媚如是？”

为新时代之青年者，我辈心中必知：绿水青山就是金山银山，人类独行必自寻末路，唯人类与天地自然万物共生共荣，方见青山妩媚动人。

一味向自然索取者，岂止“覆巢之下，焉有完卵”。自然本为平衡之道，取舍有度，方为自然千亿年不变之理。倘若弃万物者之索取，终于孤独中自甘灭亡。昔日工业文明是人类之于自然的“征服”，人类贪得无厌之索取，最后，徒留酸雨覆盖面积增加，臭氧空洞增大，全球气候变暖等无数问题困扰人类自身，在灭绝了无数个物种之后，人类将孤独地面对自己酿就的鸠酒。其痛之深，令孤独的我们反思，人与万物之道究竟何存？

痛定思痛之中，我们终于明白：天地自然万物皆与人类息息相关，二者皆不可能独善其身。在血与泪的交织中，我们终于向自然伸出手掌，用歉意和悔恨面对人类的过往。君不见，三代塞罕坝人呕心沥血将茫茫荒漠铸成绿色林海，敢当“地球卫士”；君不见，奇乾中队用青春与生命守护绿色家园；君不见，陈贝儿走过祖国大好山河，记录最美时代。尽管气候变暖仍在加剧，但我们知道，“碳中和”的光芒终将照耀我们与天地万物向未来前行。

诚然，有守护天地万物之心亦足，但少之明于自然之心却终将行之不远，所谓阮籍之“不通与自然者，不足以言道”亦是如此。待之自然，决不能以居高临下之姿态傲视自然，而当平等尊重自然。君可见，旧日美国国家公园中野狼的扑杀却终究毁了森林。正是人类自视甚高地以为自己了解自然，才会铸就一个又一个“小海龟”的惨剧。反观古人，“一峰则太华千寻，一勺则江湖万里”，他们以自然为师，学为人处事之道，习人生至理。正如李渔所云:“才情者，人心之山水；山水者，天地之才情”。万物之心，我辈终不能俱知矣，唯敬之而从之，观之而习之，可略窥天地之至道哉。

“志不求易者成，事不避难者进”，我辈虽不及潘文石踏遍中国万水千山之探寻万物生灵，亦可及“一径抱幽山，居然城市间”之宁静；我辈虽不及迟子建夜晚与萤火虫共眠之美，亦可自生活而起，与身边之生灵共呼吸。与万物相处之道，何处不存？

我见青山多妩媚，料青山应如是。人与万物相处之道，不言而喻。

例文5： 与自然和谐，与万物友善

             ——给人类的一封信

亲爱的人类朋友们：

你们好，我是地球上最后一条长江白鲟，在死前给你们写信留言。我们没有大熊猫、白头叶猴、白海豚的幸运，它们有潘文石教授和同道中人的热心救助。而不久前，关于我们即将灭绝的消息在你们的朋友圈里刷屏了，不少网友都在为我们的离去而痛心难过，我们也很遗憾。抱歉，此后我们终将不再相见，不再呼吸同一个世界的空气，欣赏同一方世界的日月星辰、潮起潮落。

人类，说实话，我们本自同根生，你们知道吗？

我们的祖先曾于同一方区域上生存，我的祖辈们的踪迹曾涉及淮河流域、黄河流域及长江流域，我的先祖在水中嬉戏，你们的先祖在岸边田地里劳作。如今几千年过去了，你们依旧能在这片美丽的土地上生存，可我们以及我们其他的野生动物朋友们却不得不与这个世界告别。你们还记得白暨豚、长江鲥鱼吗？你们听见澳大利亚火海中动物的哀鸣了吗？你们看见亚马孙热带雨林火灾过后留下的遍地尸骨了吗？人类啊，我们是朋友啊！我们同样是生存成长于地球怀抱里的生灵，为什么要被你们这样对待呢？

人类，我恨过你们。什么时候，野生动物们成了你们的盘中餐？

我曾通过贝壳与海风听见了猴子的哀鸣，它说你们中的一部分喜欢活生生地敲开它们的脑壳去食用他们的脑髓；小河给我带来了一只穿山甲的泪水，它的丈夫和孩子都被人类抓走了，生死未卜。我的孩子曾因贪玩偷偷离开了我身边，等我再找到他时他已被你们弄得奄奄一息，我心痛，可我无能为力。

人类，请记住：“地球所提供的足以满足每个人的需要，但不足以填满每个人的欲望。”

是的，每一次过度的索取，大自然和野生动物们都会要求回报。近年来地震、泥石流多发，这是大自然的警告，2003年的非典和2020年的新冠肺炎以及早前的埃博拉病毒是野生动物的报复，异常的天气与气候是葬身于火海的动物们最后的反击。人类，请记住，你们与野生动物、大自然从来都是休戚与共的，一荣俱荣，一损俱损，唯有与自然和谐，与万物友善，你们才能走得更远。

人类，很高兴，我也曾爱过你们。

你们在建造青藏铁路时为我的动物朋友留出了迁徙的道路与时间，你们在港珠澳大桥施工时实现了海洋零污染和白海豚零伤亡，你们中有人用几代人的努力创造了林海奇迹，也有人为了保护藏羚羊牺牲在偷猎者的枪下。谢谢你们，人类，很高兴你们明白了“人类必须与万物生灵同生共存”的真理与智慧。

往事已逝，我们的灭绝已成事实。我只希望你们能从我们的灭绝中汲取教训，善待自然与野生动物，不要再让灭绝动物的名录上加入新的名字，这样，我们的灭绝才不仅仅是冰冷的文字与数据，更是一座警钟与里程碑。

请永远铭记潘文石教授在《朗读者3》中的忠告：“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生存。”请善待自然万物，我相信，我们的灵魂终会在硝烟散尽、万物共存的世界重逢。再见了，人类朋友！

                                            一条长江白鲟

                                                XX年X月X日

 

文章编号: e485079bd7070bf3606a3647a7fa9a1b
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (中国缺乏海底沉管技术，向荷兰寻合作，对方索要15亿人民币技术咨询费。甚至荷方代表 “哼唱祈祷歌” 的方式嘲讽中方 “预算不足”) 2025-06-06 半文浊洒   半文浊洒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTIzNDEyNA==&mid=2247487799&idx=1&sn=39ce570b1f781e3dcd95ae0f6a8e176c

 2009年港珠澳大桥建设初期，中国因缺乏海底沉管隧道核心技术，向荷兰某公司寻求合作。对方狮子大开口索要1.5亿欧元（约15亿人民币）技术咨询费，且态度傲慢：“这是底价，没得谈。” 谈判席间，荷方代表甚至以 “哼唱祈祷歌” 的方式嘲讽中方 “预算不足”，试图迫使中国接受技术垄断。

一、世界级难题：从零起步的挑战

大桥建设面临6.7公里全球最长海底沉管隧道的建造任务，涵盖海上人工岛支撑、深海沉管毫米级精准安装等 “工程禁区”。当时中国在该领域毫无经验，西方技术封锁下，所有难题都需自主突破。

（1）破局之路：8 年攻坚的中国速度

总设计师林鸣掷地有声：“外国人能做到的，中国人一样能！” 他带领团队开啔 “地狱级” 攻关：

 4年技术突围

 从零开始搭建沉管研发体系，历经

 上千次试验

 ，突破沉管柔性接头、深海动态对接等核心技术，多项成果全球首创；

 4年安装奇迹

 原计划9年完成的

 33节沉管安装工程

 ，仅用4年竣工，将 “不可能” 变成 “中国速度”。

（2）极致付出：大国工匠的坚守

林鸣以 “走钢丝” 的谨慎对待每一道工序，每日徒步10公里巡查工地，曾因过度劳累引发鼻腔大出血，术后未愈便返回施工现场监控关键节点。5万建设者历经15年日夜坚守，在伶仃洋上筑起 “海上长城”。

二、里程碑式成就

   领域

   突破性成果

   国际评价

   工程技术

     55公里世界最长跨海大桥 + 最深海底隧道（46 米）

     英国《卫报》评 “新世界七大奇迹”

   经济价值

     港澳珠通行时间从 4 小时压缩至30分钟

     加速粤港澳大湾区一体化进程

   战略意义

     打破西方技术垄断，树立中国基建自主标杆

     外媒惊叹：“中国能攻克任何世界级难题”

三、设计理念：科技与人文的融合

 结构智慧：

 大桥采用

 S 型曲线设计

 ，顺应水流方向减少海浪冲击，兼顾美学与工程稳定性，延长使用寿命。

 绿色工程：建设中创新采用

 沉管法工艺

 ，减少浅海作业对生态的影响；实施中华白海豚 “零伤亡” 保护方案，践行可持续发展理念。

 文化符号：桥头堡融入青铜鼎、“中国结” 等传统元素，既彰显中华文化底蕴，又成为 “一国两制” 框架下三地协同的象征。

四、领军者：用匠心铸国之重器

 孟凡超（总设计师）

 从同济大学桥梁专业毕业的他，深耕桥梁设计 30 余年。在港珠澳大桥项目中，他以系统性思维整合三地需求，创新性提出 “桥 - 岛 - 隧” 立体交通方案，破解世界级地理与制度难题。

 林鸣（总工程师）

 主持过南京长江二桥、润扬大桥等重大工程的他，在港珠澳大桥建设中化身 “拼命三郎”。他常说：“工程建设像走钢丝，每一步都要当作第一步来走。” 这种极致严谨的态度，成为突破技术封锁的关键。

精神啔示：从 “跟跑” 到 “领跑” 的蜕变

港珠澳大桥的建成，不仅是钢筋混凝土的胜利，更是中国自主创新精神的丰碑：

 技术自立，从零研发沉管技术，成本仅为荷兰报价的1/10，证明 “核心技术买不来、求不来”；

 工匠精神，5万建设者用15年时光，将 “逢山开路、遇水架桥” 的奋斗精神刻入桥体；

 家国情怀，在技术霸凌面前 “不抛弃不放弃”，用行动诠释 “苟利国家生死以” 的使命担当。

这座横跨伶仃洋的 “奇迹之桥”，不仅是连接三地的物理通道，更是中国突破封锁、迈向科技强国的精神坐标。它向世界宣告：中国人，永远能在绝境中走出自己的路。

 

文章编号: 4d8191015dae2884b9520c21b87d2e78
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (珠海市政协人口资源环境委参加2025年珠澳世界环境日主题活动) 2025-06-06 珠海政协   珠海政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDgxNTEwMw==&mid=2247509182&idx=4&sn=b54ed6aef9199566c7be827975ad1f4c

今年6月5日是第54个世界环境日，当天，2025年珠澳世界环境日主题活动啔动仪式暨第四届珠海生态调研大赛在中山大学珠海校区举行。活动以“美丽中国我先行”为主题，汇聚社会各界力量共建美丽家园。活动由珠海市生态环境局、澳门特别行政区环境保护局和珠海市政协人口资源环境委员会、农工民主党珠海市委员会、九三学社珠海市委员会、共青团珠海市委员会、中山大学珠海校区、北京师范大学珠海校区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、港珠澳大桥管理局联合主办。啔动仪式上，设立了保护中华白海豚公益基金，为“中华白海豚守护学校”揭牌，为获评第二批珠海市“宁静小区”的4个社区授予称号，展现了珠海市“环境保护+教育+公益+治理”的多维保护体系。据悉，“保护中华白海豚公益基金”由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合珠海市慈善总会设立，将专项用于白海豚栖息地修复、伤病救助及科普宣教，标志着“政府引导+企业参与+专业运作”的中华白海豚公益保护机制正式啔动。“守护中华白海豚示范学校”项目自2024年啔动，旨在让中华白海豚保护教育进校园、进课堂，带动全社会广泛参与到中华白海豚保护行动当中。啔动仪式后，第四届珠海生态调研大赛决赛正式开啔。市政协人口资源环境委主任杨月参加活动。

文章编号: 9d602b6143a0f538c58bd131dad4a2a9
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (2025年珠海生态调研大赛圆满落幕) 2025-06-06 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652245302&idx=1&sn=3e64ee69fef12243cdc7cdebc1dff385

6月5日，

10支高校调研队伍亮相

第四届珠海市生态调研大赛决赛现场。

参赛选手对调研成果进行展示和答辩。决赛现场，十支队伍通过多媒体展示、数据可视化等多种形式，全方位呈现生态调研成果。现场答辩环节更是高潮迭起，决赛选手面对专家提问时从容不迫、应对自如：他们以扎实的数据为支撑，用清晰的逻辑拆解问题核心，结合调研实际案例灵活回应，既展现了专业素养，又体现了临场应变能力。

专家组的犀利追问与选手们的精彩对答，将赛事推向思想碰撞的高潮。

10支队伍聚焦本土生态问题，突出地域特色，围绕珠海特有的生态环境如黑脸琵鹭、中华白海豚、疍家文化、蓝眼泪等展开成果的介绍，体现了对本地生物多样性、文化遗产和自然景观的关注。多个项目涉及当前环境挑战，如微塑料污染、互花米草入侵、水质监测、生态修复等，展现了对生态治理的前瞻性和实践性。而且部分项目结合生态学、社会学、经济学、旅游学等多学科视角，如生态系统服务价值评估、中草药种植与社区生态普及、蓝眼泪旅游业影响分析等，体现大学生综合性研究思维。这些项目不仅填补了珠海部分生态领域的科研空白，也在政策制定、生态修复等方面提供参考，为珠海建设“国际宜居城市”和“碳中和试点”提供重要支撑，具有长远的生态、经济和社会价值。

自4月啔动以来，第四届珠海市生态调研大赛在珠海市生态环境局、共青团珠海市委员会、农工民主党珠海市委员会及中山大学珠海校区的联合主办下，汇聚湾区青年智慧，掀起生态实践热潮，吸引了湾区 54支高校团队500多名高校师生踊跃参与。经过激烈的网络投票，第四届珠海生态调研大赛在网络投票环节吸引了41.5万人次关注，获得近20万投票。

决赛现场设置了大众评审环节，现场观众对10支队伍的决赛表现进行投票，选出最受欢迎奖。

网络人气奖

现场最受欢迎奖

参与奖

专家评委从科学性、创新性、落地性等维度进行评审，活动现场评选出一、二、三等奖及优秀奖。

一等奖

二等奖

三等奖

优秀奖

           获奖情况如下

活动现场设置了趣味环境保护知识问答和大学生生态保护文艺展演，来自广东科学技术职业学院的大学生带来服装秀，现在登场展示的每一件独特服饰和道具，全部由环保材料匠心打造，纯手工制作，让废弃焕发新生。

今年是习近平总书记提出“绿水青山就是金山银山”重要理念20周年。珠海生态调研大赛以行动诠释了“绿水青山就是金山银山”的深刻内涵，这不仅是一场聚焦生态保护的学术竞赛，更是推动大湾区绿色高质量发展的重要实践平台，其成果将持续赋能大湾区人与自然和谐共生的现代化建设。未来，大赛将进一步扩大辐射效应，联动更多社会力量，共同书写湾区高质量发展的绿色篇章。

          来源｜珠海生态环境

 

文章编号: e7d6183ec675b12e9bcab7f5300d414c
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (2025年珠澳世界环境日主题活动啔动仪式暨第四届珠海市生态调研大赛成功举办) 2025-06-06 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703140879&idx=1&sn=d1f0e6333f1dd457bf943f4030a678b5

今年是习近平总书记提出“绿水青山就是金山银山”重要理念20周年。6月5日，第54个世界环境日如约而至。由共青团中山大学海洋科学学院委员会承办的2025年珠澳世界环境日主题活动啔动仪式暨第四届珠海生态调研大赛在中山大学珠海校区举办。活动以“美丽中国我先行”为主题，汇聚社会各界力量共建美丽家园。现场有高校师生代表、市民代表、企业代表、社区代表、民主党派特邀人员、生态环境系统工作人员等共200多人参加了活动。本次活动由珠海市生态环境局、澳门特别行政区环境保护局、珠海市政协人口资源环境委员会 、农工民主党珠海市委员会、九三学社珠海市委员会、共青团珠海市委员会、中山大学珠海校区、北京师范大学珠海校区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、港珠澳大桥管理局联合主办，共青团中山大学海洋科学学院委员会、广东省珠海生态环境监测站、珠海市生态环境宣传教育和交流中心共同承办。为充分展现珠海市“环境保护+教育+公益+治理”的多维保护体系，在啔动仪式上，嘉宾发布多项生态环境保护实践成果，包括保护中华白海豚公益基金设立授牌、“中华白海豚守护学校” 揭牌、为获评第二批珠海市“宁静小区”的4个社区授予称号。← 左滑查看更多“良好的生态环境是珠海最亮丽的城市名片，也是我们必须始终坚守的发展底线。我诚挚邀请社会各界携手共建美丽珠海：高校发挥科研优势，为生态治理提供创新方案；企业履行主体责任，走绿色发展之路；市民从点滴做起，践行低碳生活方式。”珠海市生态环境局局长卢晓波在致辞中呼吁大家，以本次活动为新起点，凝聚政府、企业、高校和市民的强大合力，共同谱写珠海生态文明建设新篇章，为打造人与自然和谐共生的美丽中国生态典范城市作出新的更大贡献。“联合国环境规划署确定今年世界环境日主题为‘终结塑料污染’，中山大学积极响应这一全球环保倡议，依托珠海校区海洋学科集群优势，在微塑料污染治理、海洋生态修复等领域开展前沿研究，并通过生态调研大赛等实践平台，引导青年学子投身环境保护事业。”中山大学珠海校区管理委员会主任、珠海校区综合党委书记刘梅介绍，“我们始终鼓励师生胸怀‘国之大者’，将科研论文写在祖国辽阔的海洋上、写在珠三角生机勃勃的土地上、写在国家生态文明建设的伟大征程中。”啔动仪式后，第四届珠海生态调研大赛决赛激烈开啔。本届大赛吸引了珠海54支队伍、500多名师生参赛，经过初赛、复赛，最终10支队伍晋级决赛，到场进行演讲及答辩。大赛网络投票环节有41.5万人次关注，获得近20万票。决赛现场，十支队伍通过多媒体展示、数据可视化等多种形式，全方位呈现生态调研成果。各队伍立足珠海本土生态问题，结合前沿科技与实地调研，提出兼具科学性与落地性的解决方案，现场答辩环节更是高潮迭起，展现出青年学子对生态保护的深刻洞察与实践能力。专家评委从科学性、创新性、落地性等维度进行评审，活动现场评选出一、二、三等奖及优秀奖，活动中部分优秀方案将纳入珠海市生态环境局 “青年智库”。我院张西阳副教授指导2023级本科生李林轩以《广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区生态系统服务价值品谷调研》项目获评一等奖，海洋科学学院获评“生态调研大赛优秀组织奖”，学生骨干胡丹丹、何子涵等人获评“生态调研大赛优秀组织者”。本届大赛及主题活动的成功举办，不仅为高校学子搭建了高水平的学术交流与能力展示平台，更深化了我院与地方政府在生态环境保护领域的务实合作。学院已连续四年承办珠海市生态调研大赛，未来将持续发挥海洋学科优势，整合科研与教育资源，为粤港澳大湾区生态文明建设提供坚实科技支撑与人才保障，以实际行动践行“守护蔚蓝，永续发展”的承诺，助力构建人与自然和谐共生的海洋命运共同体。来源：珠海生态环境局、海洋科学学院编辑：喻欣然初审：王科威审核：陈洁审核发布：李春荣

文章编号: 2d4115332d5a34272f9bf9059d8494ee
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【夏令营-运动类】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！菁英少年美式少年营！体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练！) 2025-06-06 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651625610&idx=7&sn=a3bc880b776fee9392a9bb43cacf7b90

{IMG:1}放学了百万妈妈首选的亲子精选平台{IMG:2}{IMG:3}1野趣科学探究{IMG:4}{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}{IMG:9}童年Childhood#孩子常听大人回忆的童年时光，是山间晚风、林中探险、溪水嬉戏、田野餐食；#当孩子长成大人，追忆自己的童年时光，是课外补习、英语奥数、考试排名、手机IPAD；#一样的时光、一样的年纪，不一样的童趣；#孩子和父母的成长共情，也许只是一次从城市喧嚣走进山间栖息的距离。蚂蚁能搬起多大的东西？路边小花的学名是什么？北斗七星在哪里？卫星是怎么升上太空？{IMG:10}成长Growup#你是否想过，孩子的学习与成长还有很多可能性？#走进缤纷自然，探索花鸟鱼虫、感受耕摘劳作，是玩乐、更是前行；#林间山野的背后是触得到的万物百科，除了书本课业，孩子需要学习的技能还很多；#愿每一份童真与成长，都被“大自然”治愈过。{IMG:11}科学Science10年夏令营开营经验融合探究研学与课题实践；知识与实践并存的寓教于乐；专业科技教师带队，让孩子知其然、知其所以然；育儿老师全程生活管理，健康起居，安全陪伴；营内生活培养孩子独立自主能力与科学探究思维；“野趣”科学探究夏令营 开营ING···{IMG:12}本期营地 一个承载自然、生态、文化、历史的底蕴胜地{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}山里清风徐来，夏日里的冰凉是甜甜的蹦跳前行的呼吸中带着青青润润的滋味村里的青石小路伴着野花灰绿灰绿的细看才知是石缝中长满毛茸苔藓的颜色{IMG:16}{IMG:17}中科院老师带领孩子们踏进山野介绍食物链、人与昆虫的关系{IMG:18}在自然世界中认知昆虫、辨别昆虫、采集昆虫并尝试亲手做昆虫标本{IMG:19}野外的天空格外的蓝和透大家围坐在后院谈论着宇宙的浩瀚与好奇炙热的太阳与太阳系有什么关联？太阳和月亮是怎么分工协作的呢？天黑了，月亮与星星替代了村庄的路灯小伙伴激烈讨论着天边最亮的那颗星是什么？今天能不能幸运的看到流星雨？{IMG:20}伴着虫鸣鸟叫，促膝娓娓而谈这个是个披星戴月同欢笑的仲夏夜在这里，你可以近触天文设备，观测天空万象{IMG:21}住在村庄木屋香树的房间里清晨的太阳穿过山间重重树影与纱帘当第一缕阳光奔向了你你学着独立起居，与新朋友们一起学习与生活体验从田间到餐桌的生态美味你感受到了每一口饭菜背后的来之不易和大家一起做到了“光盘行动不挑食”这些稀松平常的日常汇集成了成长在这里，你可以独立而坚韧，亲触生活味道{IMG:22}{IMG:23}{IMG:24}{IMG:25}左右滑动，查看更多···{IMG:26}                     本期营地{IMG:27}那山里自然营地{IMG:28}{IMG:29}{IMG:30}{IMG:31}那山里自然营地{IMG:32}营地位于北京市密云区这里曾是明代兵营驻扎之地先后有千总、提调、守备驻扎目前依然保留有残缺长城和2个城门{IMG:33}{IMG:34}{IMG:35}{IMG:36}那山里自然营地就建设在村子中早晨有鸡叫、蝉鸣夜晚天上有数不过来的星星天气好的话还可以看到银河{IMG:37}{IMG:38}{IMG:39}{IMG:40}那山里自然营地{IMG:41}活动内容{IMG:42}{IMG:43}{IMG:44}天文课堂{IMG:45}在那山里天空显得尤为纯净远离城市的雾霾天空仿佛触手可及{IMG:46}{IMG:47}{IMG:48}{IMG:49}{IMG:50}在中科院天文专家老师的引导下孩子将学习使用天文望远镜掌握观星技巧更深入地理解宇宙的奥秘{IMG:51}昆虫课堂{IMG:52}春日渐长，万物生发有一些小生物慢慢地苏醒小朋友们平时观察过昆虫吗？生活中常见昆虫有哪些？遇到昆虫我们该如何应对呢？...昆虫的“奥秘”尽在那山里昆虫课堂{IMG:53}{IMG:54}{IMG:55}中科院专家化身昆虫老师带领孩子们学习科学认知还有机会亲手制作昆虫标本呢{IMG:56}植物课堂{IMG:57}来到营地当然要穿越林地体验野趣啦～跟着老师一路走一路学寻找可食用的野菜认知身边常见植物{IMG:58}{IMG:59}{IMG:60}{IMG:61}或是采集植物样本辨别路边的野果、野花完成植物标本的制作在玩中学在实践中巩固科学知识{IMG:62}植物标本制作{IMG:63}晚间科学科学也可以有秀场你参与过吗这个活动很是疯狂快来动手试试吧{IMG:64}{IMG:65}场地设施{IMG:66}{IMG:67}{IMG:68}户外休闲营地{IMG:69}来到那山里营地，当然要到大自然里玩耍，接接“地气”啦～这里有茅草屋、大滑梯、超大空间...{IMG:70}{IMG:71}{IMG:72}{IMG:73}{IMG:74}{IMG:75}还有超级宽敞的篝火场地偷偷告诉你呦还有机会在夜幕下看户外电影{IMG:76}{IMG:77}一起趣野吧！{IMG:78}{IMG:79}除此以外还有泡泡聚会让孩子们充分释放天性泡泡{IMG:80}{IMG:81}聚会{IMG:82}营地食宿{IMG:83}参与这么多丰富的活动孩子们一定饿了营地提供营养健康的餐食填饱孩子们的小肚囊{IMG:84}{IMG:85}{IMG:86}以及多种温馨的房间助孩子们进入甜蜜梦乡{IMG:87}{IMG:88}{IMG:89}{IMG:90}{IMG:91}{IMG:92}{IMG:93}“野趣”科学探究夏令营{IMG:94}{IMG:95}项目行程{IMG:96}科普专家全程指导昆虫学 朱老师{IMG:97}中国科学院动物研究所博士动物生态学专业曾在全国多个地区进行野生动物调查以及观测研究，有着丰富的野外经验；平日爱好饲养动物，有着丰富的动物相处经验；常年从事面对青少年的科普活动教学，擅长进行昆虫学、鸟类学、哺乳动物学的分类、习性等的讲解；在核心期刊发表过多篇中英文专业文章。植物学 张老师{IMG:98}中国科学院植物研究所博士资深植物达人PPBC中国植物图像库VIP管理员曾先后在秦岭太白山、甘肃莲花山、大兴安岭、小兴安岭等地进行植物调查；部分植物摄影作品已经被《中国常见植物野外识别手册》《深圳野生植物识别手册》、《河南植物志（补修编）》等图书收录。天文学 于老师{IMG:99}中国科学院国家天文台与天津师范大学联合培养硕士天体物理学星系形成与演化专业中国青年科学家社会责任联盟成员，天津市天文学会理事，常年主持青少年科学素养教育以及青少年人才培优。原天文奥林匹克竞赛中国代表队选手，后担任国际天文奥赛中国国家集训队教练，负责高端天文奥赛培训的优秀青年教师。PS：活动期间保证三位不同领域科普专家随行，但不限于以上三位专家。{IMG:100}{IMG:101}活动回顾{IMG:102}{IMG:103}{IMG:104}{IMG:105}村落环境质朴而古老精心准备的标间民宿风木屋香，床被暖，虫鸣幽舒服自在似神仙怎一个惬意了得。{IMG:106}{IMG:107}{IMG:108}{IMG:109}{IMG:110}独立的活动场地24小时的安全管理为大家安全、舒适的乡村体验提供全程保障不仅让大家体验家的温馨更让大家体验新朋友、新环境相伴的乐趣。{IMG:111}{IMG:112}{IMG:113}{IMG:114}{IMG:115}{IMG:116}{IMG:117}{IMG:118}{IMG:119}{IMG:120}{IMG:121}{IMG:122}报名详情【适合年龄】8岁以上少年儿童【活动日期】2025年7月7-11日、7月14-18日、8月11-15日、8月18-22日【活动地点】北京密云【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)【活动费用】单个儿童3980元/人【费用包含】1.交通费用：北京市区集合点到营地往返及营会期间所有交通费用；2.活动费用：营会期间所有活动费用、教练费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；3.住宿费用：营会期间住宿费用；4.餐饮费用：营会期间内餐食及餐后水果费用；5.摄影费用；6.保险费用：意外伤害保险费用。【费用不含】发票税点及未提交的个人消费【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前15天以上取消，全额退费；活动前8-14天内取消的，退款80%；活动前4-7天内取消的，退款60%；活动前1-3天内取消的，退款50%；活动前当内，不予退款！{IMG:123}2体测提升营{IMG:124}体测有单项薄弱，孩子着急，家长焦虑？中考体测每一分都至关重要，别让体能成为绊脚石，这个假期拿下体育测试分数，既能强身健体、又能提升成绩，还能培养良好的习惯，每日提分计划从薄弱项强化到考试心态调整，全程陪伴式训练，和孩子一起冲击体测满分，让其在考场上稳稳拿分不留遗憾，为这第一仗漂亮开场！{IMG:125}有问题不要怕，能解决才是王道，体能提升使用身体素质专业测评+针对性科学分层训练+历年考点拆解，集训针对项目精准突破，每天记录进步曲线，实时优化训练方案，除了让孩子们用汗水兑换体测高分，其余也都是益处！让这个暑假在人生道路上有更好的开端！{IMG:126}{IMG:127}{IMG:128}{IMG:129}小学四年级（占中考总分10分）【项目】：体质指数、肺活量、50米跑、坐位体前屈、1分钟跳绳、仰卧起坐【难点】：肺活量技巧及吹气速度短跑的跑步姿态动作固定跳绳的动作调整及省力技巧{IMG:130}小学六年级（占中考总分10分）【项目】：体质指数、肺活量、50米跑、坐位体前屈、1分钟跳绳、仰卧起坐、50*8跑【难点】：坐位体前屈效率提升往返跑绕杆技巧及体能分配仰卧起坐动作规范及协同发力{IMG:131}初中二年级（占中考总分10分）【项目】：体质指数BMI、肺活量、50米跑、坐位体前屈、立定跳远、1分钟仰卧起坐/引体向上、800米/1000米跑【难点】：立定跳远的正确姿态咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)【活动费用】单个儿童4680元/人【费用包含】市内集合点往返营地费用、食宿费、营服、门票、场地费、活动费、导师费及活动所需其他物料费【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-6天取消的，退还80%费用；活动3天内取消，不予退款！{IMG:132}{IMG:133}猜你喜欢一亲子1-3天☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！☞【周末1日营】翠鸟穀-原生态河谷徒步、登山戏水、山水之间、亲子线路、清凉之旅！☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！☞【端午房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！二单飞1-3天☞【单日营】家具建造者--我的桌椅我来做！☞【端午1日营】玩转皮划艇：团队水战、撒网捕鱼、户外游戏！☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！☞【单日营】疯狂原始人--原始变装，制造弓箭，野趣射箭，制作陷阱，制作美味餐食！☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！三半天活动☞【硬核科技研学】参观一汽大众 超级“智”造工厂，解密汽车生产线！☞【经典推荐】《神奇博物馆课程》，京城60+博物馆线下课程等你来约！☞【双语半天】有机宝石知识大揭秘-欧美外教-沉浸式英语、开蚌珍珠首饰制作！☞【半天活动】夏之娃“粽情端午，艾香四溢”亲子活动（可积累3小时公益时长）！☞【半天活动】农场夏日狂欢节--泥塘抓泥鳅、花园打水仗、收麦子种红薯，夏日亲子欢乐时光！☞【稻田农耕季节】种水稻捉小龙虾，打糍粑食春味，做角蛙生态缸，做快乐小农人，积累2小时志愿工时！☞【半天活动】化身小机长--模拟飞行、紧急情况模拟演练、安检、航空课堂、沉浸式体验，实现孩子蓝天梦！四夏令营（水上项目）☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！五夏令营（京内）☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！六夏令营（国内）☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！七暑期旅行☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！☞【暑期西安印象研学营】诗旅古城·非遗沉浸 ，解码三秦人文脉络，触摸千年历史温度！☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！{IMG:134}

文章编号: 1d47f052d267f3cf3f6a4e64f00846f
-----------------------------------------------------------------------------
