文章总数: 153 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (震撼！全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最！) 2017-07-25 菏泽学院学生工作处  其他 菏泽学院学生工作处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAxMDM5Mw==&mid=2651825611&idx=3&sn=197a0a1c96b812c88c8483239426cd75&chksm=f2cb92fdc5bc1beb6658d4faee63cf8a04464e15953470a024d3febef10e03330b542851c89d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为中国设计震惊世界点ZAN！

转自遇见旅行网

文章编号: 3fae569207dbb5db590dc6d01b01661f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (这座城市与众不同：它是千面之城、自然之城、人人之城……) 2017-07-25 新华视点  其他 新华视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzMyMjUxMw==&mid=2652805309&idx=3&sn=4dbc641b0ceabf054fb7728efdcf1878&chksm=84b9f8c3b3ce71d5db616fea2329a566e07ba12c09093952d2560c1577b415bca9577301ea36&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

城市，是中国现代化进程中的“火车头”。伴随城市中国的到来，做好城市工作是时代的课题、人民的期待。

地处东南沿海的厦门，以其科学的城市发展理念、亮丽的城市发展图景，昭示著中国城市蝶变的密码。新华社记者近期走进厦门，寻觅开啔中国城市未来之门的钥匙。

这是5月21日航拍的厦门国际会展中心附近景色（新华社记者姜克红摄）

厦庇五洲客，门纳万顷涛。

再过月余，金砖国家领导人会晤将在厦门举行。这座海滨名城，正带著自信与从容，静心迎候四海来宾。

城市，是一个国家文明和社会进步的标志。

一座城市，如何自觉融入时代浪潮，以国家发展为机，为国家发展助力？

一座城市，如何在城镇化巨变中坚守个性气质，跳出发展中“千城一面”的窠臼？

一座城市，如何坚持以人民为中心，走出一条落实新发展理念的中国特色城市发展道路？

厦门，正以积极的探索，破解中国城市的发展之问。

既融入澎湃的时代发展大潮

又坚守独特的城市核心气质

厦门在城镇化浪潮中昂然挺立

特色鲜明的千面之城

硕大机翼掠过湛蓝的大海，飞机缓缓降落在厦门本岛离大海咫尺之遥的机场跑道上。

“城在海上、海在城中”——初到厦门的人，第一印象往往是宽广的海洋。厦门位于九龙江入海口，古称“下门”，自明朝始筑，就与海相伴相生。

临海听风，气象万千。厦门，因其独特区位与历史际遇，与近现代中国命运紧紧勾连。

——１９世纪４０年代，西方列强的舰炮敲开了封闭的中国大门，厦门成为“五口通商”口岸之一，以一种屈辱的方式被迫向近现代社会艰难转型。

——２０世纪８０年代，厦门成为全国经济特区之一，用自己的探索和实践书写古老国度对外开放的新篇章。

——２１世纪初，位处陆海两条丝绸之路交汇点的厦门，正大踏步走向世界，拥抱未来……

5月21日，游客乘船驶出厦门香山游艇码头（新华社记者姜克红摄）

厦门城市不大，面积仅１６００多平方公里，是副省级城市中最小的。但这座海岛小城，于风云际会中紧抓机遇、勇担重任，逐渐崛起为一座有格局、有追求、有魅力的特色之城。

横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不同于千城一面，厦门是多维度的千面之城：她因灵动而魅力多彩，因鲜明而彰显个性，因文化而别具韵味，因开拓而格局一新。

这是一座既海纳百川又坚守特质的城市——

集美中学，因其独特秀美的建筑风格，被许多人誉为传说中的“霍格沃茨魔法学校”。在厦门集美学村触目所及，尽是红墙橘瓦、飞檐交接的典雅建筑。

这里是爱国华侨领袖陈嘉庚倾力创办的教育事业所在地，独有的“穿西装戴斗笠”式中西合璧建筑形式，被称为“嘉庚风格”闻名于世。为了传承城市文脉、留住历史记忆，岛外集美新城建设也全部采用嘉庚风格。

“厦门是开放包容的，她乐于展示自己的美，善于吸收别人的美。同时，她又有一定程度的‘保守’，这种保守更多的是对自身特色的坚守和对既有历史的传承，让个性不被城市化大潮所消解。”福建省委常委、厦门市委书记裴金佳说。

这是一座东方文化和西方文明交融共生的城市——

“中秋月，照纱窗，栏杆倚栏杆，相倚傍，心越酸……”华灯初上，老剧场文化主题公园里，古老南音《风打梨》娓娓诉说一段爱情故事。

老剧场文化主题公园的前身是始建于１９４２年的鹭江剧场。老城微展馆里的老照片、老物件无声诉说著城市的历史，广场上老阿伯们围坐一圈，闽南人的生活气息在功夫茶中流淌。“无论城市如何现代，都要传承鹭岛的文脉，留住闽南人的乡愁。”厦门市思明区委常委、宣传部长黄碧珊说。

市民在厦门思明区原鹭江电影院拆除后建成的老剧场文化创意公园游玩。（12月14日摄）（新华社记者林善传摄）

不远处，“浮”在海上的“钢琴之岛”鼓浪屿，悠扬的协奏曲从欧式建筑里流出。这座中西合璧的小岛，有著闽南韵味、南洋气息和欧陆风情，本月获批列入世界文化遗产名录，以“历史国际社区”再次吸引全球目光。

这是一座既安逸温馨又追逐梦想的城市——

环岛路边的“城中村”曾厝埯，被誉为“中国最文艺的渔村”。在一家名为“大冰的小屋”的酒吧里，来自内蒙古的歌手弹著吉他，用歌声诉说厦门的闲适与安逸。

城市另一侧的厦门港区，福建自贸试验区厦门片区管委会工作人员步履匆匆，他们正为做大航空维修“朝阳产业”而奔忙。片区管委会常务副主任熊衍良说，与昔日特区一样，自贸试验区厦门片区如今肩负著“创新探路”的光荣使命。

“三分天注定，七分靠打拼”——“爱拼才会赢”的精神，深深影响著厦门人。

全国文明城市“四连冠”、国家环保模范城市、国际花园城市、联合国人居奖、“地下管廊”和“海绵城市”双试点的唯一城市……厦门人，没有因温馨的城市生活停下奋进的脚步，依然如祖先般拼搏开拓，不断探索新的可能。

空中俯瞰，鼓浪屿历史风貌建筑与鹭江海峡对岸的现代建筑遥相辉映（5月18日摄）（新华社记者姜克红摄）

顺应自然，遵从规律

胸怀大局

厦门牢牢把握住城市发展方向

顺势而为的自然之城

背山而立，远眺大海。一块紧邻城市核心区的“黄金宝地”，总面积４０公顷，土地出让价值超百亿元，如何开发？

厦门的选择是——圈起来“养鸟”。

为了保护好被称为中国最美丽夏候鸟之一的小生灵，厦门于２０１１年成立了五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。在寸土寸金的城市中心区设立自然保护区，厦门的惊人之举开一时风气之先。

“面对商业开发与生态保护之争，厦门顺应自然、保护生态的理念，早已渗透到骨子里。”厦门市环保局宣教中心主任余进说。

“春三月，山林不登斧，以成草木之长。夏三月，川泽不入网罟，以成鱼鳖之长。”厦门在狭小土地上，先后建立了多个自然保护区：厦门中华白海豚自然保护区、厦门大屿岛白鹭自然保护区、厦门文昌鱼自然保护区……

得失方寸间，弹指乾坤大。著名华裔建筑师贝聿铭有言：“对于一个城市来说，最重要的不是建筑，而是规划。”

2017年5月25日拍摄的集美学村内的嘉庚建筑群（新华社记者魏培全摄）

城镇化浪潮下，土地资源日益稀缺，人地关系高度紧张。是继续粗放型扩张，放大城市边界做大城市规模？还是有守有放，坚持城市应有的人居价值与生态底线？厦门坚定选择了后者，守护一方诗意栖息之地。

“厦门人把绿色当成财富，对自然很友好。”孟加拉国留学生孟山在中国待了５年，对厦门的“规划秘诀”十分赞赏。

城市空间虽小，手笔却大：全市近六成土地面积划作生态屏障区，禁止大规模开发建设——顺应山体、丘陵、溪流、湖库、海岸形成的山海连接廊道，厦门主动划出红线，避免城市空间无序蔓延。依托背山面海的自然格局，厦门打造内陆山区“绿色”森林生态屏障和近海海域“蓝色”海洋生态屏障。

“厦门面积本来就小，划出生态红线后，全市可用建设用地只有约６００平方公里，还比不上北京五环内的面积。我们就是要学会‘螺蛳壳里做道场’，把每一寸土地都规划好、利用好。”厦门市规划委副主任任国岩说。

这是5月12日拍摄的厦门白鹭洲一带（新华社记者宋为伟摄）

良好的规划，贯通历史和现实，引领著城市的未来。

城市规划众多，不同类型的规划体系相互“打架”，是不少城市发展中面临的共性问题。

“对比发现，过去不同部门制定的厦门城乡规划和土地规划，差异图斑竟然有１２．４万块，一些建设用地指标不能直接使用。由于规划依据相互矛盾，部门意见无法统一，导致项目审批难、落地难。”厦门市行政服务中心管理委员会主任胡亮信坦陈。

以更高起点、更高站位谋划城市格局，把脉发展大计——厦门大刀阔斧进行“多规合一”改革。融合城市总体规划、国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划、环境总体规划等多部门空间性规划，形成了以生态为本底、承载力为支撑基础的全市域统一的综合空间规划体系。

规划引领，立法保障。２０１４年，厦门市人大审议通过《美丽厦门战略规划》，以此为引领创新实践“多规合一”，明晰了城市发展的基本方向和城市建设主要思路。

多年来厦门坚持一张蓝图管到底，一茬接著一茬干，不折腾、不拧巴、不较劲，让人与自然、人与城市、人与社会和谐相处，生产、生活、生态有机相融。

这是厦门鼓浪屿岛上标志性景点-厦门中华白海豚雕像（2017年7月8日摄）（新华社记者魏培全摄）

厦门的城市智慧，更体现在城市巨变中从未迷失的文化底蕴里。

在曾厝埯最东头，一条马路明显分为两段：往东一段宽阔平整，往西进村口则是“城中村”味道的小路。正是这“城中村”保住了曾厝埯的“文艺范”。

“当时，曾厝埯面临拆迁问题，已经拆到这个路口了。”思明区滨海街道副主任杨邑新说。是一拆了之、开发房产，还是整合资源、转型升级？思明区纠结过。

２０１３年，曾厝埯被列为“城中村”转型试点。昔日蒙尘的闽南古厝、渔村文化得到发掘整理，在政府引导与社区共建下，既保护原生态的渔村历史风貌，又注入时尚多元的文化创意内容。

这是游客云集的厦门著名的旅游景点曾厝埯，中国最文艺渔村（新华社记者魏培全摄）

城市发展浪潮中，厦门就这样守住了诸多历史文化底蕴，留住了城市静气。

以改革为使命

以开放为动力

厦门凭海临风激流勇进

创新发展的跃动之城

夏日的环岛路风景如画，数字“９８”造型的巨大金钥匙屹立海边，熠熠生辉。每年９月８日，中国国际投资贸易洽谈会都会在厦门举行，上万客商于此追逐创富“金钥匙”。

站在厦门国际会展中心远眺，天高海阔、澄碧万里。曾经人稀船少的边海之地，如今已变身开放前沿。

福建自贸试验区厦门片区管委会，办事大厅人来人往，彰显出这个新生试验区的活力。“一照一码”商事制度改革、国际贸易“单一窗口”改革……在厦门片区，多项改革措施走在全国前列，企业注册、经营、通关更加便利。自２０１５年４月挂牌至今年６月，片区累计注册企业２．７５万家，注册资本４６００多亿元。

这是2016年4月13日航拍的中国（福建）自由贸易试验区厦门片区（新华社记者姜克红摄）

“如果说经济特区过去一定程度依靠政策红利，今天则更需要通过深化改革、持续创新释放发展活力。惟有不停闯、不停试，才能在激烈的竞争中创造新优势。”厦门市长庄稼汉说。

沟通台海，连通世界。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野更加广阔。从海沧港区始发的中欧（厦门）班列，已先后开通波兰罗兹、德国纽伦堡、荷兰蒂尔堡、俄罗斯莫斯科４个终点站，且通过海铁联运延伸至台湾地区，对接东盟，形成海陆两条丝绸之路的“交汇携手”。

4月21日，中欧（厦门—莫斯科）直达货运班列从南昌铁路局厦门东孚火车站开出（新华社记者林善传摄）

开放，海纳百川；改革，快马加鞭。

厦门大学管理学院院长叶建明清楚记得，２０１５年的一天，厦门市发改委突然交给他们一项课题：参考世界银行营商环境评价体系评估厦门营商环境。

“用世行指标对标营商环境，全国没有先例。”叶建明颇为疑虑，世行评价体系主要依据企业家评价，企业“吐槽”，政府真能“纳谏”？

厦大课题组由此提交了一份“刀刀见骨”的报告，原汁原味反映了企业感受。比如，开办企业必须刻印公章，不仅费用近千元，且耗时少则一周多则半个月。

刀刃向内，大力除弊。厦门以问题为导向，“动真格”优化营商环境：以公章刻印为例，几经“博弈”，该业务进驻行政服务中心，企业刻章“就地可办、立等可取”，费用极大降低。

厦门市地方税务局局长张祖康说：“在对标国际一流营商环境过程中，城市的管理部门不断跳出自我意识，强化服务自觉，持续为厦门魅力注入源头活水。”

对标不息，改进不止。经第三方机构评估，２０１６年厦门营商环境相当于全球经济体第４０位水平，比２０１４年上升了２１位，位居全国城市前列。

“办事效率大大提高，托关系不如自己办。”来自安徽的“新厦门人”、在厦门创业二十余年的人人联盟电子商务公司总裁张军说。上世纪末，他只身一人来厦门谋生，从打工、跑销售干起，如今拥有自己的酒店，设立了电子商务公司，“在这里扎根，不想走了。”

3月27日，市民在厦门市行政服务中心多规合一窗口办理手续（黄少毅摄）

在改革中破题，在发展中思索。谈起厦门经常被“拷问”的“短板”，经济规模偏小是其中之一。全国１５个副省级城市中，厦门经济体量最小，去年ＧＤＰ不到３８００亿元。

曾几何时，厦门也面临“做大”的压力与冲动。多年前厦门有意引进一大型ＰＸ项目，每年可以增加数百亿ＧＤＰ，但最终政府尊重群众意愿，审慎评估利弊，放弃了这一项目。长期作为城市主导产业之一的化工业被“忍痛割爱”，产业结构得到逐步调整。

软件业等新兴产业蓬勃兴起——软件和信息服务产业已快速跻身千亿产业链之一，去年实现营业收入１１０２亿元。在厦门岛东部的软件园二期，仅１平方公里的狭小空间，入驻了上千家软件信息类企业，聚集６万多员工；岛内发展饱和，软件园三期又在岛外高起点布局，规划面积达１０平方公里，已有５００多家企业进驻。

5月23日，一架国外航空公司飞机在厦门太古飞机工程有限公司机库维修。近年来，福建厦门积极打造高水平的航空维修基地，聚集了以厦门太古飞机工程有限公司为代表的13家航空维修企业。2016年，厦门航空维修业产值达121.1亿元。（新华社记者姜克红摄）

服务业、高科技发展呈现加速态势——去年，全市服务业对经济增长的贡献率高达６９．１％；国内外游客赴厦人数达６７７０万人次，旅游总收入９６８亿元；会展经济也热火朝天，各类会展达２００多场。全市拥有国家级高新技术企业１２２５家，占福建全省总数的一半。今年前５月，规模以上高新技术产业实现增加值占全市工业的６７．７％。

新发展战略、高新产业导向，既是形势使然，也是自觉追求，一个跃动之城正呈“跳跃发展之势”。

“城市竞争中，厦门参加‘举重’比赛没有优势，但参加‘选美’比赛当仁不让。”裴金佳说。

落实以人民为中心的思想

涵养城市人文精神

打造共同参与的人民城市

共建共享的人人之城

今年１月，全国首条空中自行车道亮相厦门。这条全程高架的空中自行车道全长７．６公里，宛如一条绿色长龙盘踞在空中。

设计师原本把骑行路面设计为橙色，征求意见时市民积极参加，微信点击量迅速过了１０万＋，多数人在留言中要求改成绿色。最后专家组认为，厦门炎热时间较长，用绿色标识更有清爽舒适之感，市民意见“胜出”。

在全国首条空中自行车道感受“空中骑行”的魅力——这是厦门市湖里区云顶中路和仙岳路交叉口的空中自行车道（2月9日摄）（新华社记者林善传摄）

城者，盛民也。坚持以人民为中心，这是做好城市工作的出发点和落脚点。

厦门市民爱管事、会管事。他们眼界开阔，提建议的参照系往往是看齐一流名城，“你看看人家新加坡、香港……”

“这是一座人人城市，富有参与共治精神的厦门人才是城市的核心竞争力。”厦门大学人文学院教授朱水涌说。

在城市快速发展过程中，人与城是冷漠相向，还是良性互动？人与人如何友爱互助，城市如何引领市民共治共管、共建共享？这是一座城市必须面对和破解的课题。

２０１６年９月，超强台风“莫兰蒂”正面登陆厦门，全市大面积停电停水，交通瘫痪、通信受阻。灾难面前，市民们互帮互助并纷纷走上街头，恢复家园：３天，厦门城市干道、高速公路恢复通行；５天，１４５万停水户正常供水；６天，６２万停电户全部恢复供电；１０天，６５万株倒伏树木完成清理、植活……

“‘莫兰蒂’台风是对厦门市民素质和城市精神的一次检验。全体市民用行动证明，厦门最美的风景是人。”厦门市委常委、宣传部长叶重耕说。

灾难面前，厦门全城紧急“总动员”；日常生活中，厦门的文明“惯性”常令外来者赞叹：“垃圾不落地、清新又文艺”成为共识，“垃圾分类”教材已经进校园；全市注册志愿者达４０多万人，“有困难找志愿者、有时间做志愿者”蔚然成风……

文明并非与生俱来，需要点滴积累、长期培育。

城市在巨变。适应“单位人”变“社会人”的新形势，管理在“升级”。一项“美丽厦门共同缔造”行动在厦门展开，深入到村居街巷。政府主动搭建平台，发动群众共谋、共建、共享，逐步形成人人参与城市治理的和谐局面。

既是一市之民，更是一城之主；既接受管理，又参与管理。在厦门生活了１４年的台胞马克观察到：社区里不少居民经常给公共区域的花草浇水；看到路口有人摆摊骗人，市民会通过市长热线、街道社区等种种途径“检举”……“厦门人的素质不断提高。”马克说。

6月2日，垃圾分类示范校厦门湖里实验小学二年级学生廖若惜向同学们展示用废报纸做成的时装（新华社记者林善传摄）

法治也成为推进文明的重要手段。日前，厦门市人大常委会对《厦门经济特区促进社会文明若干规定（草案）》进行了二审。该草案建立正面清单和负面清单，突出“反哺”理念，加大对美德善行的褒奖力度，也多措并举治理陈规陋习，以实现不敢为、不想为的施策效果。

市民热爱城市，城市增进分享。

历经３０多年高速发展，厦门的城市人口已膨胀到近４００万，面积１００多平方公里的厦门本岛尤其拥挤，一度房价上涨过快，交通逐渐拥堵。

以人定城、重点突破；人人参与，人人共享。顺应百姓新期待，厦门正在新一轮发展中积极探索——

住，今年开工建设各种保障房４万多套，这将超出过去１０年总和，未来４年计划建成保障房地铁社区１０万套以上；

行，开工建设６条地铁，长度达到２７５公里，结束厦门没有地铁的历史，极大提高交通效率；

教，均衡学校资源，进一步解决外来务工人员子女就学问题；

医，引入高端医疗，推进分级诊疗，加强社区医疗；

……

“人民城市为人民。”裴金佳说，“我们正以建设‘五大发展理念’示范市为目标，切实遵循城市发展规律，努力打造‘城市让生活变得更美好’的生动样本。”

新华社记者 刘亢、郭奔胜、张旭东、项开来、林晖、许雪毅、苏杰

文章编号: 1e5f6db483aa999109169234f75c14ef
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (又免费旅游？第二期长隆体验师火热招募中...) 2017-07-24 乐观旅游  其他 乐观旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI2NzkxMw==&mid=2657351122&idx=1&sn=5092d00897db08e9577513559157b712&chksm=bdd03ab48aa7b3a2e306830d6eee138838faa407aed003b625d84b7d35fb6e1167a8cc8c3f6d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击「箭头所指处」可快速关注

线路-酒店-门票一站式旅游平台

珠海长隆体验师第一期活动回顾

第二期招募体验师开始

▼

活

动

规

则

参与条件：

本公众号粉丝用户（活动抽取4位体验师）

参与方式：

本文末留言区留言，留言内容包含：你的姓名+年龄+微信好友数+联系电话+选你的原因。联系方式仅用于通知招募结果，保障您的隐私。

活动时间：

报名时间：2017年7月24日-2017年7月31日22点

招募结果公告：2017年8月1日晚公众号图文

（我们会将招募结果并逐一通知入选人员。敬请留意）

体验线路：8月1日-8月31日“珠海长隆海洋王国2日/3日跟团游”团线，具体线路及团期以乐观国旅通知为准。

*报名前请先确认持有有效身份证，活动线路出发地为汕头。

福利二

转（fa）本文至朋友（quan），截图+手机号码发至后台登记，7月27日抽取幸运粉丝可获得：

价值380元珠海长隆海洋王国门票一张

（活动名额6位：送出以下门票，活动真实有效）

暑假到！

无精彩，不暑假！

今日就给大家推荐一个

绝佳去处！

这个七月，珠海长隆海洋王国

海洋保卫战！震撼开演！

快跟上脚步，

带你到珠海长隆海洋王国，

看烟花表演，让你过上一个奇幻的精彩暑假！

世界超大无人机表演阵列，

高难度法国水上飞板秀，

欧洲精英导演团队制作，

颠覆感官，六维盛宴，

实景体验好莱坞式战争大片！

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让你俯瞰横琴唯美风景。

暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。

汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新“海洋保卫战”主题

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。

150架无人机世纪矩阵，鲸鲨激光显神威

新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。演出中包围整个横琴海上空的会是150架无人机组建成的超大表演阵列，这150架无人机在空中编排成不同的图案，进行编队表演。时而拼成一道霓虹，时而化作指定图案，让现场观众拍案叫绝。绝对颠覆您的想象，屏住呼吸，准备大开眼界！

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月15日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。

两支大水炮蓄势待发！检验您和家人朋友默契程度、配合能力的时刻要到了，执起手中的“武器”，瞄准目标，360度旋转水炮，尽情向对方喷射水柱，一起享受夏日的激情与凉爽！要说“打水仗”还不过瘾，那就再来一场酣畅淋漓的泼水游戏吧。

【全新烟花表演】

开啔珠海长隆海洋王国全新烟花表演之旅吧！

↓↓↓

① 珠海长隆海洋王国、深圳客家小镇双动三天（2次入园）

出发日期：逢周三、六

特惠价：1299元/人

② 珠海长隆海洋王国、深圳世界之窗双动车三天

出发日期：逢周三、六

特惠价：1330元/人

③ 深圳客家小镇、珠海长隆海洋王国汽车三天

出发日期：逢周三、六

特惠价：799元/人

④ 珠海长隆海洋王国、梦幻水城、野狸岛直航三游

出发日期：8月4/11/18/25日

特惠价：1280元/人

网上天猫下单更方便快捷！！

【天猫专线，好评返现】

复制这条信息，打开手机淘宝￥t6070ZQB9jq￥

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归乐观国旅所有。

文章编号: 28e83586f803dabbc47ac39742fa49c1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (还想著去马尔代夫潜水吗？深圳这些潜水胜地我每年都想去一遍！) 2017-07-24 深圳本地宝  其他 深圳本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ5NTk2Mw==&mid=2651223670&idx=3&sn=1c17e149de36a1548354fedcd9cb2ebe&chksm=8be8d682bc9f5f940ea738e945d86e74f2a9cdeb9440db1dab620900796db14ea7191ddf283b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

高温逼近，想泡在水里，来个浮潜，

去马尔代夫，太远，

去大小梅沙，人满为患，

别急，深圳这几处潜水宝地任你畅游！

鹿咀潜水

这里是周星驰《美人鱼》取景地，

这里被称为深圳最美溪穀，

这里是深圳南澳镇杨梅坑海底礁石区。

这里水质清澈，从山腰上看，

可以数出海里的石头！

这里鱼儿成群，

不禁让人想一头扎进去，

逗一逗里面的小鱼！

这里有舞动的软珊瑚，

不禁让人想跟随珊瑚，

一起boomshakalaka ~~。

【地址】：深圳南澳镇杨梅坑

【交通】：从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车。

鬼湾

看到鬼湾，你脑海里冒出来的是贞子吗？

不要紧，这说明你胆子够大，

肯定敢来鬼湾潜水~

嘿嘿，小编是和你们开玩笑的，

鬼湾其实是这个样子辣~

据说，这里是海底花园！

沿著海滩往外走不到2米的地方，

就有深圳周边海域最漂亮的珊瑚群，

听说，活的珊瑚是彩色的哦~

落潮的时候，带上你的装备去浮潜，

还能看到珊瑚礁、热带鱼、活体珊瑚、海葵，

各种游鱼和贝类，

让你畅游在海底总动员的世界里，

多晃荡一下，

说不定还能遇到小丑鱼“尼莫”呢！

【地址】：大鹏半岛以南大小三门岛附近

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾

西冲情人岛

牵手拥抱就是浪漫？

在情人岛，这都不算！

在这里，和伴侣牵手同游，

在水下拥抱，在水下求婚，

才叫真正的浪漫！

西冲是深圳最原始最漂亮的海滩，

到西冲其他的可以不去，

但潜水绝不能错过。

西冲有著国内其他任何海域

都不具备的水质和水下珊瑚资源。

乘快艇5分钟就可以到达目的地情人岛，

一望无垠的白色沙滩围绕在海岸。

据说，

这里是深圳小丑鱼最多的地方，

能在见到《海底总动员》里的尼莫，

好赞!!

在这里向心爱的姑娘求婚，

浪漫到不像话，

让整个海洋为你见证幸福!

如下图水下拍照是需要另付费用哦。

【地址】：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，再海滩上乘坐快艇到情人岛。

大、小三门岛潜水基地

这里是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，

距深圳大鹏半岛1.5海里，

堪称珠三角潜水胜地，

周边2000平方公里没有任何江河入海口，

海水清澈见底，能见度可达12米，

天生为潜水准备的一块圣地!

海水清澈无污染，海底景观造型奇特

一会儿是黑黑的礁石

一会儿是斑斓的软硬珊瑚

各种七彩小鱼绕身嬉戏打闹

三门岛拥有深圳最美的珊瑚区，

400多种海洋生物繁衍生长，

水下世界无比美艳!

初次与海洋接触，

海底的一切都是新奇的，

最令人兴奋的莫过于与魔鬼鱼擦身而过!

还有纯天然的海岛产出的地道海鲜，

石斑、海胆、泥蜢……不同季节都有新鲜海鲜吃!!

【地址】：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

【交通】：乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

金沙湾硬珊瑚区

如果不是身上的潜水装备提醒你，

2000多平方米的硬珊瑚区，

是不是以为自己来到丛林啦?

不会舞动的硬珊瑚，

更能让人安静欣赏会，不是么?

悦动著的成群的珊瑚，

颜色形状各异，可爱极了，

2000多平方米的珊瑚，

让你一览海底珊瑚成群的壮丽，

尽享视觉盛宴!

距离香港东坪洲海洋保护区约1000米，

水质清澈自然不用说!!

每年的赤虾潮较壮观，

染红的海域里有无数的幼虾。

2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，

引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

这意味著

你将有机会看到2003年进入海湾的白海豚!!

【地址】：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

【交通】：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

中潜潜水世界

前面几处都是室外，

不仅会让人担心天公不作美，

那么就无法潜水了？

别急！小编推荐的最后一处即是室内！

在这里，你可以尽情遨游，

还可以带上小孩一起去哦，

一起享受天伦之乐！

【地址】：桃园路与南光路交汇处田厦国际中心AB楼1-3层

【交通】：从深圳市区乘地铁到桃园地铁站(A出口)出来，直走约500米即可。

是不是迫不及待想去潜水呢？

那你就要注意看下面！！！

注意事项

1.切勿单独潜水，遵守潜伴制度。

2.保持学习及增进潜水知识和技巧。

3.下潜前，检查及认识仪器。

4..当在陌生环境进行潜水活动时，应寻求该地的环境认识或作环境观察潜。

5.下潜前，评估当时环境是否宜作潜水活动，否则应予取消。

6.遵从潜水领队的潜前简介及指示。

7.切勿闭气，保持畅顺呼吸。

8.经常保持适当浮量，保护海洋环境及生态。

9.每次进行潜水活动时，应随身带备长形水面浮泡(象拔)，并于水面设置可清晰辨认的浮标连潜水旗，提醒驾船人士远离该区域。

10.紧急应变的心理准备。

11.严守潜水的纪律及遵循当地法令。

12.在海底的潜水时间不宜太久，一般20分钟左右就上回到水面。

13.注意环保，珊瑚是非常脆弱的，严禁触摸(潜水界共识)，希望盆友们潜水时只看不摸不带任何东西走!

领导说了：

您点一个

小编工资涨5毛！

这里每天都有地道的深圳生活指南！您想了解任何有关深圳的信息，都欢迎在后台关注和调戏小编~

输入【身份证预约】可在线预约办理身份证业务(异地受理)

输入【大梅沙预约】即可在线预约去大梅沙游玩

输入【居住证】查看深圳居住证办理等信息

输入【社保查询】可在线查询社保缴费明细，余额及年限

输入【港澳通行证】可在线办理港澳通行证预约、续签补办业务

输入【违章查询】即可查询车辆违章信息

输入【安居房】查看深圳安居房公租房房源信息及申请指南

输入【限行】查看深圳外地车牌限行路段及限行时间

输入【地铁】查看深圳地铁相关资讯

输入【出游】即可查看深圳及周边超详细游玩攻略

合作QQ：2355384715感谢您的关注！

【声明】文章由本地宝小编综合整理自央视财经（cctvyscj）,《回家吃饭》，如有侵犯版权请联系我们。

爱上本地宝，生活会更好！

长按二维码关注我们

戳原文，更有料！

文章编号: d2bfd25d77c90a6a3fb1a23cb26b040b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【新中国旅】震撼！全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最！) 2017-07-24 福建龙岩新中国际旅行社  其他 福建龙岩新中国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzExODMzMQ==&mid=2654483575&idx=3&sn=90af812114e63f548a2c83ae3d177564&chksm=8d18d7e3ba6f5ef5f93254d20fbd576db05a225fcf6113731676b7a7c50a168ad2425815d18d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为我大中国设计震惊世界点ZAN！

文章编号: 87e8b30098992a921e8c078934ef8e7c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广州99%的人都没来过的天空之境！) 2017-07-24 广州微帮传媒  其他 广州微帮传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTM1NTk3Mg==&mid=2247484167&idx=1&sn=8cd56f082072bfe8625089a4c672d46b&chksm=ec55902cdb22193a275c6316270612b69c2d20a5b8e22cbb0beff0e49ee11a586dc1f895d613&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

你见过天地合一的景象吗？

分不清虚实幻境

时间有限，暂时不能去青海的茶卡盐湖

那我们去珠海的“天空之境”吧！

珠海三灶横石基村阳光咀

明媚的阳光

停滞的时光和旖旎的风光

天光云影，湛蓝的天空无边无际

它为什么会被称为珠海的“天空之境”

我想你去过就能感受

一日的劳作，

渔船停泊靠岸，落霞与余晖齐飞

美得无法言喻

沙滩，礁石，灯塔，鱼排

一切都这么和谐自然

钢筋水泥的丛林在不断蔓延

无数边陲和村落被吞噬

这样的小渔村越来越难得了

阳光咀沙滩有千年形成的岩石

和一望无际的沙滩

这里依山面海

由壁青湾、咸虾埕、沙拦仔等3个沙滩组成

碧青湾海滩面朝大海景色怡人

天然的沙滩，屹立的灯塔

错落的礁石，纵横的沟壑

整齐的渔排，与蓝天白天相得益彰

灯塔为经过的船舶引导方向

错落有致的礁石，被蚀得没了边角

海天相接的奇景

图：杨雪薇/摄

海面经常有白海豚出没

如果运气好

还会在这里与白海豚来一次浪漫的邂逅

湛蓝无边无际

海风和浪花

冲走了心里的烦躁

傍晚落日西沉，沙滩无垠

到处是柔软细腻的沙子

还能在沙滩上捡贝壳

阳光沙滩基本上都是浅水滩

最适合带小孩游玩

穿上长裙，戴上草帽，光著脚丫

尽情走在海滩上

拍几张美美的照片

图：生命的永叹

夕阳西下后

白天的燥热一层层褪去，人潮渐渐消散

整片沙滩被涂满金色的光辉

景色更加迷人

到了珠海，小编觉得

一定不能错过珠海的几道名菜

鲍汁扣横琴蚝

鲍鱼串双宝

豉油皇白鸽鱼

花雕鹅肝重壳蟹

交通信息

地址：珠海市三灶镇横石基村

自驾：往珠海机场方向，过机场后继续前行，在前方分岔口靠右往机场西路方向行驶，过阳光咀隧道后约200米处调头，右手边有个保安亭，沿保安亭旁边小路直下，就可达阳光咀海滩啦！

搭车：广州各个客运站坐大巴-珠海

阳光咀沙滩途经公交车：803路，810路

注意事项：

1、夏季注意防晒和防蚊虫

2、爱护好沙滩，爱护好环境

3、不要随便乱扔垃圾，尤其是玻璃制品，容易扎伤

虽然生活有时会被工作填满

但还是抽出一点时间，带上最爱的人过来看看吧

让最美的景和最爱的人，都在你身边

广州微帮传媒

致力打造本地第一及时高效的便民信息平台，以公益，慈善，便民为主，免费发布求职，招聘，寻人，寻物，吃喝玩乐，二手买卖，感谢您的关注，让我们共同为广州人服务，传递正能量，打造和谐绿色健康平台！

发布信息请加微信号；gzwbcm020

广州微帮传媒整理/版权归原创者所有，如侵权请联系删除

文章编号: 30544e11d2788fa5f017ad50d0384b0c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (C8珠海长隆纯玩二天游 逢周六 成人780元，小童680元，1.0以下230元/人) 2017-07-24 广东省惠州市中国旅行社  其他 广东省惠州市中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5MDM0Mg==&mid=2649475586&idx=6&sn=7190e352abc7ec4e78b8be483de92355&chksm=beef742b8998fd3dd1d4b2544a98d17b1b30cdffbe3a4916b9d634ad58281b08b1b7e33b8fd5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

行程安排：

第一天：惠州----珠海长隆海洋王国----酒店

行程安排：早上06：30分博罗富华酒店集合/06：00分惠东大润发肯德基集合/06：00分惠阳万联广场麦当劳集合/07：00于惠州圆通桥老干部活动中心门口集中，安排专车前往珠海（约3.5小时）。

○前往位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内的【珠海长隆海洋王国】（5个小时），暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71%都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

○在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

150架无人机世纪矩阵，鲸鲨激光显神威。全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。演出中包围整个横琴海上空的会是150架无人机组建成的超大表演阵列，这150架无人机在空中编排成不同的图案，进行编队表演。时而拼成一道霓虹，时而化作指定图案，让现场观众拍案叫绝。

演出更区别于一般的无人机群演出，仅仅将无人机作为背景摆出图案。“海洋保卫战”的演出无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动，并根据剧情展开一场空中大战，绝对颠覆您的想象，屏住呼吸，准备大开眼界！

观看晚上20:00分结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约15-20分钟，演出时间会根据季节调动）。

○晚上入住珠海酒店。

住宿安排：海洋湾酒店 用餐安排：√早餐︱×午餐︱×晚餐

第二天：珠海长隆海洋王国--惠州

行程安排：早餐后，前往长隆王国游玩，自由活动，下午2点30分集合返回惠州温暖的家。

团费包含：

1、交通：行程计划内旅游车；

2、用餐：1早；

3、酒店：入住珠海海注湾酒店或同级

4、门票：行程内所列景点2天大门票

5、保险：旅行社责任险，旅游意外险；

6、导游：全陪司机导游小费

7、其它：赠送帽子、矿泉水1支

团费未含：

1、若出现单间以加床形式或以实际房费补取单房差额；

2、其它：酒店一切私人性质消费；

备 注：

1、行程景点顺序具体安排以旅行社接待为准；

2、行程内所含门票为团队采购打包价，门票、餐食等均无任何退款政策（包括放弃游览、65岁以上老人、证件免票等）

温馨提示：当天请游客带齐身份证原件准时前往集中地点，准时集中，过时不候！

文章编号: 691385d4520465cd758f41c51073425f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (第七轮自治区文明城市公布，有你家乡吗？) 2017-07-24 广西头条NEWS  其他 广西头条NEWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2651864036&idx=2&sn=601c0348905e3038685493d585761fb2&chksm=802fc3ccb7584adaa66808068006dc0d2c2ce6c83968dd16027741cfa05816f13f7131fb5658&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

7月21日，中共广西壮族自治区委员会 、广西壮族自治区人民政府发布关于命名表彰第七轮自治区文明城市的决定。

自治区党委、自治区人民政府决定，授予南宁市、桂林市、柳州市、梧州市、玉林市、来宾市、贵港市、钦州市、北海市9个城市“自治区文明城市”荣誉称号；

授予横县、蒙山县、凭祥市、鹿寨县、宾阳县、马山县、浦北县、平果县、乐业县、容县、昭平县、天等县、龙胜各族自治县、靖西市、灵山县、东兴市、富川瑶族自治县、荔浦县18个县（市）“自治区文明城市（县级）”荣誉称号，并给予奖励。

快来看看有没有你的家乡。

南宁市

高楼林立的东盟商务区

南宁，简称“邕”，是广西壮族自治区首府，全区政治、经济、交通、科教文卫、金融和信息中心，是中国面向东盟开放合作的前沿城市、中国—东盟博览会永久举办地、北部湾经济区核心城市、国家“一带一路”有机衔接的重要门户城市。南宁素有“中国绿城”的美誉，是“联合国人居奖”获得城市、“全国文明城市”三连冠城市、国家生态园林城市。一年一度的南宁国际民歌艺术节享誉中外，让南宁成为了“天下民歌眷恋的地方”。

桂林市

两江四湖景区

桂林市是世界著名的风景游览城市和中国历史文化名城，是广西东北部地区及桂湘交界地区的政治、经济、文化、科技中心。1973年，桂林成为国家第一批对外开放城市；1982年，桂林被列为首批国家历史文化名城；桂林还荣获“中国十大休闲城市” 等称号；2013年，漓江入选美国CNN网评全球15条最美河流；

柳州市

柳州（壮文：Liuj couh）是广西第二大城市，区域性中心城市、综合交通枢纽，是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。作为广西壮族自治区最大的生态工业城市，有著山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位，占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称柳州“民族风情四绝”。

梧州市

梧州是一座千年古城，位于广西壮族自治区东部，是广西东大门。梧州山清水秀，风光旖旎，四季宜人，山在城中，水绕城过。梧州有广西“水上门户”之称，与粤港澳一水相连。梧州市区位优势明显，是中国西部大开发12省（市、自治区）中最靠近粤港澳的城市，也是广西乃至西南地区接受粤港澳台地区产业、技术、资金转移的最前沿地区。

玉林市

玉林古称郁林，有“千年古州，岭南都会”的美誉。玉林是全国改革发展试点城市，全国九个海峡两岸农业合作试验区之一，是广西北部湾经济区、珠江-西江经济带成员城市。玉林拥有“全国绿化模范城市”“国家森林城市”“国家园林城市”等荣誉称号。

来宾市

来宾市地处桂中，素有 “中国糖都”、“世界瑶都”、“盘古文化之都”、“中国观赏石之城”等美称。旅游资源丰富，民族风情浓郁。有美丽神奇的金秀圣堂山风景区，有被誉为“中南第一泉”的象州温泉，有被誉为世界罕见峡谷风光的武宣百崖大峡谷，有 “壮乡故宫”的忻城莫氏土司衙署，是亚洲现存规模最大、保存最完整的土司建筑。

贵港市

贵港市因城里多种植荷花而别称荷城，是一座具有两千多年历史的古郡新城，也是一座充满生机的新兴内河港口城市。贵港市是国家一类对外开放口岸、中国西部地区最大内河港口。贵港自然人文景观独特，历史文化底蕴丰厚，民族风情浓郁，是广西重要的旅游胜地、桂东宗教历史文化旅游中心。

钦州市

钦州茅尾海

钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有“英雄故里”，“中华白海豚之乡”，“中国坭兴陶之都”等美誉。

北海市

北海老街

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一；既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市，也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。

横县

“中国茉莉之乡”

蒙山县

凭祥市

“中国红木之都”

鹿寨县

宾阳县

“中国炮龙之乡”

马山县

“中国黑山羊之乡”

浦北县

“世界长寿之乡”

平果县

图为平果铝土矿

乐业县

“世界天坑之都”

容县

广西最大的侨乡

昭平县

贺州黄瑶古镇

天等县

龙胜各族自治县

堪称“天下一绝”的龙胜梯田

靖西市

“中国绣球之乡”

灵山县

“中国荔枝之乡”

东兴市

国门城市

富川瑶族自治县

荔浦县

“中国衣架之都”

资料图

附历届“自治区文明城市”荣誉称名单

2015年4月10日第六轮

文明城市：南宁市、柳州市、桂林市、梧州市、钦州市、贵港市、来宾市（7个）

文明县城：武鸣县、鹿寨县、横县、合浦县、浦北县、乐业县、灵山县、容县、蒙山县、天等县（10个）

2010年1月4日第五轮

文明城市：南宁市、桂林市、柳州市、北海市、贵港市、贺州市、北流市、桂平市、凭祥市、东兴市（10个）

文明县城（城区）：大新县、横县、昭平县、象州县、北海市铁山港区、柳江县、南丹县、阳朔县、罗城仫佬族自治县、灵山县、田阳县（11个）

2004年7月20日第四轮

文明城市：南宁市、梧州市、柳州市、桂林市（4个）

文明县城：武鸣县、柳江县、阳朔县、蒙山县、容县、灵山县、田东县、天峨县、象州县、扶绥县（10个）

2001年2月9日第三轮

文明城市：南宁市、桂林市、梧州市、玉林市、北海市、宜州市、贺州市（县级）、百色市（县级）（8个）

文明县城：崇左县、昭平县、阳朔县（3个）

1997年4月28日第二轮

文明城市：南宁市、北海市、桂林市、柳州市、梧州市、玉林市（县级）、百色市（县级）、河池市（县级）（8个）

1994年2月24日第一轮

文明城:柳州市（1个）

广西头条报道 编 辑：陈秋霞

推荐阅读

点击图片阅读|注意！广西公立医院部分项目调价，有涨有降

点击图片阅读|广西又一批7个“特色旅游名县”获授牌，各奖励1000万！

文章编号: 81aabf292d836f2d181b54533b4f8320
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (就在深圳，居然私藏5个潜水胜地！比普吉岛人少，比马代便宜...) 2017-07-24 万禧文化  其他 万禧文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc3MTI1NA==&mid=2653609332&idx=2&sn=4c404f1e58c092a55ad9952e9268994c&chksm=bd5cc52d8a2b4c3ba06f21f566d0bf12555e54642f41f499693850d93e485c0c9a610c7e6679&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

自深圳打入夏以来

几乎每天都收到粉丝的提问

在深圳去哪里能凉爽好玩又刺激？

同事说，去大梅沙吧！

唔~~小编笑了

泥萌真的要去下饺子吗？

不过，如果泥萌想玩水胆够大

小编倒是可以推荐几个

深圳潜水超爽的地方

深圳分东、西两段海域

西海域因为开发和填海已不适合潜水

东部域的大鹏湾和大亚湾是主要的潜场

那么

哪几个地方潜水最好玩呢?

壹

鹿咀潜水

这里属于深圳最美溪穀杨梅坑

还是周星驰的《美人鱼》拍摄取景地

环境自然是美极的

摄影：图虫行形摄色

水质真是非常滴好~泥萌看

从山腰上往下看

海里的石头能数得出来

对于如此清澈的海水

让人禁不住想一头扎进去一探究竟

去逗一逗海底礁石里藏著的小鱼

在海底自在的遨游

成群的腊鱼、细小的珊瑚鱼

以及珊瑚区

摄影：图虫FionaLau

最近的离岸不过200米

想想随海水舞动的软珊瑚

和珊瑚一起舞动

在海里也能回头率十足

地址：深圳南澳镇杨梅坑

潜水场地：深圳南澳镇杨梅坑海底礁石区

交通：从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车。

贰

鬼湾潜水

看著这个名字

妹子们是不是先怂了

汉子们是不是也感觉到后背凉风阵阵

别想多好吗？！那是风吹啦~

鬼湾其实长这样辣~

这里沿著海滩往外走不到2米的地方

就有深圳周边海域最漂亮的珊瑚群

听说，活的珊瑚是彩色的哦~

落潮的时候

浮潜在这海底世界里

小小的热带鱼巡游在

色彩斑斓的珊瑚礁

好像在和泥萌捉迷藏一样

多晃荡一下

不知道能不能在这里遇上

《海底总动员》里的小丑鱼“尼莫”呢

好像真的看到了呢

不过没有尼莫那么可爱

鬼湾海域受人为干涉较少

所以海洋生物非常丰富

像海葵啊，海星啊

灰常的多，真真的潜水好去处~

要不是这海底花园

惊艳到双眼

真的是一点都不想上岸

地址：大鹏半岛以南大小三门岛附近

潜水场地：大小横洲之间的水域

交通：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾

叁

西冲情人岛

在马路上牵手都不算什么啦

在情人岛这么浪漫的地方

和伴侣牵手同游

那才是真的浪漫好不好？

据说

这里是深圳小丑鱼最多的地方

能在见到《海底总动员》里的尼莫

好赞！！

萌萌的，蠢蠢的

怎么看都觉得好可爱

当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边

泥萌会欣喜地感觉到

自己置身于一个美妙的新奇世界

尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物

轻松自如地悬浮于水中

体会水中世界的奇妙、浪漫、自在

在这里向心爱的姑娘求婚

浪漫到不像话

让整个海洋为你见证幸福

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

交通：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，再海滩上乘坐快艇到情人岛。

肆

大、小三门岛潜水基地

这里是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一

距深圳大鹏半岛1.5海里

堪称珠三角最佳潜水胜地

周边2000平方公里没有任何江河入海口

海水清澈见底，能见度可达12米

天生为潜水准备的一块圣地

海水清澈无污染，海底景观造型奇特

一会儿是黑黑的礁石

一会儿是斑斓的软硬珊瑚

各种七彩小鱼绕身嬉戏打闹

三门岛拥有深圳最美的珊瑚区

400多种海洋生物繁衍生长

水下世界无比美艳

初次与海洋接触

海底的一切都是新奇的

最令人兴奋的莫过于

与魔鬼鱼擦身而过！

还有纯天然的海岛产出的地道海鲜

石斑、海胆、泥蜢……

不同季节都有新鲜海鲜吃

地址：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

交通：乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

伍

金沙湾硬珊瑚区

如果不是身上的潜水装备提醒你

2000多平方米的硬珊瑚区

是不是以为自己来到丛林啦

不会舞动的硬珊瑚

更能让人安静欣赏会，不是么

悦动著的成群的珊瑚

颜色形状各异，可爱极了

2000多平方米的珊瑚

让你一览海底珊瑚成群的壮丽

尽享视觉盛宴

距离香港东坪洲海洋保护区约1000米

水质清澈自然不用说

每年的赤虾潮较壮观

染红的海域里有无数的幼虾

2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景

引起了学术界对白海豚的分布重新划界

这意味著

泥萌将有机会看到白海豚

地址：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

交通：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

小伙伴们

是不是光看图就觉得美腻了

特别想去尝试尝试呀？

去之前，要先了解潜水的注意事项哦

▼

潜水注意事项

1.切勿单独潜水，遵守潜伴制度。

2.保持学习及增进潜水知识和技巧。

3.下潜前，检查及认识仪器。

4..当在陌生环境进行潜水活动时，应寻求该地的环境认识或作环境观察潜。

5.下潜前，评估当时环境是否宜作潜水活动，否则应予取消。

6.遵从潜水领队的潜前简介及指示。

7.切勿闭气，保持畅顺呼吸。

8.经常保持适当浮量，保护海洋环境及生态。

9.每次进行潜水活动时，应随身带备长形水面浮泡(象拔)，并于水面设置可清晰辨认的浮标连潜水旗，提醒驾船人士远离该区域。

10.紧急应变的心理准备。

11.严守潜水的纪律及遵循当地法令。

12.在海底的潜水时间不宜太久，一般20分钟左右就上回到水面。

13.注意环保，珊瑚是非常脆弱的，严禁触摸(潜水界共识)，希望盆友们潜水时只看不摸不带任何东西走！谢谢！

好啦

清凉又刺激的地已经介绍完了

小编要赶紧和朋友商量

周末去哪个地方潜水咯

泥萌潜水时遇到面面千万不要惊讶哦!

文章编号: 1e14528687e41148b0d3a1ff77310dd
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【荒岛求生】8.12~13日一起去荒岛探秘探险吧！~~台山荒岛、游泳、捕鱼、野餐、露营、沙滩篝火音乐晚会.........) 2017-07-24 佛广户外  其他 佛广户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTEwNjc5MA==&mid=2658118373&idx=4&sn=b88f15564aa3c53b0541af862eff228c&chksm=f15ddd6cc62a547a9257f705cac68edbf49587f1dd024c7e6922962039b2cfc6d6b0aa1e117e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【活动特色】

1、基本户外生存指导。溪流捕食、沙滩觅食。

2、溪流戏水

3、海岛捕鱼、拾贝。

4、浅海戏水、游泳、水战。

5、LNT环保无痕户外简训，旅游不留痕。

小编的话：

生活其实就是一种态度，爱生活，爱自己，爱每一个春秋夏冬，为自己说走就走的旅行态度加油！

户外的阳光总是明媚的，装一束阳光照进心里在心底时刻盛放著, 走出大自然，就是一片晴朗的天，蓝蓝的天空下有许多梦想。

没有结束，没有开始，只有生活永无止境的激情，如果无法努力实现心中所想，那就用力拓宽属于那希望的激情。

【目的地介绍】

向往自由的心情是属于大海的季节，想要去海边撒欢的心是不是早已按耐不住了呢？我们需要拥有的是一个依山傍海，无敌海景，既能在海边漫步，海中遨游，也可以上山溯溪，泡潭嬉戏，一个只有我们自己团队撒野的海岛沙滩。

【活动日期】：8月12日--13日（两天一夜）

【活动区域】：台山荒岛露营；

【特别装备】：登山鞋/徒步鞋，防晒,防雨装备；

【用餐情况】：自带午餐干粮；

【召集人数】：上限52人（30人成行）；

【集中时间】：2017年8月12日星期日早7：45集合签到8：00上车

【集中地点】：南海城市广场麦当劳门口（广佛线南桂路站B2出口前30米）

【集中标志】：“佛广户外俱乐部”（红色）旗帜

【活动咨询】：组织者联系方式：

刘工电话、微信：18923173449QQ：2241372992

欧阳电话、微信：18819401454QQ：393221918

马达电话、微信：13257571114QQ：522420236

英英电话、微信：18344032766QQ：639463021

微信公众号：佛广户外（F179800）

佛山佛广户外旅行群：653528838（发展群）

参考行程 ITINERARY

第一天：佛山→台山赤溪→大襟岛 餐：自理 宿：帐篷（2人/顶）

08：10 佛山上车点：南海城市广场麦当劳门口，认“佛广户外”旗帜。集合乘车前往台山赤溪镇（车程约3.5小时），一路上玩游戏、唱儿歌，让大人小朋友们在不知不觉中到达目的地。

注：集合时间、地点请以出发前的短信通知为准！请收到短信后请及时回复。

11：30 到达赤溪吃饭，餐后前往码头，乘坐大飞登岛！12：30 乘当地快艇（20分钟左右）/前往大襟岛，船程约为20分钟，运气好的话，还能在海中央看到跳跃的中华白海豚向我们打招呼哦。14：00 到达宁静的【大襟岛】，先找一块风水宝地、背山面海作为营地扎帐篷，放好物资。

14：30 自由活动：可以去游泳、海钓,在沙滩捉蟹拾贝壳，堆沙砌墙；或者一起去爬山，登高望远。喜欢探险的亲们，和领队一起走进村落、树林寻找荒岛里的惊喜。17：00 玩了一天，都饿了吧，拿出我们的户外装备，开始动手煮吃，感受户外的快乐。（分组烧拿手菜吃，记得分享哈）欢迎亲们自带炉具。没有炉具的亲也不用担心，我们会提供炊具。20：00 篝火晚会,歌舞狂欢!大家围坐一圈，玩游戏、K歌。22：00 聆听海浪声入睡，如果睡不著，可海边散散步，但要注意安全。

第二天：大襟岛→台山→佛山

05：30 想要看海上日出可以早起，也可以躲在帐篷里面睡懒觉；07：00 洗漱，早餐。早餐后自然的海岸线走走，可以参观下岛上的小山洞，再次呼吸这里的清新空气，那优美景色，拂面海风，使您忘却一切压力与烦恼，松褓因工作紧张已久的神经；11：30 收拾营地帐篷和行李，带上垃圾袋，坐上船返回码头；12：30 享用海鲜午餐，费用现场AA,饭后休息一会；14：00 酒足饭饱，一路高歌返回；18：00 抵达集合地点，活动结束，返回我们温暖的家，结束这次节荒岛探险之旅。

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：统一在指定集合点上下车。不接受中途上下车。

怎么玩？大家说了算！

活动费用：￥390元/人，周三前报名并分享到朋友圈集18个赞优惠10元/人

--费用包含--

1、交通：正规旅游巴士（往返租车费、路桥费、停车费、司机补贴）往返大襟岛快艇/渔船上岛费；

2、领队：专业户外领队（经登协培训）

3、保险：10万元旅游意外险

4、保障：领队随身配备旅游药品包（外伤包扎药品、云南白药、蛇药、藿香正气水等）

5、住宿：一晚帐篷住宿（2人1顶，自带帐篷减20元/人）；

6、用餐：提供野炊公共用具（不包含野炊，烧烤食材、饮料）；

--费用未含--

1、用餐：费用包含外的用餐需大家AA；（岛上晚上烧烤、早餐约40元/人）

2、住宿：如遇1人使用一顶帐篷需要加收20元每人。

3、其他：需自备个人饭盒碗筷。

4、上岛费15元：包渔民提供简易冲凉房和垃圾清理。

【官网报名系统自助报名】

1、点击识别二维码进入官网系统报名，填写真实资料报名后交费即报名成功。

2、帮人报名：报名页面选择‘新增报名人员’填写真实资料即可一次报好。

注：所有资料必须真实有效(个人资料仅限于购买户外保险)绝对保密

2017.8.12~13荒岛露营

【长按二维码报名参加活动】

报名/咨询联系：刘工：18923173449马达：13257571114英英：18344032766欧阳：18819401454

【活动报名咨询】

领队刘工&电话微信： 18923173449

活动开始前一天会以短信方式通知：带队领队电话、集合地点、车牌信息。

【温馨提示】

1.岛上有淡水水源，从山上流下来的。

2.一定要备足干粮、饮用水。

3.早晚温差大，晚上湿气大，带件长袖防备。

4.必带手电筒或者头灯、营灯等照明工具。

5.记得多带垃圾袋，走的时候把垃圾装好，环保出行。

6.一定要带防晒油和帽子，蚊拍水。

7.如果需要天气原因无法正常出行，领队有权更改行程。

8.严禁无任何安保措施，下水游泳。

个人装备建议

【装备说明】

如有对讲机，请带上。俱乐部对讲机频率为：439-750①本次活动需要的一些常用装备的清单：

1:泳衣、泳裤、拖鞋、抓绒睡袋或空调被。

2:帐篷（可自带或统一租用）、防潮垫、沙滩鞋、双肩背包、4升以上的水或运动饮料(如个人水量大建议5升以上、饮料建议宝矿力或佳得乐补充体力) 、个人用餐碗筷、汗巾、雨具、防晒霜、户外长袖衣裤、备换衣裤祙子、保暖衣服、手套注：因荒岛上没有任何可供购买的东西，只有山泉水，没有水源的补充地，所以建议队员们带够自己喝的水！3、个人自备应急食品：巧克力、士力架、牛肉干、饼干、混合果仁等便携能量高食品若干4、分享食品：时令水果、各式零食、茶叶、奶茶、咖啡等。

6：证件、相机7：帽子或头巾（防风、保暖、抵御日晒）8：常用药（硝酸甘油、救心丸、感冒药、创可贴、纱布、消毒水、云南白药、消炎药、藿香正气水、十滴水、人丹、风油精、等等根据个人需要准备）9：垃圾袋（个人垃圾收集，建议带个空塑料瓶收集垃圾）②、公共装备：炉具、锅具、对讲机、紧急医药用品。③、FB装备：相机、DV，喇叭，MP3，扑克……

注：以上为建议物品，各位参与活动的童鞋可视自身体能情况携带

退出说明

1、如需临时退出请联系微信客服，说明“姓名+退出+活动名称”；

2、活动出发前，提前2天以上取消报名，活动费全额退；

3、活动出发前，48~24小时内取消报名，扣60%费用；出发前24小时内取消，费用不退

4、自己不能参加活动，但找了朋友替补的，需联系领队更换参加人员信息，以便购买保险

6、参加活动时，不准中途退团、离团；

7、报名人数少于30人活动延期或取消，活动费用全额退回。

户外活动好处

1、不想每周做宅男宅女；

2、生活圈子有限，除了上学下雪上班下班，其余时间不知道干嘛；

3、户外能认识许许多多的人，能找到另一伴，能强身健体；

4、呼吸户外新鲜空气，看常人看不到的风景。

免责声明

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责 。如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动其它队友，凡报名人员视同默认以上户外活动规则，活动中个人如有意外召集者不承担任何责任。以上作为强制性要求，参加者视同默认

【备注】

1、如因：天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止，队员须无条件服从领队安排。

2、本活动最终解释权，归佛广户外俱乐部所有

喜欢本文，请点击右上角分享朋友圈、、、、、、

长按下图，点击识别图中二维码

专业组织策划户外旅行|游玩攻略分享------------------------------------------赶紧加入我们，一起徜徉于美丽的山水之间，共享精彩旅程！为各大公司、工厂、学校、医院、乡友会、同学会及其他单位团体量身打造出游方案。根据需求拟定行程，天天出发！团队活动策划联系:（刘工）手机：18566044328 QQ：2241372992

由此点击“阅读原文”进入活动报名通道

文章编号: f0a96515c3733ebda16d101e583b29e8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“冰泉大激斗“~环宇旅游亲自带您同你玩转泉林) 2017-07-24 中山环宇国际旅行社  其他 中山环宇国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjIwNDYyMg==&mid=2650482486&idx=3&sn=35b115f6cf4d08580add7595aea1a957&chksm=bee35e178994d7012363371b3d9d00d9ec024b7464fd116ea3e93804ca4145376fff3c54566c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

放了暑假想和家人周边共聚？

周边不知道一家人可以去哪里？

不想开车这么累？

累了、想放空

不妨试一次五星级的跟团游

住五星级黄金小镇酒店

到台山都斛镇趁墟吃海鲜

逛白海豚浪漫海滩

以及享受五星级泳池、温泉

等丰富设置

都可以全部享受！

叹

泉林黄金小镇

广东·恩平

恩平泉林黄金小镇，

位踞珠三角一小时核心生活圈

聚中国天然温泉之乡的地质优势，巨资打造纯自然温泉养心度假胜地，集原生态万泉湖景、稀有地热水禾田温泉、超大自然森林氧吧，花林果海生态园、主题酒店群、大型乐园、游艇会所、高尔夫练习场等多元业态，代言中国温泉之乡休闲度假生活范本，

成就独具影响力的旅游度假胜地，奢享不可复制。

江门恩平泉林黄金小镇

纯别墅酒店，百余套客房均配有独立温泉池与花园；独立别墅客房更配有私家温泉

此地四季怡人，周边山、水、林、温泉等资源禀赋，山清又水秀，宁静而致远。

华侨公馆

华侨公馆共有280余套客房，群山怀抱云海缭绕，户户直面自然园林，四面亲水休闲平台。房型有双人房，一房一厅，两房一厅，满足情侣与家庭的需求。

水禾田温泉

酒店贴心配套原生态水禾田温泉

水禾田温泉水稻与泡池

酒店环绕泳池+冰泉泳池

环绕酒店而建的亲水游泳池

特色冰泉泳池，夏天跳进去游泳冰凉冰凉的！

玩

台山海角城度假村

台山海角城旅游度假中心位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾，是台山市重点旅游度假项目之一，度假区内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。

游

台山都斛镇趁墟

人来人往街上好热闹游客可感受到乡村生活，平价海鲜街这里胜产的海鲜有：白甲鱼、花鱼、海狗鱼、海鲈、立鱼等、麻虾、濑尿虾、锯齿青蟹、钉螺、花螺、青口、等等。

环宇客服小分队随时为你服务

中山环宇国际旅行社

公众平台微信号：HUANYU-TRAVEL

由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。

中山环宇国际旅行社客服

移动咨询电话（微信号）

石岐店微信号: 18933309820

柏苑店微信号：18933309096

古镇店微信号：18938770789

旅游热线：

0760-88811866、88811861

地址：

中山市石岐区富康路6号28-29卡（岐乐花园四期正门口）

文章编号: 7fd9e189f4c63ddd06f7504f98f10b7c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (全球最长跨海大桥即将通车，仅2小时，西安人就能玩转港澳台丨TRAVEL) 2017-07-24 西安高大尚  其他 西安高大尚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTUxMDczOQ==&mid=2651024226&idx=1&sn=f44fe2dc938d38c388d0b286cf261672&chksm=8498addeb3ef24c8a5c4297239b1852cfc012375a17016b66ba1930513cc0e2aa4a4ffe3307d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

想去出境游

不是嫌工作太忙

就是愁钱包太少

或是交通太麻烦

霸特现在这些都不是事儿，全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥，经过8年奋战， 预计2017年年底可通车！

西安人周末都可以玩转港澳珠啦！西安到珠海只需要2小时50分钟。

高颜值超级跨江大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架蜿蜒曲折，仿若游龙。

全长55公里的跨海大桥，两端是海上桥面，一段是海底隧道。

隧道两端，还有两个超级漂亮的人工岛。

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上，海风轻拂，海浪声声，奇妙无比。

若是遇到有云雾的时候，桥上更是缥缈如仙境美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气多个世界之最

它是迄今为止世界上最长的跨海大桥总长55公里，建成通车后，珠海至香港，将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上，缩短至半小时以内，首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道6.7公里的海底隧道又长又深，但排风以及隔热都考虑到位，哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道，也可呼吸畅通，毫无压力。

也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多，据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多，不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年。

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年，而这座桥是120年，这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛，外形像两艘巨型航母。

颜值爆棚，将成为世界上最美丽的人工岛！

其中，东人工岛将建成1600米环岛观光步道，可以尽情观赏伶仃洋大美风光，伶仃洋海域也是中华白海豚的家。

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影。

它还被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

好玩港澳珠三地美景

我能想到最浪漫的事，就是和你一起看香港的日出、看澳门的日落；在旭日东升之时，看“世界金融中心”的香港热闹非凡；在落日之时，尽享“东方威尼斯”的繁华盛景；这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

香港

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二维多利亚港，欣赏最美夜色

维多利亚港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三旺角&老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星等，有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙，有麦兜的春田花花同学会…

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六喝丝袜奶茶，品地道港食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

或是早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

澳门

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三澳门博物馆，了解澳门古今

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦，走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

珠海

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三水湾酒吧街体验夜的风情

找个地方，露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，巴适的很！

第四东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五来一顿海鲜大餐

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

- 出行tips -

西安到珠海只需要2小时50分钟，机票最低766元。

火车方案：西安—广州南—珠海（PS:广州南到珠海有轻轨直达）,火车需要换乘，价格也比机票要高，时间耗时也更长哪个哟！盆友们在选择的时候慎重哈！

港珠澳大桥建成后，三个城市的美食美景不超两小时就能一网打尽，你们心动了没？

文章编号: b02c42ae5d81baa09c31ea34bd5927cc
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (惊！193头中华白海豚15年内死于珠海口，长隆竟还要最后补刀！) 2017-07-24 拯救表演动物  其他 拯救表演动物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652913259&idx=1&sn=54151af6a337a3b3ba09464764a37e20&chksm=8019b4b8b76e3dae8ed6c1c0893044ca3bde0a6cb438866a098250f893836fcc7e02f562f328&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

澳门民政总署在这个月19日晚发布消息称，18日在路环海面发现一死亡的雄性中华白海豚，正属青年期。

图片来自：人民网-港澳频道，http://hm.people.com.cn/n1/2017/0720/c42272-29417526-2.html

同样在这个月，香港南丫岛海滩发现一头死亡的中华白海豚，经救护专家的解剖才发现，这头白海豚的肚子还有一条1.02米的海豚宝宝。

关于这头皮肤严重腐烂的中华白海豚妈妈，我们至今依旧不知道她的具体死亡原因。令我们更为担忧的是，在上个月，香港渔护署发布的《中华白海豚监察报告》指出，2016至2017年，在大屿山附近一带的中华白海豚估计只剩47头，较上一年度急降27%，为历年最低。减少的那些中华白海豚去哪里了？或者离开迁游到西部海域，或者死亡。对于习惯固定海域栖息的中华白海豚，在短时间内适应其它海域的困难度不小。

澳门、香港、广东省广州、中山、珠海、深圳等市部分海域均属于珠江口一带，这里栖息的中华白海豚是全球分布数量最多的种群，大概1000多头。

根据《2016年广东省海洋环境质量公报》，珠江口中华白海豚自然保护区目击到海豚258群，共1890头次，目击频率降低。珠江口海域的生态系统长期处于不健康状态，水体严重富营养化，水质差，生物多样性低，受到重金属污染等。再加上海洋工程造成中华白海豚栖息地减少，繁忙的航运，高速船只，非法捕鱼等都严重威胁白海豚的野外生存。

我们汇总了网络信息，包括政府网站、保护区的公开发言等，有关中华白海豚珠江口种群，涉及粤港澳三地，2003年至今的近15年的时间里，至少约有193头中华白海豚死亡。

广东省政府信息公开不足，中华白海豚的死亡记录存疑

广东省海洋与渔业厅从2000年开始每年均会公开发布《广东省海洋环境质量公报》。在2010年的公报里提到，连续六年的监测结果显示, 中华白海豚意外死亡数量增加，呈逐年上升趋势。

背大动脉及腰椎被螺旋桨直接打断死亡的中华白海豚。图片来自《2010年广东省海洋环境质量公报》

因母幼分离而死亡的幼豚。图片来自《2010年广东省海洋环境质量公报》

自2006年开始，公报里会公布处理中华白海豚搁浅或者死亡的情况，但是2011年和2016年未披露死亡数量（在下图中暂计为零）。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局陈家林在2010年对记者表示，2003—2009年7年间，珠江口中华白海豚搁浅死亡103头，其中港澳海域63头、广东海域40头。平均每年的死亡量在14.7头，这与公报中2006至2009年这四年的平均死亡数14.25头基本一致。

2015年的公报里提到，近5年中华白海豚的年均搁浅量为9.5头（搁浅并不意味著死亡，有少部分为误入河道的活体）。因为公开信息有限，由此粗略估计2011年的死亡数为10头。2016年度的公报仅公开了处理了7头中华白海豚，死亡情况未知，暂计为7头。

从上面柱状图，可以很明显看出一个很奇怪的转折点，那就是2011年，一个没有公开死亡数据的年份。从年平均死亡数14.7头到2010年死亡数量呈增加趋势，再到2011年之后的5年搁浅量降到每年9.5头。这无疑让人觉得纳闷，心生疑惑。因为同时我们注意到港珠澳大桥自2009年年底开始动工，这个世界第一长的跨海大桥将横穿珠江口海域，也横穿了珠江口中华白海豚国家级自然保护区。自巨大的环保争议后，大桥的环评还是通过，并在此后的媒体报道中，广东省海洋与渔业厅也公开表示，中华白海豚没有搬家。但是2015年的媒体报道中，保护区也表示过自2006年至2014年，珠江口海域平均每年接到的白海豚死亡数量近14头。这就与公报中的数字存在出入。此外，根据香港方面的数据，已经表明在大桥建设开始，大屿山海域的白海豚已经明显减少。2014年澳门特别行政区政府官网上信息表示，近年来，珠江口沿岸发现中华白海豚的搁浅死亡案例有上升趋势。

香港渔护署数据显示，香港2005年至2009年记录到55头中华白海豚死亡后搁浅在大屿山、屯门、沙洲和龙鼓洲一带。此外，媒体报道中收集到2013年有2头，2015年1头，2017年有6头。澳门特别行政区政府官网上收集到发生在澳门海域有3起中华白海豚的死亡案例。另外2012年的新闻报道中提到2头白海豚的死亡。再加上广东省方面的数据，我们不完全统计为：

广东：40+16+10+19+3+8+6+7=109头

香港：63+7+2+1+6=79头

澳门：3+2＝5头

小计：193头

这些冰冷的数字背后都是鲜活生命的消逝。

2015年9月，在内伶仃岛南湾海滩上，一头伤痕累累的中华白海豚死亡，怀疑与附近海域成片的蚝排有关。

图片来自中国网，http://www.china.com.cn/guoqing/2015-09/21/content_36638639.htm

2014年6月，在深圳湾公园海边，一头中华白海豚尾部疑受重创，高度腐烂。

图片来自中新网，http://www.chinanews.com/tp/hd2011/2014/06-04/356764.shtml?f=baidu

2014年4月，在珠海情侣南路海面，一头中华白海豚被发现死亡。

图片来自南都网，南都记者 李瑾 摄

2008年，四头中华白海豚死后被冲到桂山沙滩，它们的眼睛还没有闭上，眼珠里渗出了血迹。后来专家推测其死亡原因极有可能是水下爆破产生的冲击波，这足以使白海豚瞬间死亡。海洋建设工程的施工正不断威胁著白海豚的生存。

在2014年5月，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长古锡纯介绍说，近些年来，人为因素对珠江口白海豚的影响逐渐显现，如非法捕鱼导致渔业资源衰退、海洋工程令海域环境恶化、高速船只的螺旋桨打伤或打死白海豚、水污染加剧等因素，成为白海豚生存的主要威胁，对中华白海豚的保护刻不容缓。

193肯定不是中华白海豚真实的死亡数量，实际上应该比这多得多。

栖息地的不断减少，填海不止

有研究报告评估珠江口种群已属于濒危状况，并正以2.5%的速度减少，因其种群呈现老龄化，照这样的速度，在未来50年内，超过一半的个体将会消失。为保证珠江口种群免于灭绝，在种群数量不变的前提下，至少需要大约3000平方公里的栖息地对其种群进行保护 。再加上中华白海豚集中栖息在近岸的浅水区，水深不超过25米，特别喜欢5-10米的深度。可如今涉海工程不仅在蚕食中华白海豚的栖息地，也是让栖息地更加碎片和分散，阻隔种群交流。

填海项目有的是建海上风电，有的是为扩建机场，有的是为了娱乐表演。近日，在珠海市举行了一场有关于珠海长隆富祥岛填海工程海洋环境影响报告书的听证会。面对著不断恶化的珠江口海域，为了扩大马戏场馆的填海项目居然还是被受理，这实乃中华白海豚之殇。（点击扩展阅读）

保护宣传力度不够，公报中的很多建议始终没有得到落实

今年3月，珠海街头发生了一件骇人听闻的事件，一头死亡的中华白海豚被宰杀售卖，每公斤10元，白海豚的身体被肢解，头就泡在一盆血水中。画面极其残忍血腥。

尽管珠海市海洋农业和水务局介入调查，称此白海豚是村民打渔时发现的，当时已死亡，可是却运回当众售卖，不仅没有将情况汇报给有关部门，也全然不觉此事是违法之事，可见保护意识之淡薄。此事最终处理结果至今还未有公示。

同在珠海的还有珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局。保护区自1999年建成，2003年从省级升为国家级，并成为全国唯一一个以保护中华白海豚为旗舰物种的国家级自然保护区。但是这19年来，当地村民依旧敢公开宰杀白海豚，可见保护宣传并未深入民心。

此外，在公报中广东省海洋渔业厅对于中华白海豚的保护提出过很多好的建议，比如早在2010年就提出有关部门尽快出台实施船舶通过保护区内的限塑令，加强执法宣传，避免种群进一步衰退。可是7年过去了，这一建议并未得到落实。

为了守住中华白海豚的自然栖息地，请大家对珠海长隆为马戏填海的建设项目提出您的意见，并邮寄给广东省海洋与渔业厅王中丙书记或者文斌厅长。

邮寄地址：广州市海珠区同福东南村路10号

邮政编码：510222

联系电话：020-84412003

更多相关资讯：

填海造地，留给中华白海豚的生存机会不多了

珠海？诛海！长隆填海引发媒体关注

和幼崽一同游动的雌性白海豚。图片来源：arkive.org

文章编号: df000c059511efb9b4aa40d929a93c1f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【暑假去哪儿】来珠海长隆，体验全球领先的海洋王国！) 2017-07-24 新兴汽车站  其他 新兴汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA4MDIxMA==&mid=2650310535&idx=1&sn=1454ed64b1e3a224a7e49e0f0ea7841e&chksm=8ed8f0fab9af79ecabfdeb6cb15cb3e2748b2fec7a4400132e6f5e983eea909a684d1cda9533&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

想跟企鹅握个手？

想和北极熊拍个照？

想和海豚来个亲密接触？

来

珠海长隆海洋王国

一次满足你三个愿望！

给你一次华丽绝伦的海洋之旅

暑假欢乐价

【珠海长隆海洋王国一天游】

成人（1.5m及以上）：388元/人

中童（1m~1.5m）：338元/人

小童（1m以下不含1m）：88元/人

中、高考生凭准考证：288元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

报团热线

18125053963 伍生

门市部电话

0766-2961048

珠海长隆海洋王国

非常详细园区地图，可点击查看大图哟

（建议收藏）

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

来到更惊人的景观

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

温馨提示

15. 微信公众号 -  (玩转北海，了解北海必看！) 2017-07-24 北部湾新经济特区房地产  其他 北部湾新经济特区房地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTUxNDQyMQ==&mid=2247485321&idx=6&sn=d9bc846bac18b099ab1fa6ef2d5c7f4c&chksm=9f2d27d3a85aaec58d144256e406b25709e09f730cb1c9b022efc537c84fb628115602247e56&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

北海是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的银滩，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，红树林、冠头岭、珠海路老街、古汉墓等等，这一切组合成了美丽富饶风景如画的北海。加之空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为“中国最适宜居住的城市”。

北海是中国古代“海上丝绸之路”的始发港，也是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和高速铁路的城市，更是享誉海内外的旅游休闲度假胜地，有著“中国十大休闲城市”的称号。

必玩景点之一：北部湾广场

北部湾广场地处北海市老城区中心，广场中央矗立著15米高的巨型人工珠贝雕塑“南珠魂”，是北海的城市标志。广场周围则是北海市最繁华的商业区，坐落著啔东商场、华联商厦、新力购物中心等大型购物场所。

“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。雕塑的底座是一座喷水池，当中竖立著钢筋水泥制成的三面一体的珍珠贝。珍珠贝壳向三面张开，当中镶嵌著一颗不锈钢制造的“大珍珠”，水池里有三尊大型青铜雕像。

到达方式：可乘坐公交1、2、3、5、6、9、10、12、13、15、16、17路以及双层巴士旅游专线在北部湾广场站下。

必玩景点之二：北海老街

北海老街位于珠海路及中山路区域，是一条始建于1883年的街道。这条1.44公里长的老街两旁，分布著英法德等国领事馆旧址，以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。

老街的入口处竖有一门楼式牌坊，明显是新造的，门额上镶嵌著一块石匾，上书“升平街”三个楷书大字。老街上的建筑大多为二至三层，可能因为它太老，承受不住岁月，所以老街上的屋子，其墙面有的老旧破损严重，有的门窗斑驳不堪，但大多墙柱墙面已经修缮加固过了。

到达方式：乘坐2路公交车到北海老街下车。

必玩景点之三：天下第一滩银滩

银滩是位于北海南部的著名海滨度假区，它由银滩公园、海滩公园、恒利海洋运动度假娱乐中心以及酒店群组成。这里拥有细腻的银白色沙滩，是下海游泳和玩水上项目的胜地，还可来欣赏水柱可达70米高的音乐喷泉。

银滩沙滩上的沙子很特别，是银白色的，而且沙质十分细腻，在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为“银滩”。有意思的是，你可以看到沙滩上很多小螃蟹钻出洞来晒太阳，把身边的沙子搓成小球，很是呆萌可爱。

这里的沙滩很平缓，海水退潮快，涨潮慢，而且没有鲨鱼，是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。每年3-11月，长达9个月的时间都适合下海游泳，游泳时泳装、沙滩鞋之类的装备最好自己准备好，沙滩附近有小店可以租售，只是性价比不高。浴场内冲凉20元，存包25元一个储物箱，另外需交20元押金。沙滩上有卡丁车、沙滩排球足球、水上摩托等收费的娱乐项目，还有沙滩椅可以租借，时间充裕的话，可以傍晚在海边一直躺到太阳下山 ，惬意得很。

银滩白天的紫外线很强烈，日出和日落时是银滩最佳的旅游时间。清晨四五点适合拍日出、散步，下午四五点则可以拍日落、下海游泳。这两个时间段拍照的光线最温柔，下海游泳也不易晒伤。如果不想人多，早点出发会比较好。

到达方式：乘3路公交到银滩站即是；或乘102到三号路银滩站下车，步行约15分钟到达。

必玩景点之四：涠洲岛 （两天一晚）

可以选择跟团或者自由活动，船票往返程：300元，上岛票120元。

位于北海南部的涠洲岛是我国最大的死火山岛，岛上层峦叠嶂的火山岩石是一大奇景，而滴水丹屏的日落和五彩滩的日出也非常漂亮。涠洲岛还是我国著名的潜水胜地，而对于吃货而言，这里价廉味美的海鲜不容错过。

涠洲岛上景观资源丰富，有火山熔岩景观——鳄鱼山景区；介绍火山演变形成的涠洲岛国家地质博物馆；朱帘长挂的滴水丹屏；还有许多形似海豹海豚、海马海星的礁石岩洞，如仙人洞等；另有位于盛堂村的天主教堂，还有印证著中西合璧的历史足迹三婆庙及圣母庙。

游涠洲岛最好是停留一个晚上，领略夕阳西下及太阳初升的神韵，日落在滴水丹屏到石螺口一线观看，日出在五彩滩到天主教堂以外的东线观看。

到达方式：可乘3路公交车到北海国际客运码头，再乘快船（单程约1.5小时）或慢船（单程3小时）前往涠洲岛。

鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

鳄鱼山景区内有：鳄鱼山灯塔、汤翁台、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、贼佬洞、百兽闹海、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、海枯石烂、月亮广场等景点。还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观。游览整个景区约需3个多小时。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

五彩滩位于涠洲岛东海岸，这里没有白净的沙滩，有的是贝壳和火山石磨细成的黑沙石，因貌似芝麻而又称芝麻滩。这里可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观，与鳄鱼山的火山景观相比，这里更为震撼。

建议退潮的时候去五彩滩，只有这个时候，你才能看到这些神奇的地质景观。你可以留意平台上一道道的海蚀沟，这些海蚀沟在涨潮的时候，你是看不到的。平台上的青苔和海水在朝阳的照映下，五彩斑斓，十分漂亮。大部分的人会选择拍照留念，记录下这些美丽的时刻。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在整个北海地区建造的最早的教堂，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。

虽然这座天主教堂的年代久远，但是它的主体建筑依旧保存的较为完好。当时还没有钢筋水泥，建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂，有著高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比，教堂显得尤为壮观醒目。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

滴水丹屏是位于涠洲岛西南部的一段海边石崖，崖壁上的石缝间常有水点点滴落，犹如珠帘垂挂，因此也叫滴水岩。滴水丹屏拥有层层叠叠的海蚀纹理，又拥有一片沙滩，是拍照赏景的胜地，同时也是观赏日落的绝佳之处。

由于海蚀作用，滴水丹屏的层层纹理在朱红色的岩石上显得很清晰，尤其在夕阳的映照之下更为美丽。又因为绝佳的地理位置，加上附近海面上的渔船作背景，这里也成为涠洲岛上最适合赏日落的地方。每当天晴时的傍晚时分，这里将呈现令人陶醉的海边晚霞。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。

石螺口海滩附近海水清澈、海底有许多珊瑚，所以这里成为潜水运动的好去处。这里可以请专业潜水教练，由他带著体验浮潜，也可以玩水上摩托、沙滩摩托，还可以租船出海体验短暂的渔民生活，这些活动都可以谈价格。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

必玩景点之五：冠头岭森林公园

冠头岭国家森林公园坐落于北海市区最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。

冠头岭是一个免费开放的景区，成为了当地许多新人拍摄婚纱外景的胜地。游客来这里可以在海边走走、拾拾贝壳，也可以登上山顶欣赏海景和夕阳，是一处不错的休闲之地。此外，这里曾经是明代的海防要塞，曾在主峰望楼岭侧边设立炮台，至今炮台的遗迹依稀可辨。

到达方式：从北海市区北部湾广场坐6路公车，2元到终点就是冠头岭景区。

必玩景点之六：海洋之窗(门票138元)

海洋之窗是一家位于北海市区内的大型水族馆，这里拥有巨大的活体珊瑚展缸，可以看到形态各异的各种珊瑚，不乏珍稀品种。对于孩子们来说，这里是极佳的海洋知识科普世界，还可欣赏精彩的人鲨共舞表演。

到达方式：市内3路、5路公交车直达景区正门。

必玩玩景点之七： 环岛观光游

北海环岛游观光，环岛游共有：新皇冠号、新集美号、明珠号、祥和号、阿波罗号，奥德轮，6艘观光游轮，全程出海观光时间约2小时。

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

到达方式：市区内乘坐6路或者2路车到达。

温馨提示：联系旅行社买票可以优惠

必玩景点之八：红树林(门票105元)

金海湾红树林位于北海市区东南方约15公里处，是一处景色优美的滨海湿地。在这里可以行走于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏海边大片的沙地红树林，也可以去沙滩上赶海、拾贝、捉蟹，或是看渔民们挖沙虫。

金海湾红树林生态休闲度假旅游区由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成，红树林是一种生在海滨湿地，并且周期性浸泡在海水中的植物。涨潮时，只看到这种植物的部分树冠，退潮时，它那带有海泥芬芳的树干则露出海面。金海湾景区内约有七种红树林，每当退潮时，这些红树林密密匝匝非常壮观，有时也能在这里看到从红树林丛中成群而起的水鸟。

位于红树林和大海之间，是一片原生态的沙滩，金海湾的沙滩金黄一片，经常能看到在沙滩上挖沙虫的渔民，放眼望去，还能看到一些渔船游弋在海中，颇具渔家风情。

到达方式：在市中心乘坐3路公交车到达北海银滩，然后坐乘出租车到达景区也可以乘坐旅游专线A、B线。

必玩景点之九：大江埠旅游风景区（野人穀138元）

大江埠旅游风景区总占地面积100余亩，位于北海市广东南路银海区政府新办公大楼斜对面的老银滩路1.2公里的大江埠（因里面有著一群野人。所以游客们也俗称为野人穀）。

基本情况

一期景区建设完毕并于2006年1月8日正式对游客开放。 大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家富足的水上生活及独特的婚俗民俗；还有海洋战船博物馆，收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中。

民风民情

在这里，多种民族的民风民情交融一起，让人大饱眼福：既有蛋家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，也有布朗族人的“舔火炭”、“自焚”绝技。

还有土人的树上的生活方式，土家人的“食土食草”、“喝生血”、“活吃动物”的野性，原始森林部落的“水牢”“旱牢”酷刑······这些神秘而奇特的稀有民族生存和生活方式，都将带给你强烈的视觉刺激和心灵震撼。

到达方式：自驾或打出租车

推荐玩景点之十：赶海

赶海是指在大海退潮时，去海滩捡贝壳、挖海螺、抓螃蟹、掘沙虫等，亲身体验渔民生活！所以赶海活动并不是每天都能参加的哦，要看北海潮汐情况！

到达方式：联系本旅行社18277995858安排车辆上门去接。

推荐玩景点之十一：老鸦州岛一日游

早上7:00在银滩馨海渔家乐酒店出发，沿途一边可观看到合浦县的客家聚集地风光、眺望雄伟壮观铁山港大桥，感受其巨龙的身躯横跨几公里的海面和周边秀丽风光，车游合浦境内最大的养虾基地。(一个半小时)

到达码头乘船游览亚洲最大红树林。游弋于壮观的海底森林之间，感觉白鹤觅食时与你擦身而过的优雅英姿，让你流连忘返。以及观看雄伟的大桥桥底风光。进入大蚝生产基地，参观最先进、最环保的养蚝大栅，喜欢吃生蚝者可自行到蚝栅购买以便上岛烧烤之用。(约2.5小时)

船靠码头客人上岛。由最有经验的渔民带客人进入岛后滩涂，抓八爪鱼，挖沙虫、捉螃蟹，敲天然生蚝、摘榄钱籽摸车螺，来一次丰盛的赶海大宴（自带或午饭加工）这带盛产八爪鱼和沙虫。

12:00后集中吃午饭精心采购无公害食品、海鲜(八菜一汤)购买有生蚝的客人可加工生蚝(烧烤或清蒸)。

午饭过后，亲密接触岛上红树林，海边寻宝、采拾火山口爆发时奇形怪状的石头和贝壳、参加合浦境内最灵气的妈祖庙。烧香拜神，祈福保平安！一切一切都让你心旷神怡。（拍照、再拍照把岛上一切美丽的风光都带走)。4:30-5:00结束愉快旅程返北海。以上行程的顺序由潮汐调整安排。

推荐旅游景点之十二：星岛湖一日游

早上9点乘车前往北海的后花园【星岛湖旅游风景区】（车程一个小时）。 然后乘旅游船游览东区和西区（全程二个半小时）。

游览景点；聚义厅、忠义堂、涌金门、苏杭水街、一百单八将塑像、文殊院、瞭望台、断金亭等......

星岛湖景区是由1026个岛屿组成，集自然景观和古典建筑于一体的综合性省级旅游度假区。是中央电视台【水浒传】外景拍摄基地。 下船后用中餐。 然后前往合浦游览【汉闾文化公园】（一个半小时）。最后赠送景点【槐园】（30分钟）。下午五点半左右到北海结束愉快旅程。

文章编号: 1e1a5e3ab8d47e1d0762cee1e85919ec
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (珠海长隆玩足2日游) 2017-07-23 惠州港澳游及国内散拼中心  其他 惠州港澳游及国内散拼中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzEzNjU4Mw==&mid=2652306930&idx=1&sn=fc8a6d159f5f838be5bc3bb062ab744d&chksm=80457a5ab732f34c64d2a81b88fce69b407acd8b24365d4abc685e46662ed2fa1c703c33fedf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

珠海长隆玩足2日游

第一天：惠州----珠海长隆海洋王国----酒店

行程安排：早上06：30分博罗富华酒店集合/06：00分惠东大润发肯德基集合/06：00分惠阳万联广场麦当劳集/07：00于惠州圆通桥老干部活动中心门口集中，安排专车前往珠海（约3.5小时）。○前往位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内的【珠海长隆海洋王国】（5个小时），暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！○在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！150架无人机世纪矩阵，鲸鲨激光显神威。全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。演出中包围整个横琴海上空的会是150架无人机组建成的超大表演阵列，这150架无人机在空中编排成不同的图案，进行编队表演。时而拼成一道霓虹，时而化作指定图案，让现场观众拍案叫绝。演出更区别于一般的无人机群演出，仅仅将无人机作为背景摆出图案。“海洋保卫战”的演出无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动，并根据剧情展开一场空中大战，绝对颠覆您的想象，屏住呼吸，准备大开眼界！观看晚上20:00分结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约15-20分钟，演出时间会根据季节调动）。○晚上入住珠海酒店。住宿安排：海洋湾酒店用餐安排：√早餐︱×午餐︱×晚餐

第二天：珠海长隆海洋王国--惠州

行程安排：早餐后，前往长隆王国游玩，自由活动，下午2点30分集合返回惠州温暖的家。

价格：成人：780元/人， 1.49以下不占床680元/人, 1.0米以下不占床：230元/人

团费包含：1、交通：行程计划内旅游车；2、用餐：1早；3、酒店：入住珠海海洋湾酒店或同级4、门票：行程内所列景点2天大门票5、保险：旅行社责任险，旅游意外险；6、导游：全陪司机导游小费7、其它：赠送帽子、矿泉水1支

团费未含：

1、若出现单间以加床形式或以实际房费补取单房差额；

2、其它：酒店一切私人性质消费；

备 注：1、行程景点顺序具体安排以旅行社接待为准；2、行程内所含门票为团队采购打包价，门票、餐食等均无任何退款政策（包括放弃游览、65岁以上老人、证件免票等）

温馨提示：当天请游客带齐身份证原件准时前往集中地点，准时集中，过时不候！

文章编号: 46ff807dd3d1040a35a159fea96069ae
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (重磅！中国又一个世界之最，全球最长的跨海大桥全线贯通，通行方案公布！) 2017-07-23 广州百事通  其他 广州百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUzMzM4MA==&mid=2651987836&idx=1&sn=e4b029f2fad269b2e3db31345208e1cf&chksm=bd4261978a35e881b7f72140f48d3bc9880745a37b0aebbbf5a2c284e73b29f494b002646555&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

广州百事通

微信号：bst020

广州百事通，生活更轻松～

与好友共享广州吃喝玩乐及精彩信息

厉害了中国！

又一个世界之最，

被称为现代世界第七大奇迹！

好消息又来了~~~

在广东珠海毗邻港澳区域，

有一座世界最长的跨海大桥，

被誉为人类史上的超级工程，

在今年7月7日正式宣告：

桥梁海底隧道全线贯通！

历时8年，

中国的人类奇迹再次震惊世界！

没错，这座大桥就是

中国港珠澳跨海大桥

在宽阔的海面上蜿蜒前行！

港珠澳跨海大桥是

连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，

通车后，珠海至香港将由现在的

水路约1小时、陆路3小时以上，

缩短至半小时以内，

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接，

形成“1小时交通圈”！

预计2017年12月26日通车！

港珠澳跨海大桥总长55公里，

创下世界最长跨海大桥的记录！

拥有世界上最长的沉管海底隧道，

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

想象驾车行驶在跨海大桥上

四周被迷人的海景围绕

简直美到窒息

下面通过视频全角度看看

这座世界最长的跨海大桥

▼▼▼

世界之最的跨海大桥

这座港珠澳跨海大桥，

还在建设技术上创下诸多世界之最：

-使用寿命是120年-

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年，

而这座桥的设计使用寿命是120年，

比其他跨海大桥多出整20年之久，

使用的钢量足以建造60座埃菲尔铁塔，

而且抗8级地震和16级台风，

令世界刮目相看！

大桥主体由

6.7公里的海底隧道和

长达22.9公里的桥梁组成

-世界最美人工岛-

令人不可思议的是，

隧道两端还专门填建了两个人工岛，

外形像两艘巨型航母，颜值爆棚，

分分钟成为世界上最美丽的人工岛！

人工岛将建成1600米环岛观光步道，

让游客可以观赏伶仃洋上的碧海青天，

看白海豚遨游嬉戏，

想想就特别激动，有木有！

建筑师们用一个个巨型钢筒插入到海底并固定在海床上，

然后在中间填土形成人工岛。

120个巨型钢筒串起，

形成隧道两端的圆心岛，

每个圆钢筒的直径 22.5米，

几乎和篮球场一样大！

高度55米，相当于18层楼的高度！

而重量达到550吨，

相当于一架A380“空中客车”！

第一个巨型钢筒插入海底▼

巨型钢筒串成人工岛的框架▼

人工岛内排水▼

在岛内打桩并填充砂土▼

外围严密加固▼

人工岛地基建成▼

岛上建设▼

岛外侧安装海浪缓冲桩▼

完全建成后将是这样▼

-世界最长的沉管海底隧道-

真是亮瞎眼了

简直像一艘巨型豪华航母停在海上

而两座人工岛之间

就是通过海底隧道连接起来

这个隧道是世界上最长的公路沉管隧道！

▼▼▼

而两座人工岛和两侧陆地码头之间

就是长长的跨海桥梁

▼▼▼

航拍建设中的港珠澳跨海大桥

▼▼▼

港珠澳大桥五种通行方案

大桥准备完工，近日小编更收到消息，

港珠澳大桥将在年底前具备通车条件，

三地正加紧制订通行草案，

内地牌小车或能上桥去香港！

1

方案一

港珠澳三地停车转乘

获得许可的三地车主驾驶私家车到达目的地口岸，

再转乘当地公共交通工具。

车主将开车过桥达到香港口岸，

然后换乘当地巴士前往市区。

根据小编的不完全统计，

这是目前呼声最高的通行方案。

▲港珠澳大桥香港口岸

此前，香港运输与房屋局长张炳良也曾暗示，

大桥通车后，

未来内地居民或能开车过桥到香港，

时间从现在的4小时缩短为45分钟。

2

方案二

公共交通服务

三地市民乘坐穿梭巴士

跨境旅游大巴或出租车往来三地

▲粤C牌照大巴在大桥上行驶

和在九洲港乘船相类似，

珠海、澳门的朋友将在珠澳口岸过关，

再搭乘专门的公交巴士前往香港口岸。

▲港珠澳大桥珠澳口岸

目前穿梭巴士的车票价格还未公布，

小编建议参考珠海前往香港的船票：

普通舱175元，头等舱265元。

3

方案三

中港及港澳车牌

如车主持有中港及港澳车牌

可驾车进入珠海或澳门

小编提醒：

千万不要伪造两地牌，

珠海的交警蜀黍都有火眼金睛，

抓到的后果很严重哟。

4

方案四

本地停车转乘

香港车主驾车到香港口岸

转乘公共交通前往珠海、澳门

▲港珠澳大桥

5

方案五

粤港及港澳自驾游

香港车主可申请一次性配额，

到珠海或澳门短暂逗留。

五种通行方案：

根据港珠澳大桥工程可行性报告对大桥通行费预测，

目前有两个收费方案，

即：私家车150元，货车200元

该收费方案并未最终定案，

三地政府有共识希望尽量调低过桥的收费。

香港倾向将大桥的收费设定在偏低水平，

定价不以“财务收益”作首要考虑，

以吸引更大车流。

anyway，

小编真的十分期待港珠澳大桥开通，

以后出行就真的方便很多了...！

老板说了

您点一个

小编的工资就涨五毛！

版权声明：

本文来源：一块去旅行，网络；广州潮生活V

如有侵权请留言，我们将24小时内删除。

广州百事通

微信号：bst020

为你搜罗广州最新鲜的游玩资讯

商业合作，请联系QQ 2313678721 ，务必备注 广州百事通商务合作

▲长按二维码“识别”关注

猛戳“阅读原文”查看往期精彩内容

↓↓↓

文章编号: 35647abcb296b869a1af0cda2919b8d8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (一周最新闻（7.17-7.23）| 广东这个地方最爱单车出行！华南首份共享单车出行报告出炉) 2017-07-23 南方日报  其他 南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670226580&idx=1&sn=c154e1d595958cd9bc046238c14bc096&chksm=4f69f32e781e7a3859aff26a4d1ac2177157f058ae7716b2c9813800fc84d5313bec23e8059e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

周关注

华南首份共享单车出行报告出炉

江门人均单次骑行时间广东最长！

21日，广州市交通规划研究院、摩拜单车联合发布首份《2017年华南区共享单车出行报告》，报告显示，2017年上半年，南昌以人均单次骑行19.5分钟稳居第一，江门人均单次骑行时间为18.2分钟，是广东省人均单次骑行时间最长的城市。

江门市民体验共享单车。戴惠甜 摄

从报告来看，参与调研的华南地区6省20余个城市中，单次骑行最长时间地为南昌，人均骑行19.5分钟，江门以18.2分钟位居第四位，同时位居广东省第一位，远多于广州、佛山等城市。其中，汕头以14.3分钟位居华南地区第11位，广东省第二位。

摩拜单车相关负责人表示，显然，共享单车以其无桩便利性打破了传统公共自行车点到点的限制，改变了居民出行方式和出行结构，使自行车出行重新回归城市。而风景秀美、生活节奏悠闲、城市慢行基础设施完善的江门也适合长时间骑行。

此外，根据摩拜单车提供的数据显示，在每天的17时至19时，14.3%的江门摩拜用户会选择骑行共享单车返回居住区。而多数用户还会使用共享单车进行交友聚会、餐饮购物等，满足多样化需求。目前，江门的共享单车主要集中在蓬门区，万达广场、汇悦城、院士路、益华百货等成为热门骑行区域。

市人大城建环保工委主任宋强表示，江门人骑行时间长有多方面的原因，首先是江门新旧城市发展结构分化，生活配套不均衡，需要一个短距离的出行。与此同时，作为摩托车大市，市民更注重个人出行，还有停车难，也推动了市民个人出行的需求。“此外，虽然公交线路不断增多，不断加长，但是出行分担率依旧偏低。”宋强表示，共享单车的出现正好契合了人们对于各种交通互补的需求。他还表示，共享单车也更符合年轻人的需求，特别是中学生和大学生等年轻人的个性出行需求。

链接：降低通勤时间 82%人群放弃乘坐五类车

在提高短途出行效率上，共享单车优势明显。特别是在出行距离5Km以内的交通出行圈，共享单车出行比小汽车更经济环保、比公共交通更舒适健康、比步行更省时便捷。其中，广州有63%的共享单车出行与公共交通进行接驳，成为解决最前与最后1公里出行最有效方式。假设传统通勤如果需要65分钟，换成“共享单车+轨道交通”的方式仅需32分钟，节省时间至少一半。

此外，市民也把选择共享单车当作休闲出游的重要交通工具。研究发现，2017年4月至6月期间，华南区重要城市景点/商圈共享单车骑行到访量大幅增加，前六位分别是广州天河城、福州西湖公园、厦门曾厝埯、深圳大梅沙、海口万绿园、汕头龙湖中山公园。

共享单车的普及大大压缩了五类车的生存空间，减少城市五类车隐患，让城市更安全。《报告》显示，共享单车出现后，82%的人群放弃乘坐五类车，五类车收入下降超过70%，37%的地铁站点再无五类车，五类车交通事故下降超过22%。

一周最热议

“广州租学区房也能上名校”？

没这么简单！各区已有落地政策

“租学区房也能上名校，广州提出租购同权了！”朋友圈近期被这一消息刷屏。很多人看到这一消息都表示喜大普奔，但也有人提出质疑：这是真的吗？

本周，广州市政府办公厅印发了《广州市加快发展住房租赁市场工作方案》提出16条措施（下称“租赁16条”），全力推进住房租赁市场发展↓↓↓

其中有条这样的内容：

租购同权不代表能入读名校

“租赁16条”指出，符合入学原则是具有本市户籍的适龄儿童少年、人才绿卡持有人子女等政策性照顾借读生、符合市及所在区积分入学安排学位条件的来穗人员随迁子女三大类，同时其监护人要满足在本市无自有产权住房，以监护人租赁房屋所在地作为唯一居住地且房屋租赁合同经登记备案两大条件，才能由居住地所在区教育行政主管部门安排到义务教育阶段学校（含政府补贴的民办学校学位）就读。

南报菌查询了解到上述提及三类人群目前的入学政策：

具有广州户籍，但没有自购住房的适龄儿童少年如果租住在单位房或公房，人和户口一致的就对口入学，如果租住在私人房屋，则统筹安排。

人才绿卡持有人子女，本身并无广州户籍，但可以视同广州户籍资格，若其在广州有购买住房，则按照地段生人户一致的要求，入读对口学校；如果没有自购住房，则按照实际居住地统筹安排公办学位。记者从广州市人社局了解到，截至今年上半年，广州共发出人才绿卡2515张。

对于积分入学的随迁子女，各区标准各有不同，但基本都按照社保、工作年限、居住时间来划定分数，按照分数的高低来安排学位。

华南城市学会会长、暨南大学教授胡刚表示：

租购同权是值得认可的新方向，也符合国家发展房屋租赁市场的方向，但从文件的解读来看，租购同权指的是，符合条件的承租人子女享有就近入学等公共服务权益，并不意味著能上名校，而是按照现有政策执行，市民不必对此过度解读。

也就是说：

事实上，只要符合条件的租户子女可以拥有就读公办学校的资格，至于学位分配的先后问题，则按照现有政策执行。

一周最惊险

一艘货船在惠东海域倾斜著火

12船员弃船逃生全部获救

7月23日上午7时20分，惠州海事局指挥中心值班室接泉州籍货船“南辉68”报警，在大星山东南5.6海里处发生货物移位，船舶倾斜15度。随后接报称，船舶机舱发生火灾，火势不能控制，准备弃船，船上共有船员12人，需立即救援。

该中心接警后，立即组织协调附近多收艘船舶及“南海救101”赶往现场救援。7时45分，“南辉68”轮翻沉。

11时4分，该中心接“南海救101”船的报告，香港飞行队直升飞机发现了遇险人员并开展了救援，成功救起6人。南海救助飞行队直升机“南一飞”成功救起3人，“南海救101”轮成功救起1人，“华顺”轮成功救起2人。

截止到12时，12名遇险船员全部成功救起。后续处置工作正在有序进行中。

一周最意外年轻妈妈被狗咬伤后打4针疫苗仍狂犬病发作身亡

女子龙某今年32岁，和老公马洪周生活在陕西西安，有个8岁的女儿。

6月20日下午5时许，龙某在过马路时被一条狗咬了。当晚她回去告诉家人，她和狗已经迎面走过了，狗又转身来咬她，她的左腿外踝和内踝被咬伤。那是条长约60厘米的狗，类似哈巴狗，没人牵。

随后，龙某前往西安市中心医院急诊科治疗，及时注射了狂犬疫苗。此后，龙某按照医嘱又注射了3针狂犬疫苗。但到了7月13日，她感觉左腿发麻，后脊椎有点酸，同时出现尿频尿急症状。

马洪周回忆说，他们当时没有和狗咬联系在一起，妻子去中心医院看了泌尿外科和骨科，吃了药，可没有效果。7月16日，龙某在家附近诊所打了吊瓶，情况没有好转，走路都困难了。17日，龙某去了一家医院，初步诊断为狂犬病。

龙某呕吐的症状很明显，17日晚，她被转往西安市第八医院抢救，到了18日凌晨4时许，昏迷加重。凌晨6时50分许，龙某因抢救无效死亡。死亡原因一栏清楚写著：狂犬病，呼吸衰竭。

医生提醒：多种原因致狂犬病发作

西安市第八医院感染二科主任李燕平说，根据家属叙述，龙某的狂犬疫苗注射是很及时的，而出现意外的可能性较多——

19. 还和患者个人的机体免疫状况也有很大关系，免疫力低下的人，有可能抵抗不了这个病毒。

狂犬病潜伏期一般为3天至数月，最长达10年以上，平均为1个月到3个月。狂犬病一旦确诊，死亡率是100%。

李燕平提醒，一般情况下，被狗咬伤后，应第一时间前往医院处理伤口，注射狂犬疫苗；如果伤口很深、面积大的话，还需要加用狂犬病免疫球蛋白。

李燕平分析，龙某遇到的这种情况，可能是遇上了野狗或者是疯狗，狗本身身体内病毒含量就很高，所以发病较快。

据统计，被病犬咬伤后的发病率为15%，如果及时处理伤口和接种疫苗的话，发病率可以降低到1%。

话你知

要闻

31省份接入国家异地就医结算系统

---------------------------------------------

据人社部统计，截至7月21日，全国31省份和新疆生产建设兵团均接入国家异地就医结算系统，开通390个地区，占97.5%。截至7月19日，开通4055家跨省异地就医住院医疗费用直接结算定点医疗机构。

我国最高速悬挂式单轨列车下线

---------------------------------------------

记者从中车青岛四方机车车辆股份有限公司了解到，国内最高速的悬挂式单轨列车日前在中车四方下线，进入型式试验和试运行阶段，其设计时速为80公里，最高运行时速为70公里。

悬挂式单轨列车又被称为空轨或空中列车，是一种轻型、中速、中运量、低成本的新型公共交通方式。中车四方研制的悬挂式单轨列车，应用了部分高铁技术，提升了运营安全性和乘客舒适度，适用于景区、山地、城市，拥有巨大的市场潜力。

广东

省委巡视组已进驻14个单位

---------------------------------------------

7月中旬开始，十二届省委第一轮巡视将对省农业厅党组、省粤科金融集团党委、省人民医院党委等26个单位党组织开展巡视。记者23日从广东省委巡视办获悉，截至日前，省委巡视组已完成首批14个单位党组织的进驻动员。被巡视单位的党组织主要负责人在动员会上表示支持巡视组的工作，自觉接受巡视监督，巡视工作进展顺利。

这14个单位及各巡视组受理举报的电话号码分别如下。这也是全网首次披露！

省委第一巡视组巡视省农业厅党组，受理电话为 020-37288860。

省委第二巡视组巡视省住房城乡建设厅党组，受理电话为020-83133597。

省委第三巡视组巡视省粤科金融集团党委，受理电话为 020-87756920。

省委第四巡视组巡视省商贸控股集团党委，受理电话为020-87751565。

省委第五巡视组巡视省人民医院党委，受理电话为13826184358。

省委第六巡视组巡视省教育厅党组，受理电话为020－83301467。

省委第七巡视组巡视省经济和信息化委党组，受理电话分别为020-83108733。

省委第八巡视组巡视省供销社党组，受理电话为13902336898。

省委第九巡视组巡视省交通厅党组、省农村信用社联社党委，受理电话为18620149490。

省委第十巡视组巡视省司法厅党委，受理电话为020-83546786。

省委第十一巡视组巡视省机场管理集团党委，受理电话为18124299542。

省委第十二巡视组巡视省航运集团党委，受理电话为020-83298861。

省委第十三巡视组巡视省广业集团党委，受理电话为18922794702。

随著进驻工作的推进，南方日报、南方+会继续披露被巡视单位及举报电话。

广州市住建委回应海珠“7·22”事故

---------------------------------------------

记者23日从广州市住建委官网获悉，《广州市住房和城乡建设委员会关于吸取海珠“7·22”事故教训立即开展全市建设施工安全生产专项检查的紧急通知》（以下简称“《紧急通知》”）公布。广州市住建委以海珠“7·22”事故为教训，决定在全市立即开展建设施工安全生产专项检查。其中，《紧急通知》提出，广州所有在建项目立即停工。

社会

海豚“江江”痊愈 重返大海

---------------------------------------------

20日，通过联合救护小组两个多月的成功救护，搁浅时一度被下“病危通知书”的一头国家二级保护动物糙齿海豚，在珠海万山海域顺利放归大海。

鲸豚类动物搁浅救护，目前在国际上相关资料少，治愈率低。本次由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区组织，珠海长隆海洋王国兽医和中山大学专家组成的联合救护小组，成功救助海豚“江江”，成为广东首例搁浅糙齿海豚成功救治案例。

章莹颖案嫌犯首开口拒认罪

---------------------------------------------

美国伊利诺伊州中部地区联邦法院20日下午对涉嫌绑架中国访问学者章莹颖的被告布伦特·克里斯滕森进行提审。克里斯滕森在法庭上首次开口，但拒绝认罪。

当天主持提审的法官仍是之前对克里斯滕森两次聆讯并拒绝其保释请求的埃里克·朗。两位检察官和两位联邦调查局探员作为检方出席，辩方出席的是被告本人及其辩护律师安东尼·布鲁诺。章莹颖的家属也出席了提审，并在提审结束后与联邦调查局和警方人员进行了简短会面。提审过程不足5分钟，被告首次打破沉默。法官询问被告名字、年龄、服药历史以及他是否明白今天的程序，被告均一一作答，其中提到自己服用过抗抑郁药物。

大百科

冰箱耗电大？5招教你省电

冰箱每天24小时运转非常耗电

了解一些冰箱的工作原理

这些技巧也能帮你省去不少电费！

冰箱不要过空或过满

冰箱里东西放太少会更耗电，

而塞得满会让冷气无法正常循环，

增加压缩机的负担，损耗冰箱的寿命。

因此东西放七八分满最省电，

食物之间也要留有缝隙。

减少开冰箱门次数

冰箱内的温度维持不变后，

转到待机状态是不费电的。

经常开关冰箱门会让热气涌入，

压缩机则需要再次运转，消耗电量。

所以要尽量一次取出所需食材，

门不要拉开太大，以维持温度。

热菜冷却后再放入冰箱

热菜、热饭直接放入冰箱，

会提高冰箱内部温度，

使得压缩机重新运转消耗电量，

热气也容易在冰箱内结霜，难以清理。

应该把热菜自然冷却后，再放入冰箱。

远离热源

冰箱要放在远离热源的位置，

同时避免阳光直射，

否则会因为温度升高而增加耗电。

冰箱的两侧及背面也要注意留有空隙，

不要紧贴墙壁，会影响散热。

及时除霜

冰箱使用一定时间后就会结霜，

不及时清理会影响制冷效果，更费电。

一般当表面霜的厚度到达5毫米时，

就要及时化霜了。

如果室内温度比较高，

可以直接断电后打开冰箱门，

使冰箱内部温度与室温一致，

让霜自然融化，最简便但耗时。

断开冰箱电源，将冷冻室的门打开，

用电风扇或吹风机的最大档位对著霜吹，

霜就会很快融化了，非常省力。

除霜后，

可以在容易结霜的地方贴上保鲜膜，

或涂上植物油，

这样会降低霜与冰箱壁的吸力，

下次除霜就非常省事了！

话题榜

野生动物园游客开车窗投食

你怎么看？

7月22日，有网友爆料称，在北京八达岭野生动物园游玩，开车进入动物园猛兽区后，虽然牌子上再三告诫不要开窗，前方车辆竟仍置若罔闻，开窗投食。一只马来熊扒住窗口不放，甚至一度有向里攀爬的意思，数十秒后才罢休。

八达岭野生动物园被曝游客开窗投食 视频来源：网络

从网友拍摄的视频中记者看到，一只站起来与车辆差不多同高的熊趴在一辆蓝色车驾驶员侧的车窗上，蓝色车的车窗显全部摇下的状态，熊时不时的想要向车内爬，几秒种后，有物品从车窗扔出，打在熊的面部后掉落在地上后，熊离开车窗，去寻找掉落的东西。随后，蓝色车摇上车窗，驶离事发区域。

今日下午，目击者王先生告诉记者，事发在上午10点左右，他所驾驶的车辆就在开窗的蓝色车后方，可以清楚的看到，蓝色车从驶入猛兽区开始驾驶员侧的车窗的就是打开的，一只马来熊发现后扒住窗口不放，一度有向上攀爬的意思。后来车内人员向熊身上和窗外扔了东西，熊才放开了车去找扔出来的东西。王先生说，他不太清楚前车扔出来的是什么，无法判断是不是食物，也不知道扔这些东西的目的是想要给熊投食，还是为了转移熊的注意力，让熊离开车窗。

王先生还说，当时他们所在的区域并未看到有动物园的巡逻车或者工作亭，“自始至终都没有工作人员来阻止或者对他们的行为进行警告。”

是胆大还是不要命？

动物园是否需要进行有效提示和警告？

你怎么看？

欢迎大家留言，积极发表看法哦~

南报君实力帮你上（评论）头条！

猜您想看：

1.7号风球“洛克”登陆香港，深圳录得12级大风，午后起强降雨 | 8市县暴雨预警生效

2.数据：广东二本高校实力版图加速调整，表现最抢眼的在这里……

3.为养生，小伙5年来坚持“过午不食”，结果胃里被查出两处溃疡……

4.宁听 | 《我的前半生》：只有能够独立生活的人，才配拥有更好的人生

5.广东高校录取通知书“颜值”大PK！快来为你喜欢的投上一票 | 广东二本投档线出炉

撰文 | 南方日报、南方+记者 刘光明宝 叶石界 罗锐 赵杨 何丽苑 傅鹏

来源 | 南方+客户端 南方日报 新华网 央视新闻 生活最美妙（wonderful_picture） 新闻晨报 北京青年报

编辑 | 朱丹 冯仕妍

封面制图｜融媒体设计工作室 谭唯

校对｜黄买冰

文章编号: 7282b1032dc626898f4ae63ac48ad5c0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (假装在爱琴海，这个离广州2小时的海岛有小希腊之称，人少景美！) 2017-07-23 户外旅行小指南  其他 户外旅行小指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTMxMzc1Mw==&mid=2247485905&idx=3&sn=15f0a45bdc863b43e9c25775b0841aa7&chksm=eb07ece7dc7065f1062f61db966a4cfe0df831c852f07b9105981ae6bdcffae9aef2a705aad8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

离广州一个半小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证。

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，

海岸线全场6000多米，海滩共有5个，

与上下川岛隔海相望。

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，

让人惊叹于大自然的手笔。

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

例如一万我~

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

住宿

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计，

每间客房都前有独立花园，后私家观景露台，

住在这里还能免费进去公园。

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

美食

在海边当然要吃海鲜

公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉，

可以随便挑个有人气的。

也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜，

然后拿去大排档加工，加工费10元/斤。

文章编号: 21c65c44003ff93002d9fadc0a6b634c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (震撼！全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最！) 2017-07-23 乐活女生记  其他 乐活女生记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjExNTM5NA==&mid=2247483738&idx=2&sn=d5d9a5e4d888b27ce28734650eff03ac&chksm=f9d18177cea6086136f63476d98df65854d5ac80c729a99a84fcb0c8863f7259d7605c1d2313&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为我大中国设计震惊世界点ZAN！

文章编号: a07f565f022bd2cdcaea2e91667b8a48
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【漫步旅途】假装在爱琴海，这个离花都3小时的海岛有小希腊之称！) 2017-07-23 花都电台  新闻/传媒 花都电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAyOTg3Mw==&mid=2650317732&idx=2&sn=e54dcb95aed124d7c2b0aef22fbcceec&chksm=87c2e0fab0b569ec255e63f44f8c3f62b210db189dbeecdedfe4bf3f3ec83d91881a201c2d57&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

圣托尼斯岛 一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛 还有爱琴海的蔚蓝无垠 阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝 更被认为是世界上观看落日最美的地方之一 看起来是很棒呢！ 其实 离花都3小时车程就有个“小圣托里尼岛”！ 不用去希腊，不用担心签证。 那琴半岛地质海洋公园 位于台山市北陡镇南部海湾 海岸线全场6000多米，海滩共有5个 与上下川岛隔海相望。 也许你之前没有听说过这个半岛公园 虽然没有海陵岛的享誉广东 没有三门岛的名声浩大 但是这里没有过多的旅游开发，人少景美 非常多情侣在这里拍情侣照 或者带上家人或者朋友 一起来这里度个小假期，拍几张美照 发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！ 你又去国外了吗？ 这里最大的特色就是山旁的栈道 一边是浩瀚蔚蓝的大海 另一边则是漫山遍野的怪石 如同从这山生长出来 黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石 让人惊叹于大自然的手笔 登上最高处眺望整个海湾 微微海风吹动发丝 太阳热烈得忍不住眯起眼睛 栈道的尽头就是婚纱摄影基地 建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片 手残党也能拍出好看的照片 黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像 夕阳西下留下幸福的背影 那琴半岛还包括了浪琴湾、柑果湾、 白马湾和峡湾等四个海滩。 据说，5月到10月 是观赏中华白海豚出没的最佳季节。 美食 在海边当然要吃海鲜 公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉 可以随便挑个有人气的 也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜 然后拿去大排档加工 来源：吃喝玩乐IN广州 主编/叶晓明 编辑/曾广权、陈莹、徐迪

文章编号: e4203e797ccf46ed8ab897655244a49d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最！再次震惊世界!) 2017-07-23 宝华国旅  其他 宝华国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM4NzU2MA==&mid=2653097074&idx=2&sn=2f939e1e654ba850e34bd2e0da039a0a&chksm=bd0d60358a7ae92368f09aeeed32e0592f799c231c449040679188c6a16f274598eed79247a6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为中国设计震惊世界点ZAN！

文章编号: 24e7052a5c30e4c3917a4d7b98df7938
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【暑假省内线路推荐】沙滩海岛、亲子乐园、游山玩水、住靓酒店，吃美食，这个暑假让你充足电！) 2017-07-23 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650660643&idx=3&sn=4c96143c255617f3e8d63512ccb4eb50&chksm=bec4f59789b37c810edcf19860221f1d6695a39754329bf1a7da7abad0a3ef54f214ff429052&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

暑假有哪里周边可以去的呢？

小编为你准备了一堆线路

为你的暑期“保驾护航”

可以去玩水、住酒店，吃美食

是不是想想都心动呢？

来，为你详细介绍~~

【纯享】惠州洲际度假酒店自助晚餐、大亚湾小径湾、叶挺故居二天

长按二维码即可购买

7月30日

8月周三周五周日出发

499元/人

【纯享】贺州鑫海国际假日酒店、十八水瀑布群“避暑节”、冰雪世界、任吃西瓜二天

出发日期：8月4、5、6日

体验价：399元/人

原价：499元/人

【众享】清远古龙峡、江滨公园一天

7、8月天天出发

179元/人

【众享】清远古龙峡、屋顶摩天轮、牛鱼嘴玻璃桥二天

7、8月逢二、四、六、日出发

399元/人起

【众享】清远黄腾峡漂流、聚龙湾欢乐水世界、利鑫国际酒店二天

7、8月逢二、四、六、日 出发

429元/人

【众享】清远黄腾峡勇士漂流、江滨公园一天

7、8月天天出发

179元/人

【众享】英德九龙小镇、洞天仙境、阳山风情二天

7、8月周二、四、六、日出发

329元/人起

【众享】河源五星客天下水晶温泉“自助晚餐”、恐龙水世界、醉蝶穀花海、摘鹰嘴桃亲子二天

逢周二四六日出发

449元/起（五星）

【众享】河源巴伐利亚庄园、客家风味宴、摘鹰嘴桃二天

逢周二四六日出发

379元/起（四星）

【众享】湛江五星喜来登酒店、金沙滩、北海银滩三天

7月31日

599元/人

【纯享】德庆盘龙峡、学宫“国学开笔礼”亲子二天

出发日期：7月30日

399元/人（四星）

【纯享】汕头南澳岛跨海大桥、舌尖潮汕食足六餐二天

7、8周二四六日出发

399元/人

【纯享】台山下川岛、全新海上世界、K歌啤酒狂欢夜、沙滩运动会二天

7、8月周二、四、六、日

449元/人起（一人成行）

【纯享】台山白海豚浪漫海滩、古舟岛、喜运来温泉“温泉水上乐园”亲子二天

7、8月周二、四、六、日

369元/人起

【纯享】阳江洲际华邑酒店“自助早晚餐”、黄金海岸水晶湖、阳春龙宫岩+石林二天

出发日期：7、8月逢周二、四、六、日出发

至低价：499元/人

【纯享】阳西五星维纳斯皇家酒店“自助晚餐”、沙扒墨鱼饼二天

7、8月逢周三、五、六、日出发

至低价：399元/人

【纯享】茂名高州五星乐天温泉度假酒店+水上世界“自助早晚餐+宵夜”、第一滩二天

出发日期：8月5、12日

价格：399元/人

【纯享】惠东欧汇/国惠大酒店自助晚餐、双月湾海滩、长脚蟹海鲜餐、一人一只贵妃鸡二天

出发日期：7、8月份周二、四、六、日

479元/人起

【纯享】佛山希尔顿酒店“双早双晚”、高明盈香生态园“九龙水寨”、佛山科学馆亲子二天

7、8月逢二、四、六、日出发599元/人

【纯享】佛山希尔顿酒店、高明盈香生态园“九龙水寨”、科学馆亲子二天

7、8月逢二、四、六、日出发

499元/人

【纯享】高明碧桂园酒店、高明盈香生态园“九龙水寨”、佛山科学馆亲子二天

7、8月逢二、四、六、日出发

399元/人

【纯享】】佛山高明"盈香生态园"、玩转六大主题乐园亲子一天

7、8月天天出发

149元/人

文章编号: 845df1d1ab27c81177e12375bdc74f34
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (搁浅“病危”海豚经救治康复被放归大海) 2017-07-23 天津国土建筑工程系团总支学生会  其他 天津国土建筑工程系团总支学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTU2MzAyOA==&mid=2247485068&idx=1&sn=dabeace725ec740d407a3f697e285854&chksm=975221f7a025a8e11905aa125f721e294aa4685dfadd6a7dbe13f21fb4a284a9d17c67b6cab0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今年5月,有游客在江门黑沙湾风景区沙滩发现搁浅的国家二级保护动物糙齿海豚。这条一度被下“病危通知书”的海豚,经过联合救护小组两个多月的救治后,恢复健康。7月20日上午,康复后的糙齿海豚在万山海域被放归,在众人的目送下,它欢快地重投大海的怀抱。

5月3日晚8点多,有游客在江门黑沙湾风景区沙滩发现了一条搁浅的海豚,马上报警。江门中华白海豚省级自然保护区管理处收到报告后,很快抵达现场,并紧急联系位于珠海市的珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局(以下简称“珠江口白海豚保护区”),请求协助营救。

不到三个小时,搁浅海豚被送到珠海进行抢救。在珠江口白海豚保护区,被放进救护池中的海豚,当时已经无法漂浮于水面进行自主呼吸,腹部和尾部有明显外伤,极度虚弱,情况相当危险。

救援专家很快确认,搁浅海豚为成年的糙齿海豚,系国家二级保护动物,体长2.2米,处于失温状态,从血液检查中发现其存在严重细菌性感染,还有较严重的肌肉损伤和营养不良。专家建议采取保守治疗的方法,注射专门配置的抗生素,还需人工喂食一些护胃药品。

在工作人员细心的照料下,海豚的身体逐渐恢复。经专家对其放归大海进行的评估结果显示,海豚体重约100公斤,正常;感染症状消失;体表的伤口已经结痂脱落,各项体检结果正常。在康复池中,工作人员投入活鱼,海豚就不停追逐、捕食,有时还咬著小鱼左右摇头玩耍,这都意味著它已经具备回归大海生存的能力。专家组决定,将它放归。

7月20日,8位潜水员把这条糙齿海豚小心翼翼地装上火车运往香洲码头,再吊装上船,经过两个多小时的颠簸来到万山海域进行放归,这里海域水温20-24℃,水深1500米左右,是糙齿海豚最喜欢的海域。在众人的目送下,海豚欢快地重投大海的怀抱。

专家给糙齿海豚皮下植入了一块可以辨别身份的芯片,他日若再发现糙齿海豚搁浅,用仪器扫一扫就知道是不是它了。“当然,我们最开心的是不会与它再见吧。”联合救护小组的成员们虽有点不舍,不过更多的是对它的祝福,希望它“回家”后能好好的。

文章编号: f6ec843cee425e6525836f6b988219e2
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (刚刚，中国用7年多打磨的“世界名片”诞生！世界最长！) 2017-07-23 一漫间策创营  其他 一漫间策创营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDAwOTIzNg==&mid=2247484717&idx=1&sn=d6f38a0007a7663f8223a841a5bd6269&chksm=fe0688d6c97101c077019b130bc76edb850d652f04b6796187c576c6cfb29ac91cd84e21b961&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7年多时间

可以做些什么？

在中国

人们可以让一座全世界最长的跨海大桥

从无到有

实现主体贯通

700多年前

文天祥在这里写下著名的《过零丁洋》

而如今

一条巨龙跨越天堑

将珠海、香港、澳门连成一体

这是一条连接过去与未来的快速通道

不要眨眼

马上带你穿越三地

（戳视频：一分钟看港珠澳大桥）

这是一条身处海天之间

波光云影相映的通道

22.9公里的桥梁工程

东、西两个人工岛

6.7公里的海底沉管隧道

桥、岛、隧一体

构成了港珠澳大桥主体工程

桥如巨龙，展现“中国之美”

这里是“风帆”

寓意 “一帆风顺”

即便16级台风来袭

也不能撼动这条巨龙！

这里是“海豚”

伶仃洋海域是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

在过去的7年间

这里的白海豚从1400多头增加到2100多头

这是巨大的“中国结”

港珠澳三地紧密相连

不仅是地理上的连接

更是心灵的相通

隧道里的“中国智慧”

你看到的

就是还在装修中的“毛坯隧道”

它由33个巨型沉管组装而成

最深的放置在海平面以下40多米

每一节海底沉管

都在珠海桂山岛上整体制造

由大船依靠浮力将其拖运而来

待沉入海底之后

再经人工在连接处焊接

确保无误后将密封板打开

感觉是不是很像“搭积木”？

这是一项艰苦卓绝的工作

焊接沉管连接处的工人

在整整两个月里只做一件事

——练习焊接

从一开始在平板上

再到用小型、大型机器焊接

甚至到某个工人的站位

都经过了精密的设计和无数次的实验

为精益求精的“工匠精神”点赞！

（ 港珠澳大桥隧道的最终接头处）

人工岛上的“中国实力”

海底隧道通过东、西两座人工岛与桥梁连接

每一座人工岛都由60个大圆钢筒围住而成

这些大圆筒高50米

从上海千里迢迢“坐船”而来

站在岛上是不是想大喊一句

厉害了我的岛！

此时，站在东人工岛上

已经能够看到香港的大屿山

和不远处的香港机场了！

未来，东人工岛或许还有购物中心

有穿梭巴士往返港珠两地

飞机一架架从头顶掠过

在桥上开车的

有一种想与飞机“赛跑”的感觉

然而，敲黑板、划重点

在大桥上开车

时速不要超过100公里哦！

这是中国最美的桥

也是全世界最美的桥

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港

在朝阳中迎来一天的忙碌

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华

这一切

在港珠澳大桥上都能实现了！

今年年底

这座举世瞩目的大桥

将完全具备通车条件

一小时往返三地的梦想

即将成为现实

你，

期待吗？

可以说港珠澳大桥的建成经历了

诸多技术难题，

而在这座大桥背后，

有一个重要的男人——苏权科，

他是港珠澳大桥主体工程总工程师！

为了建造港珠澳大桥，

苏工整整奔波了十四年！

在伶仃洋上打一枚“中国结”

演讲者：苏权科

来源：CCTV1开讲啦（ID：CCTV1kaijiangla）

1、为什么要在伶仃洋上建港珠澳大桥？

5月2号，港珠澳大桥六公里长的水下沉管隧道，以及全长五十五公里的港珠澳大桥，全线合龙了。从上世纪八十年代初，提出要在伶仃洋上建一个跨海通道的设想，到现在已经过去了三十四年。为什?么要建这么一座桥呢？一是给珠江东西岸建立?连通，使这个产业能够互补。另外呢，给香港找一个进一步发展，往珠江西岸辐射，包括往粤西地区辐射的这么一个腹地。在建这座桥的时候，我们也调研了美国西海岸有一个湾区，就是靠近旧金山的湾区，大家知道斯坦福、硅谷都在那里。这个湾区的宽度、长度跟我们伶仃洋很相像，也是六七十公里。但是湾区在发展的初期，一直到上个世纪的六七十年代，就完成了五座桥。而我们伶仃洋上，从虎门口以下一座桥都没有，这又是中国经济发展很重要的地方。建立这么一座桥，是非常有必要的。

2、港珠澳大桥的建造困难重重，比如第一个问题，就是选址。

建这么一座桥是很难的，从虎门口到珠江出海口的这个伶仃洋，有六十多公里。以前在上面没有做过任何建筑，就是说里边的东西我们都不太清楚，地质情况、水文情况，还有它的自然灾害等等。而且它连的是香港、澳门和广东，它的政治制度，管理体制，包括技术标准，包括我们用的钱都不一样。所以要建这样一座桥，连起来的话，里边是有很多问题。不要说这么一个，就是一个其它的跨海工程，前期工作也要经过很多论证研究。证明：一，技术上可行，第二，对环境没有颠覆性的影响，第三，你还要在经济效益上，是能够算得过来的。我们做了前期七年的论证，三地范围内，选了我们十三个人，还有香港、澳门两位兼职的，建立一个团队，叫前期工作协调小组办公室，就是前期办，在做这个前期论证。比如说我要建这个桥，方案怎么定，三地有什么需求，建一个什么标准，还存在著什么问题，对周围建设环境的限制和影响。

这其中，比如第一个问题，就是选址，这个路线怎么走。当时呢，香港人从路网连接，以及以后物流发展的需求，就定的香港机场旁边的散石湾这个点。广东省考虑带动横琴的发展，就希望这个桥过来以后，能够连到横琴岛，但是呢横琴岛在澳门的后边，在澳门西边。大家知道澳门的地方很小，不到二十平方公里，就是一个澳门半岛，加两个凼仔岛和路环岛。当时澳门就很纠结，他说你从我上面建个高架桥，把我这弄成两半了，我以后发展，我要修一些地方怎么修？从地面上根本不可能，从它的地下钻过去，甚至从澳门半岛和凼仔岛之间的水域底下穿过去连到横琴，它也不行，我以后要修地铁，就这么点地方没法回去。

所以我们沿著澳门的沿海岸，从头至尾都跑了一遍以后，很失望地往回走的时候，就刚好走到出了澳门的口岸，还没有到珠海口岸中间，就是澳门口岸和拱北口岸之间，发现有一块地方。我们拿步子来回量了几步，有六七十米，将近七十米。这个办法好，说能不能我从这地底下穿过去。穿过拱北以后，再从前面出来，再连到我们的陆上去，这样的话不是不影响你澳门了吗？又可以过去以后，还可以通过横琴大桥连接到横琴。把这个方案拿出来，经过专家论证以后，三家就接受了。终于把这个路线走向问题，第一个先定下来了。

3、研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，来保证施工过程中对白海豚没有影响。

好，刚刚把这三方都能接受的一个路线走向定下来的时候，在网上一查，就在前几个月，公布了路线要穿过的这个地方，是中华白海豚保护区。这时候，其实世界上对白海豚的研究都比较少，我们以前对白海豚也一无所知。所以又要组织研究团队、科研力量来想，我们在这里建桥，或者建工程的话，对白海豚有什么影响？建完了以后，白海豚还能不能活蹦乱跳，能保持它的数量？所以研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，当时里边存在的，将近一千两百头白海豚，都进行了标识，把白海豚的习性全摸清。比如前面有船，它的眼睛基本上是看不见的，它靠发出的声纳到对面，反射回来以后，来判断它前面有没有障碍物。所以施工中有这个严重的震动，你把它声纳震坏了，它就变成瞎，它就会撞死。所以我们就研制了一套措施，第一要先观察，第二驱赶。

我们针对性地制定，它比较讨厌的声音，叫它要离开，而观测五百米之内没有了，我们才在这个地方开始施工，订了严格的技术保证规程，才把这个白海豚保护问题解决了。所以我们施工到今天为止，没有因为我们在这里施工，而伤害一个白海豚。白海豚的数量，这么多年过去以后，还增加了。

4、我们不能留下遗憾，所以我们还是再做一次。最后经过九十六个小时，终于达到了要求，把我们的沉管顺利地安放好了。

好不容易定了这么一条线，那我建个什么方案呢？一般来说大家知道，这个桥梁方案，因为我们桥梁也有一定经验，关键是它便宜。我们大部分的装备也有了，所以能建桥尽量建桥，这么多环境影响定了这条线位呢，它的主航道，就是我们伶仃洋主航道，刚好就在香港机场的起落线下面，所以要建一座桥，建大跨径桥梁的话，影响了它起落线，飞机到这个地方，给我们限制的这个高度。还有我的航道是个黄金水道，每天有四千多艘船要过，所以大跨径桥梁建不成，你要建小的，就不能满足通航要求，所以最后决定这个地方建隧道。一般呢，建沉管隧道呢，贴著海床面挖个槽，把它放下去埋住就行了，这样的受力非常好，因为它本身有浮力嘛，对地基要求也不高，结构上很合理。我们要通航三十万吨的油轮，它要求富余水深要有三十米的空间，挖槽要挖到五十米，这个地方叫深埋沉管。深埋以后，上面有覆盖，有十几米到二十米覆盖层，这时候它的荷载大了，对地基要求高了。

这样的沉管呢，国际上，其实都接近禁区。有些技术我们是没有的，有些国际上也是没有的，还有一些技术国外有，但是它对我们封锁。在水下把沉管放下去以后，对接可以自动调整，这么一个设备叫EPS（遥控水下调节架）。第一次研究出来，经过评审要去制造的时候，国外某个公司他看到了，就马上说你这侵权。我已经在半年前，在中国申请了这个技术的保护，要很高的技术转让费，要不你就叫我的人来给你干这一块东西。无论哪一个要的价，都是我们承受不起的，把施工费用、安装的费用都给他还不够，所以逼得我们自己来研发另外的安装系统来代替它。但是呢，所有的创新都是不容易的。

2013年5月2号，也是这一天，我们第一个沉管预制好以后，拖到海上。当然我们提前也做了很多演练，但真正到了现场以后，安装相当困难。前后对接了两次，对接好，不行，然后再把它拖回来再对接，还不行。九十多个小时过去了，我们选的这个气象窗口，就是说天气、风浪流能满足，这个窗口眼看著就过了，这样的话，它条件就越来越恶劣了，对设备的适应能力，人员也连续干了九十个小时，还要不要坚持再做？我们不能留下遗憾，所以我们还是再做一次。最后经过九十六个小时，终于达到了要求，把我们的沉管顺利地安放好了。

5、在“海上丝绸之路”送出中国标准！

在珠江口建一座桥，海上恶劣的天气，使我们每年能施工的天气，也就不足一半了，就迫使我们想怎么办呢？好，那我们是不是能够用大型设备，把它集中预制好了以后，直接在海上去安下来，就形成了一个“搭积木式”的方法。这样的工程我们就叫大型化、工厂化、标准化、装配化，四化建设。把以前我们做，大家知道做土木工程，为什么说是搬砖的呢，就是一个很粗糙的活嘛，变成一个精密制造，精密安装，实现了工业化生产的水平，你尽可以设计比较大的构件。比如说，我们建二十三公里的钢桥，用钢量四十二万吨，相当于是我们十个鸟巢，或者六十个埃菲尔铁塔，所以怎么样在这么短的时间内，把这个钢箱梁做出来？我们开发自动化生产线，用机器人焊接，自动化控制，然后在工厂里边，来精密地制造钢箱梁，形成了世界上最好的钢箱梁自动化生产线。2015年的时候，从丹麦到德国有一条海峡通道，叫费马恩海峡。费马恩海峡给公众公示的时候，就说我这个方案，如果十八公里我要采用桥梁结构的话呢，就要用钢结构，这么大的钢结构呢，只有中国能够生产，只有在中国。

港珠澳大桥，有个一百二十年的设计使用寿命。我们华南地区有一个研究单位，其实从九十年代，就开始做耐久性研究。而且在1987年的时候，就在湛江建了一个暴露试验站，就是把我要用的工程石块，混凝土都放在里边，每年都放一些。在我们做的时候，有二十几年的这个数据，建立了我们自己的耐久性设计方程，我们叫港珠澳模型，然后跟我们的前二十年的数据来比对、修正。这样我们就把一百二十年的混凝土结构耐久性问题，起码在华南地区这个情况下，是解决了。

在上世纪八九十年代的时候，日本人建立了本四联络桥，世界上建跨海大桥都在参考日本的本四桥。九十年代到2000年之间，丹麦这个岛国，又建了很多很好的工程，这时候我们好多呢，就参考它的经验。经过十四年的努力，我们的团队形成了一个港珠澳大桥专用技术标准体系，希望把这个标准进一步完善，使以后的跨海工程，形成中国桥隧工程的一个新标准。粤港澳大湾区，其实就是“海上丝绸之路”的一个起点。那我们希望呢，通过港珠澳大桥的建设，使我们中国的桥梁，以及中国的标准，也能够走向世界。

一漫间策创营为社会输送优秀人才为己任!

朱老师 13912132699

文章编号: 61b4177c3d064e588d0a3d9331d9ca9f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (全球最长跨海大桥来了，高颜值+1小时穿越3个城市无压力！) 2017-07-23 星空财富管理  其他 星空财富管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTIwNTEwOQ==&mid=2651764708&idx=1&sn=f2e1d84e91baabf74559e00f28515b7a&chksm=8d0b63feba7ceae832e9faa2679baa7edac8454cff452de76afbbbc3188438b710e2c6ff5400&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方“星空财富管理”关注我们

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

猜你喜欢

达康书记说：你不防范风险，让我背黑锅？！

星空财富专场财富论坛隆重揭幕，与你一起捍卫手中的资产

中国中产陷入集体焦虑：未来投资什么最能赚钱？答案是……

中国阶级的晋升路径：开局是房产、中场是教育、终局是时间

你在北上广深留不住？那是你没找对路

深度解读雄安新区，新一轮造富浪潮你会错过吗？

为什么朋友们都要去香港给孩子买保险？看完惊呆了！

你知道国人患癌风险概率是多高吗？

儿童重疾险和储蓄型分红险该如何选择？

郭晶晶二胎生女，豪门第四代！香港这个地方又有得忙了

财务自由的9个段位，你到了第几段？

如何做好人生不同阶段的保障配置?

高净值人士选择海外保险的六大理由

2017星空荟香港行第三季盛夏来袭！投资游玩两不误！

文章编号: 26d60daab8ed78a906c21540877d0670
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (震撼！全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最！) 2017-07-23 太白山  其他 太白山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA0NDkzOQ==&mid=2650004878&idx=3&sn=d5cbd79cb947b09f6a2e0ed25d2e517a&chksm=bed7c9ea89a040fc1237afdf49d8eb08961180e8f48470ce3b0b70bd925c102e7f4af79b75a8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为中国设计震惊世界点ZAN！

（来源：遇见旅行网）

文章编号: c4588edc53738bb27c228af1b4875ed4
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (活动通知丨中华白海豚保育交流分享会) 2017-07-22 自然之友广州小组  其他 自然之友广州小组

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDgzOTM4MA==&mid=2647612387&idx=1&sn=f59a10fc5373ee34bc3cb48a2f64da46&chksm=88738cd8bf0405ce6f94153608ceccd2ce73a2d0248c7248f53c69337987a0019285cb7ea07d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

你的好友中华白海豚已上线加关注

所有白海豚照片均由冯抗提供

身披粉红色皮肤的中华白海豚欢快畅游，时不时探出头来看看岸上的人，有时还跃出水面舞动一曲，机灵活泼的它们就是爱玩耍的小调皮。

这种可爱而富有智慧的动物，漂亮得不像实力派。

有心人把中华白海豚写成歌词，

唱在这首暖暖的歌里。

想了解关于白海豚那些有趣的事？

听听你就知道啦。

这首《暖暖的你》

献给我们可爱的白海豚

献给爱护中华白海豚的你

《暖暖的你》

分享嘉宾

冯抗毕业后在中科院水生生物研究所下面的白鱀（jì)豚馆工作，在那里人工养殖了5头国家二级保护动物：长江江豚。日常工作除了喂养它们之外，还对它们进行医疗行为训练，让它们自愿接受采血、B超等体检项目，获得科研所需的样本。

所有白海豚照片均由冯抗提供

六年时间的工作，让他更加深入认识并喜欢上了鲸豚类动物。工作期间，他愈益懂得保护野生动物的重要性。

2011年开始在“广东江门中华白海豚省级自然保护区”工作，主要负责“公众教育”、“海豚救助”等工作。

相比在研究所，他更喜欢在海上远远的看著它们在嬉戏打闹，和浪花一起舞蹈，自由自在，无拘无束。

中华白海豚，是一种海洋哺乳动物。

在我国主要分布于东南部沿海，粤、闽、桂、港、澳、台等地经常可以见到。海上的渔民通常把它们称作：“白忌”、“白牛”、“妈祖鱼”。

中华白海豚十分珍贵，1988年被列为国家一级重点保护的濒危野生动物，1991年被列入濒危野生动植物国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ，1994年被世界自然保护联盟组织（IUCN）列为数据不足种（Data Deficient）,因此又被称之为：“海上大熊猫”。

所有白海豚照片均由冯抗提供

1997年，香港特别行政区确定中华白海豚作为香港回归祖国的吉祥物。

“微笑的脸庞,长长的巨喙,翻飞的身姿……”这就是1997年香港回归祖国的吉祥物。

冯抗一直致力于改变人们对于动物保育的一些封建固有想法，让他们真正了解动物保育工作，哪怕是稍微松动一些也是一个很大的进步。

我喜欢摄影，喜欢记录下白海豚在海里自由的模样，我觉得，那是他们最幸福的模样。

——冯抗

不一样的分享会

诠释全新的白海豚

救助案列独家爆料

一场奇妙的海洋保育之旅

正式起航！

时间>>

2017年7月29日（六）晚上7点半

承办方>>

东西博物

地址>>

广州市海珠区大江直街一号邦华一创社128号

活动形式>>

分享 提问 互动

报名方式>>

点击左下阅读原文提交报名

坐席有限

请提前预约

推广支持方

■■■■■

更多信息，请点击关注8.5-8.29“野生动物摄影奥斯卡大奖”中国巡回?广东站互动探险展

文章编号: f6121297da854b4e866e1955f5b739eb
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【点赞】台山搁浅海豚回归大海啦！成为广东首个成功救护放归案例！) 2017-07-22 百峰网  其他 百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649307418&idx=5&sn=74de7c3a4fa1aed8a61bbf415fa43ce4&chksm=be9bac0b89ec251d6d1961efe6eef7612c2a05989eb5f59d369b9a565ee87c79cbb5b2802b4b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今年5月3日，

在台山市铜鼓黑沙湾发现有海豚搁浅。

这头受伤的海豚，

经过两个多月的救护，

如今终于恢复健康

被成功放归大海！

救护小组工作人员将这头海豚取名为“江江”

值得关注的是这次是广东首例

给救援人员大大的

?7月20日，动物救援人员准备将“江江”从康复池捞起，用专门设计的担架运往码头。 新华社发

?昨日，救援人员准备将海豚“江江”连同担架一起吊放到海水中。

?放归大海的海豚“江江”浮上海面呼吸（制作图像，大圈为小圈图像的放大）。新华社发

据了解，此次放归行动，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（以下简称江门保护区）联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局（以下简称珠江口保护区），在长隆海洋王国专业团队的通力协作下，从珠江口保护区救护中心出发，于当天下午14时，把“江江”运送到珠海万山群岛海域并成功放归大海。

01

【回顾】

“江江”被发现时极度虚弱

今年5月3日晚上20时左右，江门保护区接报，在台山市铜鼓黑沙湾风景区沙滩上发现一头搁浅糙齿海豚。江门保护区高度重视，第一时间啔动海豚救护应急预案，并组织工作人员赶赴现场。

经现场勘查，该海豚身体表面有多处伤痕，且极度虚弱，情况十分危急。工作人员现场实施多项救护措施，并连夜将糙齿海豚运往珠江口保护区救护中心进行救治。

02

【救治】

救护人员浸泡在水中辅助“江江”呼吸

据江门保护区工作人员刘伟介绍，在救护初期，“江江”无法浮于水面正常呼吸，无法保持身体平衡，腹部和尾部有明显外伤，处于失温状态，极度虚弱，严重细菌性感染，病况危重。

江门保护区和珠江口保护区组成联合救护小组，联合长隆海洋王国的兽医专家及时制定精准治疗和护理方案，在有效的救护黄金时间内紧急抢救，通过24小时人工辅助呼吸、注射抗生素、灌注营养液和药物、补充水分等方式进行综合治疗。

据了解，在对“江江”的救护过程中，为防止其溺水，联合救护小组人员轮流浸泡在救护池中辅助它呼吸。救护过程实行24小时值班制，工作人员不辞辛苦，每日详细记录它的摄食量、行为状态和水池水质等指标，全身心投入到救护工作中。同时，还邀请中山大学和中国科学院武汉水生生物研究所的专家、长隆海洋王国的兽医对“江江”进行跟踪监测和体检评估，为科学研究和海豚救护工作积累宝贵资料。

经过持续的治疗和护理，“江江”的身体逐步康复。

03

【放归】

系我省首个海豚成功救护放归案例

6月15日，专家组评估后认为“江江”可以放归大海。6月20日，“江江”被注入了编码为900115000182684的个体标识芯片，并确定了放归地点和运输方案。

“我们联合救护小组工作人员亲切的称呼它为‘江江’，一方面寓意江门保护区和珠江口保护区两地联合成功救护；另一方面寓意从珠江口海域放归大海并成为其新的成长起点。”刘伟说。

刘伟还表示，此次成功完成海豚救护和放归大海工作，既是广东首例，也是全国乃至世界范围内极少数能成功救护海豚并放归大海的案例，对维护海洋生态和谐、弘扬生命价值具有积极的推动作用，意义深远。

延伸阅读

中华白海豚十分珍贵，1988年被列为国家一级重点保护的濒危野生动物，1991年被列入濒危野生动植物国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ，1994年被世界自然保护联盟组织（IUCN）列为数据不足种（Data Deficient）。目前，全世界仅存约2000多头，数量跟国宝大熊猫差不多，因此，中华白海豚又有“海上大熊猫”之称。

江门中华白海豚省级自然保护区

有6个年龄段200多头中华白海豚

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在我国主要分布在东南部沿海。据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。

科考调查表明，江门中华白海豚省级自然保护区及附近海域具有优良的水质和丰富的海洋生物群落，吸引了包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期的全部6个年龄阶段的200多头中华白海豚在此觅食、嬉戏，是目前已知国内第二大的中华白海豚分布区域。

中华白海豚有一个显著的特点，就是它们的肤色会随著年龄的增长而发生变化：刚出生时体表颜色很深，青灰色，斑点很多，越长大肤色越来越浅，斑点也越来越少，到中老年时，它们的身体会呈白色，由于充血也会呈粉色，这就是粉红海豚的来历。在野外观豚的时候，我们可以根据白海豚的体色大致的判断它的年龄。

综合江门日报、江门海洋渔业、江门旅游、台山发布

公益广告

文章编号: 77f721691efbc6892a57cc4736bebf64
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (想不想玩劲爆刺激的帆船？！广东这些地方可以让你乘风破浪~) 2017-07-22 广东活动  其他 广东活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDIxMTg2OQ==&mid=2652690092&idx=2&sn=5969cb6d59284e64ce20192b5c987b37&chksm=8402d75eb3755e484c51132ad70ec326a1d422e1092c38ecbc97792bed2d4b7e5cfb84f92a7f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

热浪来袭，

在这样的季节里，

是不是很想到海边畅玩一番，

今天小编不讲游泳、踏浪，

要讲的是一项刺激的水上运动——

帆船运动

一边手拉风帆一边享受海浪扑面而来的快感，

正是帆船运动的最大魅力所在。

再过几天，一年一度的海上运动盛事

2017广州南沙国际帆船节

将盛大开幕。

在这场海洋文化盛会上，

你不仅可以了解到帆船运动这项独特的活动，

而且可以亲自体验一番。

提起帆船旅游，小编相信很多人内心可能会想：“帆船！听起来好危险！”或者“一听就好贵”！No no no ~小编在这里告诉你们，帆船旅游已经渐渐成为一种全新的都市生活方式，不需要花昂贵的价钱，就可以体验一次扬帆出海的畅爽。至于安全问题，只要大家按照注意事项进行，是完全没有问题的~

说到这里，

你们想知道广东省内哪里可以畅玩帆船吗？

帆船运动需要注意哪些事项？

这条攻略通通告诉你！

贴心的小编为大家搜集了省内玩帆船的地方，

包括深圳、惠州、汕尾、阳江……干货满满

错过你就走宝啦！

帆船运动是一项既环保又时尚的运动，它不会产生噪音、汽油等污染，而一边手拉风帆，控制著船前行，一边吹著海风一边享受海浪扑面而来的快感，这种自己掌握命运，征服大海的感觉，正是帆船运动吸引大家纷纷参与进来的魅力所在。

对于帆船运动来说，良好的海洋地理条件是必不可少的，广东有优越的自然条件，拥有国内最长的海岸线和丰富的内河航线，大陆海岸线总长3368公里，内陆航道里程均在一万公里以上，是发展帆船运动的绝佳地点。

帆船体验地点推荐

广州市南沙游艇会

南沙游艇会位于广州市南沙湾，广州属亚热带气候，四季怡人，还有完善的码头设施和训练艇，所以特别适合帆船运动，再加上游艇会地理位置优越，交通方便，可以通过多种交通方式到达，吸引了许多游客前来游玩。

阳光、海浪、沙滩，还有清爽的空气，浓郁的沙滩风情和优美的自然浪漫风光，这是广州南沙区南沙湾的真实写照。

在这里以风为燃料，以帆为马达，时而轻盈快速，时而稳健厚重，在蓝天碧海间纵横驰骋，吹吹海风，晒晒太阳，给自己一次全身心的放松。

帆船项目

188帆船体验

90分钟的海上体验，经验丰富的船长将在航行中为你提供专业指导和安全保护，让你畅享碧海蓝天，收获美丽的瞬间。

青少年OP帆船项目

OP帆船是一种专门为青少年设计学习基础航行的小型帆船，操作简单安全。小孩可以在课程上学习驾驶操作和航行要点等基本知识，这项运动不光锻炼身体，更能锻炼心智。

成年人的航海和帆船培训课程

ASA 认证是国际通用的帆船驾驶认证，南沙游艇会为热爱帆船运动的成人游客提供ASA101，ASA103课程，通过测试的学员就可以获得国际通用的ASA帆船驾驶认证。

深圳市七星湾游艇会

深圳市七星湾游艇会是2011年的深圳大运会海上运动基地的七星湾分赛场，大运会结束之后，开发成了现在的七星湾游艇会，主要用于各类船艇比赛，同时也向游客提供各项船艇类运动，每年都会吸引许多的游客到这里游玩体验。

七星湾游艇会地处美丽的大鹏半岛七星湾畔，坐拥水质优良的港湾，七星湾游艇会的码头被称作“中国最靓码头”， 是国内唯一的天然半内凹式海港，天然的避风港成就了平静美丽的七星湾，这里是大鹏南澳的一颗璀璨明珠。这里空气清新，海水清澈得令人心醉，是广东沿海水质优良的海湾，很适合帆船航行。

帆船项目

帆船出海

如果你只是想体验坐帆船，七星湾游艇会是一个非常适合周末度假休闲的地方，可以和家人朋友一起来玩，租上一条帆船，或者一个大点的游艇，就可以出海去享受一段美好的时光，船上配备有专业船长和水手，让你轻松享受大海航行的乐趣。

帆船培训

帆海汇提供ASA帆船培训、中帆协C牌帆船培训以及其它级别船艇培训，无需任何帆船知识，学完即可在适宜的风力及海况下，就可以自己驾驶帆船在熟悉的水域内自由航行。

中国杯御风者夏令营

七星湾游艇会拥有丰富的国际资源、最优质的教练团队，孩子参加航海夏令营，不仅能拥抱大海、感受世界之博大，还能收获帆船知识与技能，学会独立思考和自立。

珠海市九洲港帆船中心

作为珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，珠海素有“百岛之市”之称。珠海拥有优质的海域、岸线和风力资源，合适的气温让珠海玩船几乎可以是全天候模式。这里还是白海豚的活跃区域，在天气较好风浪不大时可以看到白海豚在嬉戏。

目前珠海正在规划九洲湾公共游艇和帆船中心，未来游客将可以在珠海九州湾体验到更多的帆船项目。

帆船项目

乘船赏珠海

珠海开通了“帆动湾区，船说珠海”旅游航线，这是首条情侣路沿线的近海海上旅游线路，这也是首条以帆船为载体的旅游线路，途经九洲岛、港珠澳大桥、情侣路、珠海渔女，最终抵达日月贝附近水域并返航，为游客提供了一个欣赏珠海的全新视角，从海上端详珠海这座浪漫之城的独特魅力。

惠州市巽寮湾千帆会

巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一，这里依山傍海，山海相嵌，海天交融。

俱乐部位于巽寮湾金融街码头，配置有各式型号的休闲竞技帆船，这里提供多种海上活动设施和完善的周边娱乐配套，让你可以远离拥挤的沙滩，沸腾的人生，开著帆船到碧蓝的海洋中私享时光，看无杂质的蓝海，听最纯碎的波涛，享受私密的海滨度假生活。

帆船项目

出海航行

经过专业指导，游客可以体验海上亲自驾驶自由航行，直线航行掌舵、“Z”字形航行、逆风顺风转向，与风和浪相抗衡，享受海上生活的自由与刺激。

汕尾市红海湾亚运帆船基地

红海湾有独特的自然景观，这里海湾的一边常年风平浪静，另一边则惊涛拍岸，非常有意思，所以红海湾也叫“遮浪”。红海湾的海域，水浪动静适合帆船、帆板运动，现建成广东省海上运动训练基地，这里常年举办帆船赛事，2010年亚运会的帆船赛场就选址汕尾红海湾。

来红海湾，脚踩碧波荡漾的大海，眺望轻雾缭绕的山峦叠嶂，远离都市的浮华、城市的喧嚣，享受这份蓝色，感受亚运帆船基地的独特魅力。

帆船项目

扬帆出海

在这里，你可以驾驶帆船，享受扬帆碧海、乘风破浪的浪漫与激情。当你亲自驾驶帆船游弋于蔚蓝的大海，乘风破浪时，才能体会到扬帆碧海的激情浪漫，让一切工作的烦脑、生活的压力随风而去……

观看帆船比赛

汕尾红海湾常年举办帆船比赛，比赛期间来这里，不仅可以享受汕尾的海鲜大餐，还可近距离观看帆船表演赛，行程充实又舒适。

茂名市放鸡岛帆船基地

放鸡岛，又名湾舟，原名汾州山，位于广东茂名电白区博贺港对面8公里的海上，面积1.9平方公里，为茂名最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。

放鸡岛上的植物茂密，植被覆盖率居广东省海岛之冠。放鸡岛既有山的雄浑，又有海的壮观，海边日落让人沉醉，还可潜到五彩斑斓的海底世界一探究竟。

帆船项目

体验无动力帆船

放鸡岛上成立了广东首个无动力帆船体验基地，游客可在此体验无动力帆船游玩项目，游客可参与学习帆船操作流程，全程约两个小时，专业教练亲自教学，完美体验海上竞技的快感。

帆船旅行安全攻略

1、做好防晒：由于水面的反射，海上紫外线更加强烈。对于没有出海经验的人应做好皮肤防护。防晒霜不是万能的，最好的办法是将皮肤尽可能遮蔽，减少紫外线的照射；

2、穿救生衣：救生衣是船上必备物品，每人一件。无论穿戴与否，上船后一定要知道救生衣的放置位置、穿戴方法和使用方法；

3、了解危险的存在：甲板上有很多活动物件，诸如：帆、绳、帆桁、绞盘，未经训练的人员要远离。在甲板上要确认自己所处位置是安全的，特别要小心帆桁的突然摆动，观察绳缆是否被固定好。很多人在船上喜欢拍照，但拍照会转移注意力，忽视危险的存在，所以要特别注意；

4、严禁乱丢垃圾：为了保护海洋环境及保持船艇的卫生，严禁将垃圾丢弃在海水里及船舱内。

炎炎夏日，

不如驾著帆船，乘风破浪，

在海岸线上寻宝，体验不一样的海上生活，

释放你心底深处自由奔放的灵魂~

文章编号: c6251a2c838f80fab8b3b8bf726499ae
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (冰凉来袭！深圳这几个潜水好去处！不仅可以探秘海底世界，还能和小丑鱼对话！) 2017-07-22 新景界旅行  其他 新景界旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4MzE2MA==&mid=2650228225&idx=1&sn=10e390feee32caaa1a213d16f1e3b40f&chksm=bedc877689ab0e60980b7a265bd19331fc2696eec09171159c8fba2599ff508278ccbc7d7ec7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

夏季来临，避暑成为一个大难题！

开空调、抱冬瓜......

这些统统都弱爆了！

小编吐血整理了深圳的潜水好去处~

完美避免下饺子，避暑效果立竿见影！

不仅能探秘海底世界，还能和小丑鱼对话！

无潜水！不夏天！

小编热得不行了~潜水去！

鹿咀潜水

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳南澳镇杨梅坑海底礁石区

号称是深圳最美溪穀的杨梅坑，

还是周星驰的《美人鱼》拍摄取景地，

那环境自然是美极的。

摄影：图虫 行形摄色

水质真是非常滴好~你看！

从山腰上往下看，

海里的石头能数得出来！！

对于如此清澈的海水

让人禁不住想一头扎进去一探究竟

去逗一逗海底礁石里藏著的小鱼

在海底自在的遨游

成群的腊鱼、细小的珊瑚鱼

以及珊瑚区，

摄影：图虫 FionaLau

最近的离岸不过200米，

想想随海水舞动的软珊瑚，

身体就忍不住boomshakalaka ~~

和珊瑚一起舞动，

动感十足，

在海里也能回头率十足！

【地址】：深圳南澳镇杨梅坑

【交通】：从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车。

鬼湾

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：大小横洲之间的水域

看著这个名字

妹子们是不是先怂了

汉子们是不是也感觉到后背凉风阵阵

别想多好吗？！那是风吹啦~

鬼湾其实长这样辣~

这里沿著海滩往外走不到2米的地方

就有深圳周边海域最漂亮的珊瑚群

听说，活的珊瑚是彩色的哦~

落潮的时候

浮潜在这海底世界里

小小的热带鱼巡游在

色彩斑斓的珊瑚礁

好像在和你做迷藏一样

多晃荡一下

不知道能不能在这里遇上

《海底总动员》里的小丑鱼“尼莫”呢

好像真的看到了呢

不过没有尼莫那么可爱

鬼湾海域受人为干涉较少，

所以海洋生物非常丰富，

像海葵啊，海星啊，

灰常的多，真真的潜水好去处~

要不是这海底花园

惊艳到双眼

真的是迫不及待想上岸

【地址】：大鹏半岛以南大小三门岛附近

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾

西冲情人岛

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳市南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

在马路上牵手都不算什么啦？

在情人岛这么浪漫的地方，

和伴侣牵手同游，

那才是真的浪漫，

好不好？

据说，

这里是深圳小丑鱼最多的地方，

能在见到《海底总动员》里的尼莫，

好赞！！

萌萌的，蠢蠢的

怎么看都觉得好可爱

当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，

您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，

尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物，

轻松自如地悬浮于水中，

体会水中世界的奇妙、浪漫、自在。

在这里向心爱的姑娘求婚，

浪漫到不像话，

让整个海洋为你见证幸福！

【地址】：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，再海滩上乘坐快艇到情人岛。

大、小三门岛潜水基地

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村

这里是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一。

距深圳大鹏半岛1.5海里，

堪称珠三角潜水胜地，

周边2000平方公里没有任何江河入海口，

海水清澈见底，能见度可达12米，

天生为潜水准备的一块圣地！

海水清澈无污染，海底景观造型奇特

一会儿是黑黑的礁石

一会儿是斑斓的软硬珊瑚

各种七彩小鱼绕身嬉戏打闹

三门岛拥有深圳最美的珊瑚区，

400多种海洋生物繁衍生长，

水下世界无比美艳！

初次与海洋接触，

海底的一切都是新奇的，

最令人兴奋的莫过于与魔鬼鱼擦身而过！

还有纯天然的海岛产出的地道海鲜，

石斑、海胆、泥蜢……不同季节都有新鲜海鲜吃！！

【地址】：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

【交通】：乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

金沙湾硬珊瑚区

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

如果不是身上的潜水装备提醒你，

2000多平方米的硬珊瑚区，

是不是以为自己来到丛林啦？

不会舞动的硬珊瑚，

更能让人安静欣赏会，不是么？

悦动著的成群的珊瑚，

颜色形状各异，可爱极了，

2000多平方米的珊瑚，

让你一览海底珊瑚成群的壮丽，

尽享视觉盛宴！

距离香港东坪洲海洋保护区约1000米，

水质清澈自然不用说！！

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。

2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，

引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

这意味著

你将有机会看到2003年进入海湾的白海豚！！

【地址】：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

【交通】：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

▼

是不是看著心动了呢

那么潜水需要注意什么呢

▼

潜水注意事项

↓↓↓

1.切勿单独潜水，遵守潜伴制度。

2.保持学习及增进潜水知识和技巧。

3.下潜前，检查及认识仪器。

4..当在陌生环境进行潜水活动时，应寻求该地的环境认识或作环境观察潜。

5.下潜前，评估当时环境是否宜作潜水活动，否则应予取消。

6.遵从潜水领队的潜前简介及指示。

7.切勿闭气，保持畅顺呼吸。

8.经常保持适当浮量，保护海洋环境及生态。

9.每次进行潜水活动时，应随身带备长形水面浮泡(象拔)，并于水面设置可清晰辨认的浮标连潜水旗，提醒驾船人士远离该区域。

10.紧急应变的心理准备。

11.严守潜水的纪律及遵循当地法令。

12.在海底的潜水时间不宜太久，一般20分钟左右就上回到水面。

13.注意环保，珊瑚是非常脆弱的，严禁触摸(潜水界共识)，希望盆友们潜水时只看不摸不带任何东西走！谢谢！

-END-

⊙ 本文内容整理自网络，如有问题请联系后台。

[ 听说认真看广告的人2017年运气会很好哦 ]

文章编号: 260eb0ac6133cbd4371b5baf5cdf9115
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (玩转北海，了解北海必看！) 2017-07-22 悦北海  其他 悦北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI5MjQwNg==&mid=2447869073&idx=1&sn=3d46b4a6fc451fcb6d1cabe9346ae2f3&chksm=8b841988bcf3909e11df387ce49a6ecbe804718753a689182d386b57f12e6a2a4cc63b8486b6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

北海是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的银滩，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，红树林、冠头岭、珠海路老街、古汉墓等等，这一切组合成了美丽富饶风景如画的北海。加之空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为“中国最适宜居住的城市”。

北海是中国古代“海上丝绸之路”的始发港，也是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和高速铁路的城市，更是享誉海内外的旅游休闲度假胜地，有著“中国十大休闲城市”的称号。

必玩景点之一：北部湾广场

北部湾广场地处北海市老城区中心，广场中央矗立著15米高的巨型人工珠贝雕塑“南珠魂”，是北海的城市标志。广场周围则是北海市最繁华的商业区，坐落著啔东商场、华联商厦、新力购物中心等大型购物场所。

“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。雕塑的底座是一座喷水池，当中竖立著钢筋水泥制成的三面一体的珍珠贝。珍珠贝壳向三面张开，当中镶嵌著一颗不锈钢制造的“大珍珠”，水池里有三尊大型青铜雕像。

到达方式：可乘坐公交1、2、3、5、6、9、10、12、13、15、16、17路以及双层巴士旅游专线在北部湾广场站下。

必玩景点之二：北海老街

北海老街位于珠海路及中山路区域，是一条始建于1883年的街道。这条1.44公里长的老街两旁，分布著英法德等国领事馆旧址，以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。

老街的入口处竖有一门楼式牌坊，明显是新造的，门额上镶嵌著一块石匾，上书“升平街”三个楷书大字。老街上的建筑大多为二至三层，可能因为它太老，承受不住岁月，所以老街上的屋子，其墙面有的老旧破损严重，有的门窗斑驳不堪，但大多墙柱墙面已经修缮加固过了。

到达方式：乘坐2路公交车到北海老街下车。

必玩景点之三：天下第一滩银滩

银滩是位于北海南部的著名海滨度假区，它由银滩公园、海滩公园、恒利海洋运动度假娱乐中心以及酒店群组成。这里拥有细腻的银白色沙滩，是下海游泳和玩水上项目的胜地，还可来欣赏水柱可达70米高的音乐喷泉。

银滩沙滩上的沙子很特别，是银白色的，而且沙质十分细腻，在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为“银滩”。有意思的是，你可以看到沙滩上很多小螃蟹钻出洞来晒太阳，把身边的沙子搓成小球，很是呆萌可爱。

这里的沙滩很平缓，海水退潮快，涨潮慢，而且没有鲨鱼，是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。每年3-11月，长达9个月的时间都适合下海游泳，游泳时泳装、沙滩鞋之类的装备最好自己准备好，沙滩附近有小店可以租售，只是性价比不高。浴场内冲凉20元，存包25元一个储物箱，另外需交20元押金。沙滩上有卡丁车、沙滩排球足球、水上摩托等收费的娱乐项目，还有沙滩椅可以租借，时间充裕的话，可以傍晚在海边一直躺到太阳下山 ，惬意得很。

银滩白天的紫外线很强烈，日出和日落时是银滩最佳的旅游时间。清晨四五点适合拍日出、散步，下午四五点则可以拍日落、下海游泳。这两个时间段拍照的光线最温柔，下海游泳也不易晒伤。如果不想人多，早点出发会比较好。

到达方式：乘3路公交到银滩站即是；或乘102到三号路银滩站下车，步行约15分钟到达。

必玩景点之四：涠洲岛 （两天一晚）

可以选择跟团或者自由活动，船票往返程：300元，上岛票120元。

位于北海南部的涠洲岛是我国最大的死火山岛，岛上层峦叠嶂的火山岩石是一大奇景，而滴水丹屏的日落和五彩滩的日出也非常漂亮。涠洲岛还是我国著名的潜水胜地，而对于吃货而言，这里价廉味美的海鲜不容错过。

涠洲岛上景观资源丰富，有火山熔岩景观——鳄鱼山景区；介绍火山演变形成的涠洲岛国家地质博物馆；朱帘长挂的滴水丹屏；还有许多形似海豹海豚、海马海星的礁石岩洞，如仙人洞等；另有位于盛堂村的天主教堂，还有印证著中西合璧的历史足迹三婆庙及圣母庙。

游涠洲岛最好是停留一个晚上，领略夕阳西下及太阳初升的神韵，日落在滴水丹屏到石螺口一线观看，日出在五彩滩到天主教堂以外的东线观看。

到达方式：可乘3路公交车到北海国际客运码头，再乘快船（单程约1.5小时）或慢船（单程3小时）前往涠洲岛。

鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

鳄鱼山景区内有：鳄鱼山灯塔、汤翁台、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、贼佬洞、百兽闹海、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、海枯石烂、月亮广场等景点。还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观。游览整个景区约需3个多小时。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

五彩滩位于涠洲岛东海岸，这里没有白净的沙滩，有的是贝壳和火山石磨细成的黑沙石，因貌似芝麻而又称芝麻滩。这里可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观，与鳄鱼山的火山景观相比，这里更为震撼。

建议退潮的时候去五彩滩，只有这个时候，你才能看到这些神奇的地质景观。你可以留意平台上一道道的海蚀沟，这些海蚀沟在涨潮的时候，你是看不到的。平台上的青苔和海水在朝阳的照映下，五彩斑斓，十分漂亮。大部分的人会选择拍照留念，记录下这些美丽的时刻。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在整个北海地区建造的最早的教堂，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。

虽然这座天主教堂的年代久远，但是它的主体建筑依旧保存的较为完好。当时还没有钢筋水泥，建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂，有著高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比，教堂显得尤为壮观醒目。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

滴水丹屏是位于涠洲岛西南部的一段海边石崖，崖壁上的石缝间常有水点点滴落，犹如珠帘垂挂，因此也叫滴水岩。滴水丹屏拥有层层叠叠的海蚀纹理，又拥有一片沙滩，是拍照赏景的胜地，同时也是观赏日落的绝佳之处。

由于海蚀作用，滴水丹屏的层层纹理在朱红色的岩石上显得很清晰，尤其在夕阳的映照之下更为美丽。又因为绝佳的地理位置，加上附近海面上的渔船作背景，这里也成为涠洲岛上最适合赏日落的地方。每当天晴时的傍晚时分，这里将呈现令人陶醉的海边晚霞。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。

石螺口海滩附近海水清澈、海底有许多珊瑚，所以这里成为潜水运动的好去处。这里可以请专业潜水教练，由他带著体验浮潜，也可以玩水上摩托、沙滩摩托，还可以租船出海体验短暂的渔民生活，这些活动都可以谈价格。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

必玩景点之五：冠头岭森林公园

冠头岭国家森林公园坐落于北海市区最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。

冠头岭是一个免费开放的景区，成为了当地许多新人拍摄婚纱外景的胜地。游客来这里可以在海边走走、拾拾贝壳，也可以登上山顶欣赏海景和夕阳，是一处不错的休闲之地。此外，这里曾经是明代的海防要塞，曾在主峰望楼岭侧边设立炮台，至今炮台的遗迹依稀可辨。

到达方式：从北海市区北部湾广场坐6路公车，2元到终点就是冠头岭景区。

必玩景点之六：海洋之窗(门票138元)

海洋之窗是一家位于北海市区内的大型水族馆，这里拥有巨大的活体珊瑚展缸，可以看到形态各异的各种珊瑚，不乏珍稀品种。对于孩子们来说，这里是极佳的海洋知识科普世界，还可欣赏精彩的人鲨共舞表演。

到达方式：市内3路、5路公交车直达景区正门。

必玩玩景点之七： 环岛观光游

北海环岛游观光，环岛游共有：新皇冠号、新集美号、明珠号、祥和号、阿波罗号，奥德轮，6艘观光游轮，全程出海观光时间约2小时。

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

到达方式：市区内乘坐6路或者2路车到达。

温馨提示：联系旅行社买票可以优惠

必玩景点之八：红树林(门票105元)

金海湾红树林位于北海市区东南方约15公里处，是一处景色优美的滨海湿地。在这里可以行走于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏海边大片的沙地红树林，也可以去沙滩上赶海、拾贝、捉蟹，或是看渔民们挖沙虫。

金海湾红树林生态休闲度假旅游区由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成，红树林是一种生在海滨湿地，并且周期性浸泡在海水中的植物。涨潮时，只看到这种植物的部分树冠，退潮时，它那带有海泥芬芳的树干则露出海面。金海湾景区内约有七种红树林，每当退潮时，这些红树林密密匝匝非常壮观，有时也能在这里看到从红树林丛中成群而起的水鸟。

位于红树林和大海之间，是一片原生态的沙滩，金海湾的沙滩金黄一片，经常能看到在沙滩上挖沙虫的渔民，放眼望去，还能看到一些渔船游弋在海中，颇具渔家风情。

到达方式：在市中心乘坐3路公交车到达北海银滩，然后坐乘出租车到达景区也可以乘坐旅游专线A、B线。

必玩景点之九：大江埠旅游风景区（野人穀138元）

大江埠旅游风景区总占地面积100余亩，位于北海市广东南路银海区政府新办公大楼斜对面的老银滩路1.2公里的大江埠（因里面有著一群野人。所以游客们也俗称为野人穀）。

基本情况

一期景区建设完毕并于2006年1月8日正式对游客开放。 大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家富足的水上生活及独特的婚俗民俗；还有海洋战船博物馆，收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中。

民风民情

在这里，多种民族的民风民情交融一起，让人大饱眼福：既有蛋家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，也有布朗族人的“舔火炭”、“自焚”绝技。

还有土人的树上的生活方式，土家人的“食土食草”、“喝生血”、“活吃动物”的野性，原始森林部落的“水牢”“旱牢”酷刑······这些神秘而奇特的稀有民族生存和生活方式，都将带给你强烈的视觉刺激和心灵震撼。

到达方式：自驾或打出租车

推荐玩景点之十：赶海

赶海是指在大海退潮时，去海滩捡贝壳、挖海螺、抓螃蟹、掘沙虫等，亲身体验渔民生活！所以赶海活动并不是每天都能参加的哦，要看北海潮汐情况！

到达方式：联系本旅行社18277995858安排车辆上门去接。

推荐玩景点之十一：老鸦州岛一日游

早上7:00在银滩馨海渔家乐酒店出发，沿途一边可观看到合浦县的客家聚集地风光、眺望雄伟壮观铁山港大桥，感受其巨龙的身躯横跨几公里的海面和周边秀丽风光，车游合浦境内最大的养虾基地。(一个半小时)

到达码头乘船游览亚洲最大红树林。游弋于壮观的海底森林之间，感觉白鹤觅食时与你擦身而过的优雅英姿，让你流连忘返。以及观看雄伟的大桥桥底风光。进入大蚝生产基地，参观最先进、最环保的养蚝大栅，喜欢吃生蚝者可自行到蚝栅购买以便上岛烧烤之用。(约2.5小时)

船靠码头客人上岛。由最有经验的渔民带客人进入岛后滩涂，抓八爪鱼，挖沙虫、捉螃蟹，敲天然生蚝、摘榄钱籽摸车螺，来一次丰盛的赶海大宴（自带或午饭加工）这带盛产八爪鱼和沙虫。

12:00后集中吃午饭精心采购无公害食品、海鲜(八菜一汤)购买有生蚝的客人可加工生蚝(烧烤或清蒸)。

午饭过后，亲密接触岛上红树林，海边寻宝、采拾火山口爆发时奇形怪状的石头和贝壳、参加合浦境内最灵气的妈祖庙。烧香拜神，祈福保平安！一切一切都让你心旷神怡。（拍照、再拍照把岛上一切美丽的风光都带走)。4:30-5:00结束愉快旅程返北海。以上行程的顺序由潮汐调整安排。

推荐旅游景点之十二：星岛湖一日游

早上9点乘车前往北海的后花园【星岛湖旅游风景区】（车程一个小时）。 然后乘旅游船游览东区和西区（全程二个半小时）。

游览景点；聚义厅、忠义堂、涌金门、苏杭水街、一百单八将塑像、文殊院、瞭望台、断金亭等......

星岛湖景区是由1026个岛屿组成，集自然景观和古典建筑于一体的综合性省级旅游度假区。是中央电视台【水浒传】外景拍摄基地。 下船后用中餐。 然后前往合浦游览【汉闾文化公园】（一个半小时）。最后赠送景点【槐园】（30分钟）。下午五点半左右到北海结束愉快旅程。

悦 北 海

悦享生活，快乐北海！

公众号：joy_bh北海人都关注的微信平台！

悦 北 海

文章编号: e439c865faf3143e9f871650d52be129
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最！再次震惊世界!) 2017-07-22 南通自由人  其他 南通自由人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTAxODI1NQ==&mid=2247484546&idx=7&sn=2b65f5bfe3655843f2a65d5ea4aa9925&chksm=fbdbf5e2ccac7cf42e08b8839ba989304952abcebc15af29c2be9d1ecf00233ef347e4373d84&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【新朋友】点击上面蓝色字“南通自由人”关注

【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为中国设计震惊世界点ZAN！

文章编号: d469f91c3ba2711f94908de2b517ff1d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (霸气！长隆集团全面助力保护中国水生野生动物！) 2017-07-21 欢乐长隆  其他 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652675550&idx=1&sn=7882530309af4109e6bc935f18c322e1&chksm=bd2168998a56e18ff13fbed64bbdf3f77a82327dc8518a5dec4e0d06eb9befb2ff9977fa3733&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

还记得曾经的长江女神白鳍豚吗？

2006年，这种神秘优雅的动物，被宣告

功能性灭绝

- 白鳍豚

事实上，不仅仅是白鳍豚

中华白海豚、长江江豚、中华鲟……

因为栖息地破坏、食物短缺、乱捕滥杀等

中国水生野生动物正受到前所未有的浩劫

急需人类的保护！

- 中华白海豚，摄于珠海长隆海洋王国

而今天，长隆牵手专业机构签署合作协议

我们宣称：不管海里、江里！

只要是水生动物，我！们！都！保！护！

01

长隆签署环保协议

*农业部长江流域渔政监督管理办公室主任、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮（左），长隆集团董事会副主席、集团总裁陈万成，共同签订了《中国水生野生动物保种、繁育及科普宣传项目合作协议》。

7月19日，在农业部渔业渔政管理局、农业部长江流域渔政监督管理办公室、国家濒危物种进出口管理办公室、全国水产技术推广总站以及中国野生动物保护协会的共同见证下。

长隆集团和中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会在成都签订了《中国水生野生动物保种、繁育及科普宣传项目合作协议》。

双方决定共同合作开展我国水生野生动物保护、水域生态环境保护、科研、宣传工作。

02

水生动物保护工作刻不容缓

随著改革开放，我国经济社会发展和人口不断增长。但，发展是把双刃剑，随之而来的却是日益严重的环境问题！

水域污染

交通航运

- 被大型船只螺旋桨打伤的鲸鱼

过度捕捞

诸如此类的人类活动，对水域生态也造成了不利影响。

如今，我国境内的水生生物的生存条件不断恶化，珍稀水生野生动植物濒危程度加剧，水生野生动物资源严重衰退。

保护水生野生动物资源，已经刻不容缓！

03

保护理念深入人心

值得庆幸的是，近年来，社会各界参与保护活动的积极性也越来越高！

比如说，通过增殖放流等水生野生动物保护行动的广泛开展；

各级渔业主管部门通过各种形式和途径，加大相关法律法规及基本知识的宣传教育力度；

国民生态保护意识的增强，保护水生野生动物的自觉性和主动性的提高，水生野生动物保护理念更加深入人心。

04

长隆动保宣传实力受肯定

广东长隆集团有限公司自1997年成立长隆野生动物世界以来，在世界珍稀野生动植物的引进、繁育、保护和科普教育事业上取得了举世瞩目的成绩。长隆集团旗下的珠海长隆海洋王国是中国乃至世界至大的海洋主题公园，年接待游客800万人次。

在中华白海豚等珍稀水生生物的就地和迁地保护、科普教育等方面开展了卓有成效的工作，得到了国内外野生动物保护组织及同行的好评。

长隆集团全面助力保护我国水生野生动物物种，对于加强水生野生动物物种保护、繁育和科普宣传，教育引导社会力量广泛参与我国水生野生动物保护和生态修复工作有重要的意义，不仅彰显了长隆集团在国内外野生动物保护方面的领先地位，也体现了长隆集团一直以来倡导保护动物和生态环境的社会担当。

- 中华白海豚，摄于珠海长隆海洋王国

为进一步支持我国水生动物的保护工作，长隆集团与中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会签订合作协议，共同开展我国珍稀特有水生生物保种、繁育及科普宣传工作，力求为我国珍稀特有水生生物的保护事业做出更大的贡献！

- 中华白海豚，摄于珠海长隆海洋王国

据了解，我国珍稀特有水生动物包括“海上大熊猫”中华白海豚和“水中大熊猫”长江江豚等，都是国家一级保护动物。

- 中华白海豚，摄于珠海长隆海洋王国

05

合作内容抢先看

据新当选全国水生野生动物保护分会副会长的广东长隆集团董事会副主席、集团总裁陈万成先生介绍，本次双方的合作内容包括：

1、利用双方资源，共同开展我国水生生物保护宣传和公众教育活动；

2、双方共同推动我国珍稀特有水生生物包括中华白海豚、长江江豚和中华鲟等中国水生野生动物的保种和迁地保护技术交流，完善江豚人工保种技术；

3、双方共同组织专家团队努力攻克我国珍稀特有水生生物包括中华白海豚、长江江豚、中华鲟等的人工繁育、幼体培育、野化训练等核心技术；

4、双方共同享有相关技术成果所有权和知识产权。未经对方同意，任何一方不得将本协议项下的技术成果提供、透露、泄露给任何第三方，或用于任何商业用途；

5、双方共同组织、支持、推动社会参与，开展以宣传我国水生野生动物物种保护和生态修复为目的的联合活动等。

- 中华白海豚，摄于珠海长隆海洋王国

曾经的白鳍豚，已如泡沫般

消失在历史长河中，空留追忆

希望那些美丽而濒危的水中生灵

不再步上它的后尘

只要保护付之行动，一切就还来得及

新朋友：点击最上方“欢乐长隆”或长按识别二维码关注；

猛戳“阅读原文”，直达长隆！

文章编号: fb55b05fb12de71af029df8d6b18a1b5
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (震撼！全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最！) 2017-07-21 南方微同城  其他 南方微同城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDIxMjMxMg==&mid=2650335826&idx=3&sn=7d5bdbc8fd3785b61f86161e3d46045b&chksm=f0f594e5c7821df38aff45fa85c08ed753c08dd10c0b049f8e9406d73dd1a3f5b24cf08640cb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为中国设计震惊世界点ZAN！

图文源自网络，如有侵权联系管理删除

长期征稿（经典文章 视频）

投稿邮箱：344612599@qq.com

管理QQ：344612599

文章编号: 8267623aad896ba11525a867b93ebd2d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【7月逢周六自组团】珠海长隆海洋王国海洋保卫战，颠覆你想象！) 2017-07-21 美丽华旅游  其他 美丽华旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjYyNTgzNw==&mid=2652623150&idx=2&sn=51ff41631e8b42865a3ccbdd25b2f795&chksm=84f40aecb38383fa5ce509afffc12734d863bda10038b8ca25741151d14d78397a003a0ffb68&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

冰凉夏日海洋总动员

全新夏日主题

海洋王国呈现

▼▼▼

暑期主推亮点：

烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

海洋保卫战

震撼上映啦~~！！！

全新海洋夜场新演出颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。

暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

150架无人机世纪矩阵

鲸鲨激光显神威

全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。演出中包围整个横琴海上空的会是150架无人机组建成的超大表演阵列，这150架无人机在空中编排成不同的图案，进行编队表演。时而拼成一道霓虹，时而化作指定图案，让现场观众拍案叫绝。

演出更区别于一般的无人机群演出，仅仅将无人机作为背景摆出图案。“海洋保卫战”的演出无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动，并根据剧情展开一场空中大战，绝对颠覆您的想象，屏住呼吸，准备大开眼界！

五彩花雨

保卫海洋正义的瑰美之战

全新“海洋保卫战”最引人入胜的亮点就是以紧张的全新故事剧情。“海洋保卫战”分为：平静优美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声、庆祝典礼五大章节。

以瑰丽的海洋为背景，王子与公主平静的生活著，忽然雷鸣电闪，入侵者出现。众多海洋光影英雄共同呼唤海洋之神——鲸鲨王，齐心协力击退无人机与摩托艇组成的入侵队伍，最终赢得海洋保护之战。“海洋保卫战”通过激烈动感的演出传达保护海洋的环保理念，在这里英雄们用勇气、坚毅、团结战胜全球海洋资源遭侵害、海洋生态失衡。同样也希望游客们能与“英雄们”一起齐心协力保卫海洋。

夜幕降临，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，酷炫展示主题景观震撼的烟花表演魅力，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。伴著保卫海洋战争的胜利之声，站在漫天华彩的烟花天幕下，让您不由自主地沉浸在这璀璨的光辉之中。

18国超强国际团队

携手缔造梦幻和快乐

为了完美呈献这一场好莱坞式史诗级大型汇演国际大秀，海洋王国不断吸纳国际精英制作团队，力求缔造技术、音乐、烟花、光影的多元化表演。此次烟花汇演的幕后主创囊括法国飞人专利团队、戛纳获奖人员、奥运会世博会烟花技术团队和无人机演艺技术创新突破团队。18国精英汇聚，为大家呈现一场艺术与科技完美结合的烟花秀。

浪漫的空中之旅

全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

除了高空设备，新区增添了特别的亲子设备，丰富游客各项游玩体验。

冰凉夏日

海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。

白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”，恣意踩著冰滑的泡泡，透过阳光看梦幻的海洋世界，在欢欣雀跃中瞬间找到童真。两支大水炮蓄势待发！检验您和家人朋友默契程度、配合能力的时刻要到了，执起手中的“武器”，瞄准目标，360度旋转水炮，尽情向对方喷射水柱，一起享受夏日的激情与凉爽！要说“打水仗”还不过瘾，那就再来一场酣畅淋漓的泼水游戏吧。

在演员的带动下，小伙伴们拿起各种“武器”加入狂欢的队伍，肆意泼洒，泼出清凉、泼出惬意，更泼出幸福与舒心！把对夏日清凉的渴望和爱玩水的天性都完全释放出来，让水声、呐喊声、笑声、欢呼声填满海洋王国，就让愉悦的心花如水花般尽情地绽放。

若想要深度探秘海洋，您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，近距离接触海洋动物，探索海洋的奥秘。

立即计划您的海洋王国之旅！这个夏天，全家总动员，游遍海洋王国８大主题区，到访各大珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演和花车巡游。

好好体验一番各具特色的全新暑期项目：雨林升降塔新区、全新“海洋保卫战”夜场演出；一起投入冰凉的海洋怀抱，尽情享受海洋主题的精彩体验！

（图文仅供参考，请以实际为准）

珠海长隆海洋王国+烟花汇演一天

7月逢周六出发

成人398元/人

中童或长者358元/人

小童98元/人

1、费用含：海洋王国门票+来回程车+导游服务；

2、小童：1米以下，中童：1-1.49米，长者：65岁以上。

更多线路欢迎到店咨询

文章编号: a5f4b095a74981ba9fb28d940f332fc6
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (海洋资讯 | 创造历史！曾下“病危通知书”却奇迹复活，广东搁浅海豚重归大海) 2017-07-21 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702989910&idx=6&sn=8ca3d384b1c1e7132362732c20b03eb3&chksm=bb846ecc8cf3e7dad6b3eb255a4e052ab053c3d228b3f4d472a3ce1c16a0e374f513b6d521f2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

本文来自观沧海（ID：china_oceannews）

经过两个多月的救护，一度被下“病危通知书”的“江江”，7月20日在珠海万山海域被顺利放归大海。当日，码头聚集的记者和热心群众超过了百位，大家目送“江江”被送上救护船，驶向远海。而在网络上，包括人民日报等多个媒体直播了它回家的过程。

“江江”到底是谁？为什么它的回家如此牵动人心？

7月20日，放归大海的“江江”浮上海面呼吸。图为合成图，大圈为小圈图像的放大。

“江江”是一头成年的糙齿海豚，国家二级保护动物。

今年5月3日，“江江”在广东江门搁浅被游客发现并及时报警，经广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区和珠海长隆海洋王国专家联合救治，终于死里逃生。

这是广东首例搁浅病危的糙齿海豚被成功救助并重归大海，这也是全国乃至全球范围极少数能成功救助并放归大海的案例。

“江江”回家了

7月20日10时左右，“江江”踏上了回家的路。

当天，联合救护小组工作人员小心翼翼地把“江江”装上专车，送往香洲码头，再吊装上船。工作人员全程扶著“江江”，不断给它淋水，每5分钟监测一次它的身体状况，最后“江江”在珠海万山海域被放归大海。

据珠海长隆海洋王国助理总经理李湛伟介绍，这里海域水温20℃-24℃，水深，是糙齿海豚最喜欢的海域。

珠海长隆海洋王国的兽医专家还给“江江”植入了一块身份芯片以便确认身份。

曾离死亡一步之遥

5月3日，“江江”在广东江门搁浅被游客发现，随即被送至广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区救助中心。

搁浅现场

次日凌晨，“江江”被送至广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区救护中心。

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局资环科科长肖尤盛介绍，“江江”救护初期已无法浮于水面正常呼吸，腹部和尾部有明显外伤，并伴随营养不良和极度缺水，身体非常虚弱，情况相当危险。当时，专家甚至给“江江”下了“病危通知书”。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区组建了救护小组，几乎是全员出动，实行24小时轮流值班制度，工作人员彻夜浸泡在救护池中，轮流帮助海豚呼吸。

珠海长隆海洋王国在接到消息后，也立刻派出海洋动物专家团队，携带专业设备赶赴保护区，对“江江”进行了B超、抽血等全面的检查。

联合救护小组和兽医专家紧急对“江江”注射抗生素，灌注鱼浆、淡水和药物，争分夺秒，抓住救护的“黄金时间”。

5月26日，这头牵动人心的糙齿海豚在被救护20多天后终于可以开心地玩耍起来，体表的伤口已经结痂脱落，每天可以吃8~10斤鱼，进食量达标。在200立方米水体、水深大约3米的康复池中，“江江”可以自主捕食活鱼，日常行为较为活跃。

6月15日，专家组评估后认为“江江”可以放归大海。

6月20日，“江江”被注入标识芯片，并确定了放归地点和运输方案。

7月20日，“江江”回到了大海的怀抱。

整个救助期间，工作人员定期为“江江”做体检，时刻关注它的身体状况。

为何救助如此之难？

为什么世界范围内救助海豚成功的案例如此之少？这是一个世界难题？为此，小编请教了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的专家。

糙齿海豚是国家二级保护动物，身体呈黑灰色，喙狭长，牙齿表面有垂直细皱褶或脊，这是“糙齿”之名的由来。

糙齿海豚目前主要分布于大西洋、印度洋、东南太平洋的热带至暖温带海域，在浅海和深海都能生存，但更偏好水深超过1500米的深海，2000米的水域也有过发现。

数据统计，全世界约有146000万头糙齿海豚生活在太平洋东部热带海域，北墨西哥湾约有3000头，夏威夷周边海域约有不足20000头。

据肖尤盛介绍，海豚搁浅大部分是由于身体出现问题，或受伤、或生病，导致导航失灵，误入浅滩。再加上发现搁浅海豚还会经过一段时间，因此，海豚的身体状况非常差，救助难度较大。同时，国际上相关可研究的资料也较少，治愈率低。

据了解，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区近年来救护的各地搁浅鲸豚数百头，糙齿海豚却十分罕见。救护小组上一次接触搁浅糙齿海豚是在2014年，但没过多久就不幸离世了。对于这头没有救活的海豚，保护区工作人员感到十分的惋惜和伤感。不过，这一次的经验教训经过总结，对救护“江江”的帮助很大。

尽管难，但救助工作一直在继续

“动物医学，目前还是一个试验医学。”珠海长隆海洋王国兽医院院长杨乃才表示，很多东西需要积累和摸索。

总结教训，积累经验。海豚救护工作一直在继续。

1999年，广东珠江口中华白海豚自然保护区成立， 2003年升级为国家级自然保护区，致力于鲸豚救护。

2016年，珠海长隆海洋王国协同中国生物多样性保护与绿色发展基金会，成立了中国绿会第一支鲸豚类救护队，为鲸豚救护储备更多专业人员。

据介绍，农业部已经将白海豚列入水生野生动物保护的旗舰种之一，正在制订《中华白海豚保护2017~2030行动计划》。

救助的海豚中，“江江”只是其中之一。

“江江”回家时，去过现场的人描述当时的情形——

一分钟后，“江江”露出海面，5分钟后再次露面，10分钟后第三次露面，此后消失在茫茫大海里。

“人类对它好，它是知道的，它同样对人有感情。”联合救护小组的成员称，“虽然不舍但不会再见到它才是最好的结果。”

遇到海豚搁浅怎么办？

其实，救助海豚，我们也可以贡献力量。

如果在海边遇到搁浅的海豚该怎么办？肖尤盛向我们介绍了几个方法。

39. 做一些简单的处理，迅速报告渔政部门。如果身处广东珠海，可以拨打广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区电话（0756-2219962）或联系政府有关部门，实在不行就打110。

40. 微信公众号 -  (盒子|南极巨型冰山从冰架脱离；第二届中国海洋公益论坛即将召开；Netflix获奖纪录片《追逐珊瑚》 网上开播) 2017-07-21 WWF熊猫自然学堂  其他 WWF熊猫自然学堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxOTQ5OQ==&mid=2651212188&idx=1&sn=52f02ba641a10eddd7bcb25de7105f0e&chksm=bd0938d88a7eb1cef2da71bf2f1a866d4a483fb7e8f0cb1713143399b8e365d159f6f82467cb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【2017年7月 总第23期】

我国新建17处国家级自然保护区

黑龙江新添一处东北虎国家级自然保护区 ? 视觉中国

标签：自然保护区

近日，国务院办公厅发布通知，公布了17处新建国家级自然保护区的名单。其中，黑龙江有6处、湖北3处、新疆2处，浙江、江西、四川、西藏、陕西、甘肃各1处。目前国家级自然保护区累计已有463处。

自然保护区分为国家级自然保护区和地方级自然保护区。其中在国内外有典型意义、且在科学上有重大国际影响或者有特殊科学研究价值的自然保护区，被称为国家级自然保护区。

来源：人民网

南极巨型冰山从冰架脱离

面积接近上海市

A68冰山完全脱离拉森C冰架前，航拍的巨大裂痕?NASA/ John Sonntag

标签：自然现象、气候变化

上周，英国科学家宣布一座被命名为A68的巨大的冰川从南极拉森C冰架断裂，它的面积为5800平方公里，接近上海市土地面积。这是人类有明确记载的最大冰山之一。这座冰山在与冰架分裂前已经漂浮在海面上，因此不会对海平面高度立即造成影响。

但在接下来的几个月至几年里，拉森C冰架可能会再生出新冰架稳定下来，也可能会因此次脱离事件更加脆弱，直至崩裂。如果拉森C冰架全部在南极海洋分裂，可能会导致全球海平面上升10厘米。目前，此次冰川断裂是否与气候变化有关，还未可知。

来源：第一财经周刊

第二届中国海洋公益论坛即将召开

?第二届中国海洋公益论坛

标签：海洋保护、行业会议

近年来，海洋环境保护及生物多样性的问题一直是国际社会关注的焦点。继2015年在海口成功举办了第一届中国海洋公益论坛以来，我国民间公益组织对海洋议题的关注度也越来越高。第二届中国海洋公益论坛将于8月27-30日在深圳召开。届时将有数十家国内外公益机构齐聚，共同谋划中国海洋公益未来蓝图。

论坛将从海洋垃圾、珊瑚保育、海岸带栖息地修复、可持续渔业、海洋纪录片赏析等多个主题出发，共同探讨公益同仁该如何行动才能让更多人认识海洋。目前论坛已经开放报名，详细信息可登陆第二届中国海洋公益论坛微信公众号进行查阅。

来源：第二届中国海洋公益论坛

中华白海豚还能与我们同行多久？

中华白海豚的皮肤呈现淡粉红色 ? 秦大公

标签：海洋、濒危野生动物

近日，因为一则填海建造主题乐园的新闻，将中华白海豚推上了风口浪尖。中华白海豚在我国主要分布在长江以南的东南沿海地区，总数量约为6000头左右。目前珠江口-香港存在著数量最大的中华白海豚种群，但这一种群的生存前景却并不乐观。

中华白海豚十分喜欢在沿岸海域、海湾和近岸泻湖、河口生活，它们栖息的地区水深一般不超过20米。但由于近些年来珠江口地区近岸海域开发力度不断加强，围填海工程、海洋污染以及海上交通、渔业捕捞等各种活动让中华白海豚的生存面临严重威胁。在过去的50年，中华白海豚的栖息地已经减少了一大半。这次热点事件的爆发，希望公众可以加强对中华白海豚保护的关注度，并最终留住这个美丽的物种。

来源：山水自然保护中心

野性中国「自然摄影训练营」

面向全国招募

四川蜂桶寨-绿尾虹雉 ? 野性中国/奚志农

标签：生态摄影、行业培训

野性中国从2004年起连续多年开展自然摄影培训项目「中国野生动物摄影训练营」，其宗旨是培养中国本土的自然摄影师，改善中国生物多样性丰富但影像纪录匮乏的现状，并通过这些影像的传播促进公众参与自然保护。

本次训练营，野性中国的导师将带领学员一起走进蜂桶寨自然保护区，感受为期一周的「自然摄影师日常」。训练营报名截止日期为8月8日，详情请登录「野性中国」微信公众号了解。

来源：野性中国

墨西哥政府下令停止刺网捕鱼

石首鱼和小头鼠海豚能否被拯救

石首鱼和小头鼠海豚 ? Omar Vidal

标签：濒危物种保护、非法野生物贸易

近日，墨西哥联邦警察在下加利福尼亚的蒂华纳市机场发现了四件原将要被运往中国的行李箱，内装有375件石首鱼鱼鳔（俗称金钱鳘鱼胶）。黄唇鱼鱼鳔是部分地区华人所喜爱的一种食物。而墨西哥加利福尼亚湾（以下简称「加湾」）的石首鱼鱼鳔在形态上和黄唇鱼鱼鳔具有相似特征，便被开发为替代品。

目前加湾石首鱼所栖息的保护区存在严重的非法和过度捕捞问题。值得一提的是，在捕捞石首鱼的过程中因为使用刺网，导致了跟石首鱼体型差不多的小头鼠海豚频频被误捕，其数量已不足30只。

墨西哥政府已下令停止刺网捕鱼。但是，在源头国加强管理和提高执法效力的同时，还需要减少亚洲包括中国沿海地区对石首鱼的需求。作为消费者应当拒绝食用金钱鳘鱼肚及其做成的菜肴，这样才能够保证石首鱼和小头鼠海豚继续生存下去。

来源：TRAFFIC国际野生物贸易研究组织

Netflix获奖纪录片《追逐珊瑚》 网上开播

《追逐珊瑚》预告片 ? Netflix

标签：珊瑚保护、纪录片

Netflix原创纪录片《追逐珊瑚》讲述了一群科学家、摄影师、潜水员带著首款延时摄像机，亲临海洋深处，进行全球范围的追踪，以呈现珊瑚白化的过程，并特写了海洋研究前沿的科学家对保护脆弱的珊瑚礁所展现的努力，试图以此警醒公众关注珊瑚的严峻处境。

珊瑚是海洋巨大生态系统的基础，其美丽鲜艳的颜色来自于附著在其上的共生藻和自身的颜色。当海水温度升高，这些共生藻便会死亡或离开珊瑚虫，导致珊瑚变白。藻类离开后，珊瑚仍然活著，但更容易发病，这就是珊瑚白化。如果这种情况持续，珊瑚就会死亡。纪录片拍摄到这次大规模的珊瑚白化事件，是全球第一次持续一年以上的白化活动，造成的破坏性影响巨大。该记录片已于7月14日在Netflix上线，并配有中文字幕。

来源：新浪网

国际团队首绘全球入侵物种地图

根据外来物种丰度绘制的全球外来物种热点地图

? Nature Ecology & Evolution

标签：入侵物种

入侵物种，是指被人为引入其先前不曾自然存在过的地区，并发展成一定数量，以至威胁当地生物多样性的物种。近日，一支由英国杜伦大学主导的研究团队首次对全球已建立种群的入侵物种进行分析：包括两栖类、哺乳类、爬行动物和维管植物等8个类别，涉及全球600多座岛屿和大陆区域。分析发现，全球形成种群入侵物种数量最多的3个地区是夏威夷群岛、新西兰北岛和印尼小巽他群岛。

研究显示，岛屿和大陆近海区域更容易被动植物种入侵。研究人员称：阻止引入更多入侵物种，应更关注上述地区，并通过采取适当措施阻止外来物种被引入生态系统最脆弱的地区。目前采取的方法包括在主要关口加强生物安全措施，查处偷运物种等。此外，还应该对准备引入新环境的物种进行非常细致的评估，以排查出那些可能会建立种群并带来负面影响的物种。

来源：新浪科技

台湾学者揭秘「神话之鸟」迁徙路径

黑嘴端凤头燕鸥（中华凤头燕鸥） ? 王海滨

标签：鸟类、濒危物种研究

近日，台湾大学森林环境系教授袁孝维研究团队联合多地鸟会揭密了黑嘴端凤头燕鸥的迁徙路径，并希望两岸能够携手共同保护繁育该物种。

黑嘴端凤头燕鸥，又名中华凤头燕鸥，分布于中国、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾和泰国，在我国广东、福建，菲律宾、婆罗洲和马来半岛海岸等地越冬繁殖。据国际鸟盟统计，该物种全球仅存不足百只，是濒临灭绝的鸟种。1863年被命名以来，其数量稀少神秘，一度被人类认为「已灭绝」，而被称为「神话之鸟」。

2000年，台湾观测者在马祖列岛燕鸥保护区发现其踪迹，至2017年6月共记录到28只，大部分栖息于马祖燕鸥保护区、澎湖玄武岩自然保护区。研究团队通过卫星跟踪，来「捕捉」它们的神秘踪迹，从而推算出它们的迁徙路线。

来源：中国新闻网

空气污染物变墨水

黑科技对抗雾霾有新招

艺术家Kristopher Ho用空气墨水创作的作品

? KRISTOPHER Ho

标签：碳排放、科技创新

近日，印度的Graviky Labs实验室发明了一种装置，可以安装在汽车或便携式发电机的排气管上，以此收集汽油燃烧产生的煤烟，再把收集来的黑色细粉与溶剂混合，制造出墨水，名为「空气墨水」。这种墨水不仅制作上可以实现回收利用废物，它本身还能取代原本用来制造黑色墨水的炭黑材料。

目前的装置每收集45分钟尾气可制造出30ml墨水。研究团队正在努力把墨水放到计算机的打印机墨盒里，还有从排气设备收集更多的碳，以及把碳存储到「碳银行」，让碳排放发挥其价值，而不是在大自然里成为污染源。

来源：网易新闻

感谢志愿者Minly、yiyi、林欢、凌芸喆、谭诗韵提供的整理素材，以及志愿者娇阳进行图文排版。

「盒子」是熊猫自然学堂2017年推出的新栏目，主要目的是为广大立志成为优秀环境教育工作者分享全球最新最优的环境和教育领域的动态和案例。所以「盒子」的设立就是想帮助你在脑海中建立一个知识的盒子，并积累素材。

当然我们也非常期望能听到你的评价和反馈，或者你有什么更新更有意思的新闻，都可以分享给我们，熊猫菌等著你的留言哦。

-随手转发朋友圈-

欢迎订阅“WWF熊猫自然学堂”微信，请点击文章标题下的微信名称，或查找微信公众号：wwfnatureschool。

【关于熊猫自然学堂】

熊猫自然学堂是世界自然基金会（WWF）环境教育项目推出的公众参与自然保护的平台。面向一切关爱自然、期望参与自然保护的朋友，用互动式、参与式、启发式的教育方法演绎自然保护的专业故事，旨在激发兴趣，启发思考，引领行动。熊猫自然学堂也将邀请世界各地自然保护不同领域的杰出代表，为保护世界的伙伴们提供相互交流分享的平台。

文章编号: bf0371e52118954d2409da979e48ca62
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (点赞！全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最) 2017-07-21 盛方商学  其他 盛方商学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI1NjY0MQ==&mid=2649767417&idx=7&sn=59bc35d0a5633c5bd0854548132eb5b2&chksm=88643357bf13ba411bb2857b20a932b482f890c1873c269af9527931db3675a77384a17044f8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为我大中国设计震惊世界点ZAN！

文章来自：背包旅行

盛方近期课程安排▼

8月12-13日起【私塾高定】

田园综合体&特色小镇政策解读、案例解析、落地指导实战培训

亲，长按二维码可以报名哦

8月16-18日【信阳研学】

田园综合体&特色小镇政策解读、开发难点、案例解析、实操培训

亲，长按二维码可以报名哦

9月10-16日【台湾研学】

台湾田园综合体、休闲农业&经典民宿研学之旅（截止报名日期8月8日）

亲，长按二维码可以报名哦

10月22-29日【美国研学】

美国特色小镇深度考察研学之旅开啔（截止报名日期9月8日）

亲，长按二维码可以报名哦

11月4-13日【欧洲研学】

德国、法国、瑞士特色小镇、休闲农庄高端考察研学团，名额有限，报名从速！（报名截止日期9月1日）

亲，长按二维码可以报名哦

注：以上课程，10人以上的单位可以随时单独定制成团

详细咨询：

电话：15633014251/18618455458

（亲，可以添加微信好友哦）

QQ：2438316333（贾老师）

文章编号: 61f24d22c1ef3004c1143d1a0d4dfde5
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最！再次震惊世界!) 2017-07-21 安缦  其他 安缦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTIwMTI3MQ==&mid=2665298658&idx=1&sn=06bcc8cd74ca75ea3a23322121ce5a4b&chksm=8cb27e7abbc5f76c9620b4ee95ad6ed020c6f74c59d418426787f1721c95f85c5aac4db6a283&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为中国设计震惊世界点ZAN！

文章编号: 750fecacee4f85ef816f3d6748d9c63
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最！再次震惊世界!) 2017-07-21 昌邑星辉旅游  其他 昌邑星辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI4NjEwNQ==&mid=2653704854&idx=5&sn=6c735abf9dba461740c4e35371969430&chksm=8413f8e0b36471f66813b9eb6e0b21c996cdbb23f20981fccdb97baa53dd47c34654b23665e0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为中国设计震惊世界点ZAN！

报名电话：7110011 13105365877 18253617156 18765777176 13573692559 15965786672

文章编号: d01cd88c6ab40d488528ec2ef2dabd2a
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (世界之最！全球最长跨海大桥来了，开平人可以24小时玩转港珠澳三地！) 2017-07-21 开平旅游  其他 开平旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTI5ODUxMA==&mid=2651588554&idx=2&sn=b8df7abfe96449e3e2500a877afe4702&chksm=80e667ebb791eefdeea0e643aefb3b589c95cc02d7aa1ede7ef100f3d75962592761b68b6660&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为中国设计震惊世界点ZAN！

来源：环球旅行

开平旅游

官网|lvyouju.kaiping.gov.cn

主办|开平市旅游局

投稿邮箱：kaipingyou@163.com

【广东旅游看碉楼】

长按下图二维码即可关注了解更多资讯

文章编号: 3b06a5849542a8f4fa78b061aad3a9fc
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (完全免费！深圳蛇口海洋博物馆终于开馆，海底世界美翻了！) 2017-07-21 深圳第一  其他 深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652170513&idx=2&sn=65567b84ea81265d64dc910cb355e147&chksm=bd6d61d38a1ae8c551ae35ba12cbb1dcb27b89f6bcf5b2bd189250ef9545b3392df9df9a0235&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

深圳第一，深圳在我心中永远是第一

深元有话说：蛇口人又多了一个好去处了！！

深元哥我从小在蛇口长大

蛇口依山傍海

所以海洋对于我来说

一直有种神秘而原始的吸引力，

小时候在电视屏幕上看到海底世界，

幽暗的海底世界和奇特的海洋生物，

很难不让人著迷~

我掐指一算，这个月初

南山人期待已久的“蛇口海洋博物馆”开展啦！

800平米的展厅，上千件海洋标本，

重点是免！费！开！放！

嗨呀~总算开到家门口了~

图/一直追逐阳光的帅大叔

当然，博物馆也不是天天开放，

周一闭馆！

周一闭馆！

周一闭馆！

人流过多时还得分批进去！

蛇口海洋博物馆

我刚走进展馆，

就被眼前的巨型鲨鱼吓尿了，

原来只是3D模拟的场景，

近距离看超级逼真的！

图/幸福招商@贺志熙

被几条巨型鲨鱼吓坏之后，

紧接著一团成群结队的沙丁鱼冲过来，

我的密集恐惧症都犯了，

小心脏要受不了了。

图/新的文化内涵

在这里，深元哥我给你一个小提示：

这个区域都是人流最多的地方，

如果人品好，人还比较少的时候，

赶紧拍照留念！

图/创新南山

贝壳类标本展区

展厅还收藏了400多种贝类，

有些是馆内工作人员潜水到海底捡回来的，

也有一部分是市民捐赠的，

图/幸福招商@贺志熙

这个超大贝壳叫砗磲(chē qú)，

最大的双壳贝类，被称为“贝王”，

它大到可以装下一个四五岁的孩子！

听说在海里的时候可是绚丽多彩的呢~

图/幸福招商@贺志熙

还有你绝对没见过的“四大名螺”，

万宝螺、唐冠螺、凤尾螺和鹦鹉螺，

都特别珍贵、罕见。

图/幸福招商@贺志熙

深元哥我一直以为这三根白色的是摆设，

原来它真的是海底生物！

从出生到死亡都在同一个地方，

它有一个很浪漫的名字——偕老同穴。

图/鹏城深圳

上百种贝壳标本摆放的位置，

都是根据真实的海洋世界来摆放的，

贝壳在海底是怎么分布的，

不用潜水我们都能清晰看到。

图/鹏城深圳

听说，博物馆前期还向社会各界人士，

征集民间海洋藏品，

把藏在民间的珍品以捐（借）展的形式展出，

馆里的砗磲、黄金玳瑁标本、龙虾标本等，

都是价值很高的个人收藏。

图/幸福招商@贺志熙

鱼类标本展区

博物馆里不止贝壳标本，

还有各种鱼类标本，

标本多得简直刷新深元哥我的三观。

图/鹏城深圳

无法想象工作人员如何把标本保存得这么好，

一条条栩栩如生的放在你面前，

感觉它的眼睛还会跟你说话。

图/鹏城深圳

展馆还根据海底山石场景模拟地面触动互感应投影，

不少观众被地面触动互感应投影惊艳了，

脚轻轻一踩，投影里的鱼纷纷溜走，

让观众感觉真的到了海底世界。

图/幸福招商@贺志熙

白海豚展区

我还留意到有一条白海豚牛逼闪闪的在展馆中间，

博物馆里唯独这条可爱的中华白海豚是模型，

据说实体标本太难拿过来，而且有些血腥，

担心影响到孩子们的情绪。

图/幸福招商@贺志熙

随著生存环境的恶化，

以及人类对环境的破坏，

它们的数量正在迅速减少，

这次出展就是为了呼吁社会各界关注

以及学会保护中华白海豚。

图/读特@刘桂瑶

一直以来我们都生活的城市里，

看著电视屏幕里的海洋世界，

你们是不是都想来近距离接触一下海底世界？

到底怎么去

地址：

深圳市南山区石云路蛇口大厦附楼二楼。

交通信息：

东角头地铁站A出口出来，再走500米即到。

公交站点：蛇口影剧院公交站。

开馆时间：

周二~周日，

上午9:30-12:30（11:30停止进馆）

下午 14:30-18:30（17:30停止进馆）

周一闭馆。

看完这么大的海底世界，

肯定又累又饿了吧！

让深元哥我这个南山地头蛇

带你去附近吃点好吃的~

觅粉

这是一家能吃出湖南味道的神奇小店,

听漂亮的老板娘说粉是从湖南老家寄过来的，

难怪口味这么正，

味道好就算了，环境还这么赞！

有个fu南人说麻辣牛肉粉最正宗，

牛肉和汤汁味道配合得刚刚好，

牛肉嫩且入味，汤底没有味精味。

粉煮得偏软，配的青瓜和萝卜爽脆炒鸡开胃~

店名：觅粉(海岸城店)

地址：海德二道海岸城东座170座

营业时间：周一至周日 10:00-22:00

顺德佬酒楼

都说深圳百分之八十的大厨都是来自顺德，

难怪顺德佬酒楼在深圳遍地开花，

我选择的这家离深大比较近，学府路那边，

环境很干净，还能看到厨房，

作为顾客还是觉得很放心的~

我最喜欢这里的烤牛肋骨，

牛肉偏柴，但是炒鸡香的，

要是有椒盐或者孜然粉给蘸酱就更好了

酿豆腐也是推荐的哟，

不油不腻，外面焦脆，里面香嫩，

而且很入味，当时我一个朋友也在场

吃得根本停不下来！

这里的鱼当然不能放过的，

这一道蒸缩骨鱼片，

没什么骨头，肉质鲜甜，

口味清淡的可以试试。

店名：顺德佬酒楼(学府东店)

地址：学府路东与南光路交界处阳光华艺大厦A栋102室

营业时间：11:30-14:00、17:30-21:30

犟娃重庆老火锅

我选的是鸳鸯锅微辣，

红红的牛油上面飘著红辣椒跟花椒，

看著就很辣；

白色汤底里面标配番茄和金针菇，

用来煮海带芽跟蔬菜一流！！

如果你和深元哥我一样是一个肉食动物

那么我墙裂推荐辣锅，

肥肠，午餐肉，肥牛，毛肚，鸭血都是必点的；

小清新可以点清汤锅底，

建议配菜选竹笙，豆腐，腐竹，豆皮，莴笋。

黄喉是必须点的，超大片的，

涮完锅之后还是脆脆的，

感觉我一个人可以吹掉一大盆～

无骨鸭掌也好好吃，骨胶原蛋白满满，

但是还是有点骨，没去完全，

吃的时候小心点就好。

店名：犟娃重庆老火锅

地址：海德一道保利城花园1楼

营业时间：11:00-00:00 周一至周日

吃货们，看完是不是又饿了，

就在这个周末，

跟著深元哥我一起逛吃逛吃吧~

想跟上我的步伐的，点个

“深圳第一”每日栏目预告

一深圳新鲜事

二深圳生活小常识

三搞笑段子集锦

四粤语歌曲推荐

五周末去哪玩

六深圳美食指南

日深圳民生资讯

关注“深圳第一”第二条图文

告诉你深元哥我作为深圳本地人真实的生活状态~

不得不看~

Hi

小编是我

我是深元哥

一个有8块腹肌的正能量小鲜肉，欢迎加我微信：szszszsy，聊聊健身，聊聊人生。

▌资料来源：深圳周边游、深圳全攻略、网络等。

▌图片：来自于网络。

▌责任编辑：深元哥。如侵权请联系小编删除。

▌文章：深圳第一（diyi0755）综合整理，转载需注明以上来源。

深元哥发现了一个特别的公众号

跟外面的妖艳贱货好不一样

强烈推荐给大家

一个深圳

微信号：szszdy

全世界只有一个深圳，还不赶快关注

一个深圳，这里有深圳的一切！

长按二维码即可关注

深圳玩乐攻略

来到深圳不知道去哪玩？

快关注“深圳第一”（diyi0755）

回复关键词获取最火的玩乐攻略吧！

回复“景点”：深圳免费景点大全

回复“一日游”：深圳最适合周末一日游的景点大全

回复“小镇”：深圳及周边异域风情十足的欧洲小镇

回复“夜景”：深圳最美的夜景都在这儿回复“海边”：深圳10大最受欢迎的海边露营圣地！

回复“浪漫”：深圳约会必去的10大浪漫之地

回复“拍照”：深圳最少人知道的拍照圣地

回复“海岛”：深圳那些人少、景美靓爆的海岛

回复“较场尾”：深圳较场尾吃喝玩乐最全指南

请在聊天窗口回复数字“0”获取更多深圳美食、玩乐攻略

简介：深圳第一创建于2011年，从微博到微信已有6年历史，是深圳最早一批本地自媒体大号。每天分享深圳好吃的、好玩的，还有各种深圳大小事。在深圳，就快关注深圳第一吧！品牌合作，活动推广，美食探店，联系商务QQ：859814441

文章编号: 6257183942327da1e9d6da7bae08cdb4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (周末 | 广州去这个“爱情海”只要2小时？！小编不骗你哦~) 2017-07-21 花都旅游  其他 花都旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUzMjM1Mg==&mid=2648643686&idx=1&sn=e144af101ca8c577e7f5c9dab7e7b70c&chksm=88b4d8c9bfc351df861e0882eade5efd69b18d933f4e0e9f3d59bbd6440596d1a2fa5f5ce9ab&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

1

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

但我们今天的主题不是这个

其实

离广州一个半小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发

人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，

让人惊叹于大自然的手笔。

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了

浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩

据说

5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节

住宿

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计

每间客房都前有独立花园

后私家观景露台

住在这里还能免费进去公园

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

美食

在海边当然要吃海鲜

公园外面就有很多海鲜大排档

物美价廉

可以随便挑个有人气的

也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜，

然后拿去大排档加工，加工费10元/斤。

是不是超级棒！

那还等什么？

广州北部夏天好去处

周末 | 暑假最实用亲子游玩攻略来袭（赶紧收藏）

周末 | 不会做钵仔糕的荔枝园主人不是好厨师

周末 | 正确打开夏天的方式：争住去花都赤坭摘西瓜

周末 | 激情夏日大小朋友山间溪流玩水枪叹“赤西瓜”（花都最全玩水攻略）

周末 | 似画似诗藏花都，淡阳初夏戏荷塘

编辑_ 璇

图、文来自网络欢迎留言交流

文章编号: d583e1d01493fc870dc953c98fa06da
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (假装在爱琴海，这个离广州2小时的海岛有小希腊之称，人少景美！) 2017-07-21 快乐广州  其他 快乐广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTEzMDA0OA==&mid=2651138193&idx=3&sn=d2b7e7a92120d97f997b476052c31f7b&chksm=f15391bec62418a85ca30e7351c3aaa4cc80448aab4f7579fafce2cec6fb1884d1c1e106c09d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

离广州一个半小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证。

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，

海岸线全场6000多米，海滩共有5个，

与上下川岛隔海相望。

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，

让人惊叹于大自然的手笔。

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

例如一万我~

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

住宿

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计，

每间客房都前有独立花园，后私家观景露台，

住在这里还能免费进去公园。

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

美食

在海边当然要吃海鲜

公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉，

可以随便挑个有人气的。

也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜，

然后拿去大排档加工，加工费10元/斤。

End

文章编号: 3cb669b00183c10bdb17305904f427dc
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (钦州最新十大旅游景点，你都去过了吗？) 2017-07-21 钦州农信  其他 钦州农信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjQyNTE2OA==&mid=2247486011&idx=2&sn=cf109fcb385f36976ad5e3ea062a3ced&chksm=e9be3904dec9b01272ce7a98efb7f07bb8f3c6a167083faa597b583961ea69392bf17a70bee0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

明天又是周末了

又不想宅在家里

找个凉快地方出去玩玩就好了

不过，去哪儿呢？

有没有听说过钦州十大景区

快来看看

找个喜欢的地方出去玩~

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是休闲度假的不错去处。

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。

七十二泾在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

故居的主体建筑坐北朝南，规模不小，是南方典型的“三排九”的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，关于鸦片战争前后的历史，以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

三宣堂是曾在钦州任三宣提督的刘永福的故居，整座建筑保留得比较完整，造型端庄而朴实，装饰著漂亮的彩绘，既有晚清风格又有民族特色。

走进故居院门，首先映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像，往后走过拖龙门便是主座。主座的会客大厅中分为四个部分展示刘永福生平业绩：困难出英雄、抗法举黑旗、渡台抗倭寇、桑榆壮虎威。在宅院中逛逛，能看到后来复原的起居室、当年的战利品等等，不仅感受刘老将军当年的生活，更能激起人们的爱国热情。

大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。

沙督岛是沙角村南面的一座沙洲，位于钦州合浦交界的大风江出海口南边的右侧。碧海蓝天、金沙白浪、白云飞鸥，还有诗意美丽的滩涂，日出日落的五彩斑斓光影，勤劳纯朴的渔民，构成了一幅梦幻般的海上家园画卷

大庙墩岛位于钦州最南部的犀牛脚镇境内，是一个自然形成的近海岸小岛。当地渔民说，小岛北面不远处有一座庙，大庙墩因此而得名。当然，也有人称该岛为“情人岛”，可能是因为岛上有一座浪漫的灯塔的缘故吧。

大庙墩岛上林木茂盛，碧海银沙，礁石嶙峋，鱼游浅滩...你可能不知道，它可能是钦州最美丽的海岛之一。因为没有被开发旅游，所以岛上常年无人居住，游人稀少，因此岛上清静、自然。大庙墩面积并不大，即使退潮也不足一平方公里，但是岛上依然有许多自然景观，你可以在上面露营、篝火、嬉水、野炊等等。

第九届广西（钦州）园林园艺博览会园区选址位于钦州市城东新区，距市行政中心约5公里，园区东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化产业园，北侧为金海湾东大街，规划占地面积约82.17公顷，其中水域面积约14.13公顷，绿地面积约54.52公顷，铺装及建筑等其他面积约13.52公顷

去年，经钦南区旅游局推荐，钦州市旅游景区质量等级评定委员会组织评定，钦州学院滨海校区达到国家3A级旅游景区标准的要求，批准为国家3A级旅游景区。小编想问问，每天在3A景区上课是什么体验呢？

本文来源于钦州360 ，不用于商业用途，版权归原作者所有，如有侵权，请及时联系小编！

文章编号: 14dadabfdb5e41029a248b97b93468ad
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (顺之旅无线官网系手，旅游报名唔使周围走！) 2017-07-21 广东顺之旅  其他 广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651492126&idx=1&sn=8ba2dc44972df4c6d940194d43114170&chksm=bd4b41008a3cc816440aeafd4c250d0d4740ad18f43d6042b6e10e88c0c5d53233c6f01021c5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

连续12年全国百强、全国利税贡献30强旅行社

自从进入三伏天

这红红火火的温度

仿佛大地被烤焦~

这时候

没啥比来一场清凉旅行更让人向往了

想出去报名咨询

但看见外面的大太阳

脚步又缩了回去...

难道最后出游计划要打水漂了？

莫慌，顺之旅无线官网上线了！

旅游，一个手机就搞定！

出门旅游，你只需想好要去哪，

打开顺之旅无线官网，

天下任我行走！

随时随地报名去旅游

无线官网能干啥？

1

报名去旅游

不管是省内、省外

港澳或者出境游

还是邮轮游

统统有！

你说你喜欢自由点，

超值自由行送给你！

还有包团定制，

定制专属于您的旅行！

2

您出行的贴心助手

顺之旅无线官网为您提供

签证、酒店、景点门票、租车一键预定

手续不再繁琐！说走就走！

3

热卖汇、尾单特惠

精选热卖品质线路

给您带来超值的旅行享受！

4

关于支付方式

顺之旅无线官网目前支持：

微信支付、支付宝支付

和顺德农商银行支付

3种支付方式

微信支付

支付宝支付

顺德农商行支付

怎样找到顺之旅无线官网

1

手机百度“顺之旅”

2

长按下方识别二维码直达

－长按直达无线官网－

3

点击广东顺之旅微信公众号底部菜单栏：无线官网进入

顺之旅无线官网在手，

旅游报名无需周围走！

省内篇

闸坡大角湾海上乐园、红树林湿地公园二天，住闸坡风帆度假公寓

7月23日出发：299元

长按左侧二维码

可直接预订

阳西珍珠湾、沙扒湾小镇海滨风情二天，住沙扒湾小镇准三酒店

7月23日出发：299元

长按左侧二维码

可直接预订

长隆海洋王国访珍稀海洋动物、赏升级版烟花汇演“海洋保卫战”一天

7月25日出发：368元

长按左侧二维码

可直接预订

惠州南昆山（石河奇观、观音潭、川龙瀑布）、山水泳池二天，住海拔600米的柏祥酒店

7月26日出发：299元

长按左侧二维码

可直接预订

连州地下河、湟川三峡、篝火晚会、鹿鸣公园二天，住当地至豪华的连南瑶族文化大酒店

7月29日出发：428元

(前50名免费安排采摘并品尝水晶梨)

长按左侧二维码

可直接预订

英西洞天仙境（溶洞悬空玻璃栈道、船游洞天仙境）、九龙小镇赏百亩荷花二天，住五星清远恒大酒店

7月29日出发：499元

长按左侧二维码

可直接预订

台山白海豚沙滩、玩卡丁车、品尝陈皮火焰鹅二天，住五星万达嘉华酒店

7月30日出发：499元

长按左侧二维码

可直接预订

国内篇

寻雾东江湖、访蔡伦竹海、飞天山、采摘时令水果高铁三天

7月26日自组出发：1499元（保证出发）

? 游览5A东江湖风景区，徒步醉美小东江景区！

? 特别赠送：美味?东江鱼品尝装礼盒！

? 安排在飞天山山顶草地上搭建帐篷，安排入住2晚当地最好郴州温德姆至尊豪庭度假酒店；

长按左侧二维码

可直接预订

景德镇、婺源、篁岭、三清山双飞四天

8月18日自组出发：1999元（仅此一团，保证出发）

? 探索景德镇赏千年陶瓷文化，解析徽派建筑—婺源，重走热播剧《欢乐颂2》的拍摄之路，走进篁岭，挑战玻璃桥；

? 广州直飞景德镇往返，往返劲省6小时；纯玩不购物！

? 全程入住高级酒店，三清山脚升级一晚豪华酒店；

? 品尝婺源徽州农家宴、三清山生态宴、景德镇陶瓷宴；

长按左侧二维码

可直接预订

贵阳、黄果树、荔波小七孔单飞单动四天

7月27日自组出发：2599元（保证出发）

?广州1小时直飞荔波，全程尽省7小时车程！

?赠送荔波小七孔鸳鸯湖游船；全程高级酒店；

?品尝荔波石锅鱼、黄果树土鸡风味餐！

长按左侧二维码

可直接预订

上海迪士尼、乌村农家乐、夜宿乌镇、浙江大学双飞四天

8月1日、8日、15日自组出发：低至3899元

?入住2晚高级酒店，1晚乌镇景区五星客栈枕水而眠；

?全天畅游上海迪士尼主题乐园及烟花表演；乌村游览一天及美食体验；专人带领游览浙江大学、乘观光电梯登东方明珠。

长按左侧二维码

可直接预订

昆明、大理、丽江、香格里拉双飞六天

7月31日出发：5880元（保证出发）

? 全程入住豪华酒店+丽江入住2晚特色精品客栈+大理洱海海景酒店；

? 广州飞昆明，丽江飞广州，不走回头路，节省车程9小时；

? 品尝丽江农家特色山林土鸡宴、赠送玛咖酒、三七粉汤料包；大理白族酸辣鱼。

长按左侧二维码

可直接预订

霸道穿越呼伦贝尔草原、室韦、黑山头草原部落双飞六天（深圳直飞）

8月13日自组出发：8890元（保证出发）

? 深圳直飞海拉尔，无需经停！

? 安排丰田霸道越野车穿越草原+界河游船+草原篝火狂欢趴+ATV全地形车驰骋草原体验；

? 品尝涮羊肉+俄罗斯乡村餐+东北菜+手把肉；全程不进店！

长按左侧二维码

可直接预订

海外篇

泰沙美岛、帕尔曼六天

8月2、3日出发：低至2999元

品质推介：全程【当地五星级酒店】住宿。升级一晚国际五星【帕尔曼酒店】或同级曼谷【76层观光塔】、【A-one海鲜自助餐】、芭提雅【水果大餐】。泰国第三大岛-国家海洋公园【沙美岛】、泰国最好的【人妖秀表演剧场】

长按左侧二维码

可直接预订

星马蓝珊瑚、水族馆5天

8月10、18、20日出发：低至3380元

品质推介：【优质安排】星入马出或马入新出不走回头路【滨海湾花园】游览并登上擎天大树（Supertree）进行空中漫步【波德申海边度假酒店】坐拥私家海滩，伴海风入睡。【第四高度通讯塔】马来西亚的地标性建筑，高421米高【蓝珊瑚水族馆】最酷的热带雨林水族馆【吉隆坡塔亚美娜餐厅】全马来西亚最传统马来风味料理

长按左侧二维码

可直接预订

沙巴【食全十味】五天美食之旅

8月8、15日出发：低至4999元（5人报名减￥1000）

品质之旅：保证住宿：2晚四星皇宫酒店+后2晚海边5星—丝绸湾太平洋渡假村豪华美食：七星斑刺身+老虎虾、螃蟹海鲜大餐、意大利海鲜下午茶&赏日落

长按左侧二维码

可直接预订

沙巴美人鱼岛、香格里拉五天

8月6、14日出发：6780元（5人报名优惠￥1000）

品质之旅：

安排最受欢迎离岛游—双体船【美人鱼岛浮潜】一天游

入住2晚沙巴顶级的国际五星香格里拉拉沙丽雅度假村

【香格里拉自助晚宴】香格里拉拉莎丽雅度假村自助晚宴，各式各样的生猛海鲜、东南亚各国风味料理

长按左侧二维码

可直接预订

日本本州环球影城六天之旅

8月18日出发：7380元

品质之旅：

住宿日本当地经济型酒店，其中1晚温泉酒店；

畅玩大阪环球影城，开心玩乐无穷；

深度探索世界文化遗产『平安神宫』、『富士山』

长按左侧二维码

可直接预订

往期回顾（点击可直接阅读）

A.2699元，2晚阳朔悦榕庄+往返动车，还送豪华自助早餐和竹筏游漓江！

B.叹日本地道美食、住特色温泉酒店！日本本州六天游6899元！

C.在海拔620米的乳源大峡谷避暑，住湖畔木屋别墅，观瀑布，赏朗月星空...

D.顺之旅与顺德农商银行联合打造便利社区预订酒店狂欢节

在线预订：点击下方阅读原文进入

文章编号: 895a649c35c7b106bef2de6972532806
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (乘风破浪来这里！一条微信带你玩转广东帆船基地) 2017-07-21 景美旅游  其他 景美旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE2MDg5MQ==&mid=2649698649&idx=1&sn=33f9c042b6bce386a7806a8c51f9ca80&chksm=bef6e54d89816c5b9d3596602531d55c0258cb59c4d043561beba9d80b353be6dada057b0be7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

帆船

Sailing

热浪来袭，

在这样的季节里，

是不是很想到海边畅玩一番，

今天小编不讲游泳、踏浪，

要讲的是一项刺激的水上运动——

帆船运动

一边手拉风帆一边享受海浪扑面而来的快感，

正是帆船运动的最大魅力所在。

再过几天，一年一度的海上运动盛事

2017广州南沙国际帆船节

将盛大开幕。

在这场海洋文化盛会上，

你不仅可以了解到帆船运动这项独特的活动，

而且可以亲自体验一番。

提起帆船旅游，小编相信很多人内心可能会想：“帆船！听起来好危险！”或者“一听就好贵”！No no no ~小编在这里告诉你们，帆船旅游已经渐渐成为一种全新的都市生活方式，不需要花昂贵的价钱，就可以体验一次扬帆出海的畅爽。至于安全问题，只要大家按照注意事项进行，是完全没有问题的~

说到这里，

你们想知道广东省内哪里可以畅玩帆船吗？

帆船运动需要注意哪些事项？

这条攻略通通告诉你！

贴心的小编为大家搜集了省内玩帆船的地方，

包括深圳、惠州、汕尾、阳江……干货满满

错过你就走宝啦！

帆船运动是一项既环保又时尚的运动，它不会产生噪音、汽油等污染，而一边手拉风帆，控制著船前行，一边吹著海风一边享受海浪扑面而来的快感，这种自己掌握命运，征服大海的感觉，正是帆船运动吸引大家纷纷参与进来的魅力所在。

对于帆船运动来说，良好的海洋地理条件是必不可少的，广东有优越的自然条件，拥有国内最长的海岸线和丰富的内河航线，大陆海岸线总长3368公里，内陆航道里程均在一万公里以上，是发展帆船运动的绝佳地点。

帆船体验

地点推荐

广州市南沙游艇会

南沙游艇会位于广州市南沙湾，广州属亚热带气候，四季怡人，还有完善的码头设施和训练艇，所以特别适合帆船运动，再加上游艇会地理位置优越，交通方便，可以通过多种交通方式到达，吸引了许多游客前来游玩。

阳光、海浪、沙滩，还有清爽的空气，浓郁的沙滩风情和优美的自然浪漫风光，这是广州南沙区南沙湾的真实写照。

在这里以风为燃料，以帆为马达，时而轻盈快速，时而稳健厚重，在蓝天碧海间纵横驰骋，吹吹海风，晒晒太阳，给自己一次全身心的放松。

帆船项目：

188帆船体验

90分钟的海上体验，经验丰富的船长将在航行中为你提供专业指导和安全保护，让你畅享碧海蓝天，收获美丽的瞬间。

青少年OP帆船项目

OP帆船是一种专门为青少年设计学习基础航行的小型帆船，操作简单安全。小孩可以在课程上学习驾驶操作和航行要点等基本知识，这项运动不光锻炼身体，更能锻炼心智。

成年人的航海和帆船培训课程

ASA 认证是国际通用的帆船驾驶认证，南沙游艇会为热爱帆船运动的成人游客提供ASA101，ASA103课程，通过测试的学员就可以获得国际通用的ASA帆船驾驶认证。

深圳市七星湾游艇会

深圳市七星湾游艇会是2011年的深圳大运会海上运动基地的七星湾分赛场，大运会结束之后，开发成了现在的七星湾游艇会，主要用于各类船艇比赛，同时也向游客提供各项船艇类运动，每年都会吸引许多的游客到这里游玩体验。

七星湾游艇会地处美丽的大鹏半岛七星湾畔，坐拥水质优良的港湾，七星湾游艇会的码头被称作“中国最靓码头”， 是国内唯一的天然半内凹式海港，天然的避风港成就了平静美丽的七星湾，这里是大鹏南澳的一颗璀璨明珠。这里空气清新，海水清澈得令人心醉，是广东沿海水质优良的海湾，很适合帆船航行。

帆船项目：

帆船出海

如果你只是想体验坐帆船，七星湾游艇会是一个非常适合周末度假休闲的地方，可以和家人朋友一起来玩，租上一条帆船，或者一个大点的游艇，就可以出海去享受一段美好的时光，船上配备有专业船长和水手，让你轻松享受大海航行的乐趣。

帆船培训

帆海汇提供ASA帆船培训、中帆协C牌帆船培训以及其它级别船艇培训，无需任何帆船知识，学完即可在适宜的风力及海况下，就可以自己驾驶帆船在熟悉的水域内自由航行。

中国杯御风者夏令营

七星湾游艇会拥有丰富的国际资源、最优质的教练团队，孩子参加航海夏令营，不仅能拥抱大海、感受世界之博大，还能收获帆船知识与技能，学会独立思考和自立。

珠海市九洲港帆船中心

▲珠海东澳岛 陈文笔摄

作为珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，珠海素有“百岛之市”之称。珠海拥有优质的海域、岸线和风力资源，合适的气温让珠海玩船几乎可以是全天候模式。这里还是白海豚的活跃区域，在天气较好风浪不大时可以看到白海豚在嬉戏。

▲东澳岛迷人风光 陈文笔摄

目前珠海正在规划九洲湾公共游艇和帆船中心，未来游客将可以在珠海九州湾体验到更多的帆船项目。

帆船项目：

乘船赏珠海

珠海开通了“帆动湾区，船说珠海”旅游航线，这是首条情侣路沿线的近海海上旅游线路，这也是首条以帆船为载体的旅游线路，途经九洲岛、港珠澳大桥、情侣路、珠海渔女，最终抵达日月贝附近水域并返航，为游客提供了一个欣赏珠海的全新视角，从海上端详珠海这座浪漫之城的独特魅力。

惠州市巽寮湾千帆会

巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一，这里依山傍海，山海相嵌，海天交融。

俱乐部位于巽寮湾金融街码头，配置有各式型号的休闲竞技帆船，这里提供多种海上活动设施和完善的周边娱乐配套，让你可以远离拥挤的沙滩，沸腾的人生，开著帆船到碧蓝的海洋中私享时光，看无杂质的蓝海，听最纯碎的波涛，享受私密的海滨度假生活。

帆船项目：

出海航行

经过专业指导，游客可以体验海上亲自驾驶自由航行，直线航行掌舵、“Z”字形航行、逆风顺风转向，与风和浪相抗衡，享受海上生活的自由与刺激。

汕尾市红海湾亚运帆船基地

红海湾有独特的自然景观，这里海湾的一边常年风平浪静，另一边则惊涛拍岸，非常有意思，所以红海湾也叫“遮浪”。红海湾的海域，水浪动静适合帆船、帆板运动，现建成广东省海上运动训练基地，这里常年举办帆船赛事，2010年亚运会的帆船赛场就选址汕尾红海湾。

来红海湾，脚踩碧波荡漾的大海，眺望轻雾缭绕的山峦叠嶂，远离都市的浮华、城市的喧嚣，享受这份蓝色，感受亚运帆船基地的独特魅力。

帆船项目

扬帆出海

在这里，你可以驾驶帆船，享受扬帆碧海、乘风破浪的浪漫与激情。当你亲自驾驶帆船游弋于蔚蓝的大海，乘风破浪时，才能体会到扬帆碧海的激情浪漫，让一切工作的烦脑、生活的压力随风而去……

观看帆船比赛

汕尾红海湾常年举办帆船比赛，比赛期间来这里，不仅可以享受汕尾的海鲜大餐，还可近距离观看帆船表演赛，行程充实又舒适。

茂名市放鸡岛帆船基地

放鸡岛，又名湾舟，原名汾州山，位于广东茂名电白区博贺港对面8公里的海上，面积1.9平方公里，为茂名最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。

放鸡岛上的植物茂密，植被覆盖率居广东省海岛之冠。放鸡岛既有山的雄浑，又有海的壮观，海边日落让人沉醉，还可潜到五彩斑斓的海底世界一探究竟。

帆船项目：

体验无动力帆船

放鸡岛上成立了广东首个无动力帆船体验基地，游客可在此体验无动力帆船游玩项目，游客可参与学习帆船操作流程，全程约两个小时，专业教练亲自教学，完美体验海上竞技的快感。

帆船旅行

安全攻略

1、做好防晒

由于水面的反射，海上紫外线更加强烈。对于没有出海经验的人应做好皮肤防护。防晒霜不是万能的，最好的办法是将皮肤尽可能遮蔽，减少紫外线的照射；

2、穿救生衣

救生衣是船上必备物品，每人一件。无论穿戴与否，上船后一定要知道救生衣的放置位置、穿戴方法和使用方法；

3、了解危险的存在

甲板上有很多活动物件，诸如：帆、绳、帆桁、绞盘，未经训练的人员要远离。在甲板上要确认自己所处位置是安全的，特别要小心帆桁的突然摆动，观察绳缆是否被固定好。很多人在船上喜欢拍照，但拍照会转移注意力，忽视危险的存在，所以要特别注意；

4、严禁乱丢垃圾

为了保护海洋环境及保持船艇的卫生，严禁将垃圾丢弃在海水里及船舱内。

炎炎夏日，

不如驾著帆船，乘风破浪，

在海岸线上寻宝，体验不一样的海上生活，

释放你心底深处自由奔放的灵魂~

内容来源：广东旅游

文章编号: 59aedd343910e86afd5c810d5d86bd16
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【北海2天游】“蟹逅”东方夏威夷、畅游北海十里银滩、南澫渔村疍家风情家访、品尝舌尖上的海鲜大餐) 2017-07-21 中山市畅游国际旅行社  其他 中山市畅游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5ODgxMg==&mid=2247489488&idx=6&sn=687b615aaa9dca680bdf2cff50ade0bb&chksm=9f74e803a8036115ff11df1978dbf5be811342c3fb2e4dc095f50a28e7689afebc82e10e688a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

1

北海

中国最美的海滨城市之一

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

十里银滩

银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

北海老街

百年中西合璧骑楼式建筑

漫步老街，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市

冠头岭森林公园

冠头岭有如一青龙横卧海面，坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪……大自然的天籁美景，实是美不胜收。

普度寺

普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

侨港镇

侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。

由于华侨众多，这里有著中外结合的极致美食。

漫步侨港感受浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

疍家风情

先有北海，后又南澫，北海就是由小小的南澫渔村演变而来

疍家人长年累月生活在海上，像漂浮与海面的鸡蛋，所以被称为疍民，他们常年与风浪搏斗，生命难以得到保障，如同蛋壳一般脆弱，故称为“疍家”！

疍家家访主要以疍家文化为主，参观文化长廊，观看疍家风情表演。

北部湾观光环岛游

出海，与大自然来个亲密接触

途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村

海洋牧场

外沙海鲜岛

北海军港

神出鬼没的中华白海豚

赶海

赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

2

舌尖上的北海

北部湾是我国四大渔场之一，海鲜种类齐全，各种虾、贝、鱼，应有尽有，肉质鲜美，生猛鲜活。

北海市的海边，沙蟹资源丰富，沙蟹汁作为北海特色的调料，是当地人们必备的佐餐小食。

《舌尖上的中国2》中出镜的当地特色美食。沙蟹汁，其实就是用沙蟹做成的汁。

来到北海，必不可少的就是品尝沙蟹汁豆角

还有白切鸡蘸沙蟹汁

此外，当然还有各种新鲜的海鲜

特别安排【鱼虾蟹海鲜大餐】哦~~~

报团有惊喜

成人参团就送价值398元的茅台镇酒一支！！

详细行程

D1

广东——北海

出发地→北海→十里银滩→疍家南万渔村→北部湾广场（含晚餐）

于指定地点集中出发，乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】，赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后参观【疍家南万渔村】，北海市就是由这个小小的渔村演变而来，先有南万，后有北海。疍家人长年累月生活在海上，像漂浮与海面的鸡蛋，所以被称为疍民，他们常年与风浪搏斗，生命难以得到保障，如同蛋壳一般脆弱，故称为“疍家”。后入住酒店。

住：北海银丰酒店/海兴楼酒店/君泰酒店/不低于以上所列标准酒店

D2

北海一地

北海→北部湾环岛游→南澫渔村→普度寺→冠头岭景区（含早、午餐）

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海快艇+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。午餐品尝【鱼虾蟹风味宴】，稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海银丰酒店/海兴楼酒店/君泰酒店/不低于以上所列标准酒店

D3

北海——广东

北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

住：温暖的家

鱼虾蟹

海鲜大餐

生猛杂鱼汤 姜葱炒蟹 白灼海虾 清蒸海鱼 红焖海参 墨鱼炒西芹 烤鸭 沙蟹汁焖豆角

生炒靓时蔬 鱼香茄子煲 白饭

7~8月价格

逢周二出发：成人：248，小童：218

逢周五出发：成人：268；小童：238

服务标准

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星。补房差160元/人，不设退房差，小童不占床，占床加收160元/人。3、用餐：含 2 正2 早，（普通餐18元标准，海鲜餐30元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费200元/天/团。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；7、全程安排4站购物：珍珠店、橡胶店、丝绸店、宝石店/竹之海。

游客须知

该团为散客拼团，客源由珠三角周边地区出发，沿途设若干上车点（以减少车程为出发点，一些地区会安排小车接驳），不便之处敬请谅解。

自费项目

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费套票：

北部湾环岛游+东方夏威夷三千海快艇+赶海活动（游玩4小时）310元

购物补充协议

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

中山市畅游国际旅行社有限公司

旅游热线：

石岐总店：88877750，28194001－28194016（16条线）

总部地址：中山市石岐区博爱三路9号TOP时尚商务园（即广卫家私）二栋二层205-210室

三乡店：86331328东区店：88899655

古镇店：22399799大涌店：28194006

坦洲店：28194001小榄店：28182223

黄圃店：88772332民众店：85578289

南区店：88898006五桂山店：28103830

沙溪店：87794986西区店：88813633

石岐区旅游新概念体验店：88810003

更多旅游资讯请扫一扫关注中山畅游国际旅行社微信平台.

文章编号: ac94574098107fb0bb7ef882c8d6d0d7
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【乐程国旅】7月29日出发：珠海长隆海洋王国两次入园欢乐两天游798元/人) 2017-07-21 陆丰乐程国际旅行社  其他 陆丰乐程国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA2MDIwMg==&mid=2652711193&idx=4&sn=a5cee54c5c1c27c35ae63f25973c03b1&chksm=f39fbbdcc4e832ca561eba6fd8382f4536cb8251dd79923e2ca65bab042cc23a908319ec779e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017-07-15陆丰乐程国际旅行社

7月29日出发

暑期主推亮点：

?烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

?全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

?清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

行程安排：

第一天：陆丰--珠海 （含：午餐，晚餐园内自理） 住：珠海

于指定地点时间前往中山，参观孙中山故居，他是中山最具代表的公园，在纪念区你可以瞻仰到孙中山先生的纪念铜像，站在铜像边，你更可观赏到整个中山城区的政治中心。午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。【海豚湾】【海豚剧场】欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！ 可前往【雨林飞翔】【海洋奇观】【极地探险】【缤纷世界】【海象山】【5D城堡影院】【横琴海】,这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回珠海市区三星酒店休息。

第二天：珠海--陆丰 （午餐园内自理，含晚餐）

早餐后，继续前往珠海海洋王国游玩。全天珠海长隆海洋王国！后于指定时间集合出园返程，途中于?门用晚餐，后返回温馨的家结束愉快的行程。

报价：

成人： 798元/人

小孩： 700元/人（1.00米--1.5米） 不占床位

388元/人（1.00米以下）不占床位

费用包含

1、用餐：2正餐。（第一天含中餐，第二天含早餐、晚餐！）

2、上列景点首道门票

3、优秀导游服务

4、1晚珠海经济型酒店标准双人间

5、豪华的旅游巴士（一人一正坐）

6、旅游意外险10万/人，责任险80万/人。

赠送：精美旅行帽，矿泉水/支/人/天

费用不含

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

文章编号: c742f1b40552b123386495bf3c989063
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最！再次震惊世界!) 2017-07-21 安阳市安旅假期旅行社  其他 安阳市安旅假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzI1NzkwMw==&mid=2651822845&idx=2&sn=b9a34af88d1333a8f2a4da1a7016c647&chksm=84eafc3db39d752b825a132fa40cbca5a838c40e5816c8da390f63711ec6f3222130edf096d2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

更多特价线路：

欢迎登陆www.anlvw.com

1、内容图片来源于网络，版权归原作者所有

2、如有侵权问题请随时联系我们删除

文章编号: 34dfed6b0c8cca15e15091e09922b109
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (震撼！全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最！) 2017-07-21 省装饰  其他 省装饰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE1ODE4NQ==&mid=2651191810&idx=4&sn=2a87e4796616b73703ff654df6ad5d84&chksm=f31a35c4c46dbcd22000951e066da75fb97dac574d755f166ba8d240c01629da0b9afd2f9bcc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为中国设计震惊世界点ZAN！

文章编号: a05af0bdb742012ce791507b04950ff8
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (纯玩【全家福·旅拍】鼓浪屿+帆船出海5日游2999元/人 每周三、五、日发团) 2017-07-21 淄博鸿翔旅行社  其他 淄博鸿翔旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzM1MTcwMg==&mid=2652616049&idx=2&sn=d72e9d03c9e8a997ce526f4b1b210ff5&chksm=8bb02f08bcc7a61eeb0a3b2928ba6a33a997d1312260ed3053dde5e6bd9fb58194dff4bbf99e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

产品靓点

全家福

国有企业旅行社的品牌保障、服务承诺、品质保证。

不得不爱的理由：国人传统家族情节，边游边拍，一举两得，留存家人精彩瞬间！！！

【住宿安排】：安排4晚市区挂牌三星酒店或未挂牌四星舒适型酒店连住！！！

【用车安排】：全程专用车辆，专车专用，品牌一条龙服务。保证15%以上空座率，不再拥挤出行！！！

【行程安排】：厦门一地精华景点：鼓浪屿（逛各国领事馆），南普陀、厦门大学（外观）、百年老街中路、最美海岸线环岛路、小资渔村—曾厝埯、高空观景平台“云上厦门”帆船出海体验、全家福旅拍。

【导游服务】：优秀持证导游，1车1导，全程提供一站式高品质航司地面服务。

【用餐安排】：行程中含2正餐4早餐，星级酒店内用餐，远离常规团餐环境、食材新鲜、用心烹调，让您尽享味道。我们还留出空间让客人自由去搜寻厦门的特色小吃，品味老厦门。

【购物店、加点】：我们承诺全程无任何自费项目、无任何购物店安排。如有违承诺补偿￥2000元/人。

【特色细节服务】：车辆配备定制雨伞供客人免费使用，免去随身携带增加“自重”，使用完毕及时归还即可！！！

【特别赠送】：

贴心礼盒人手一份；

独家使用“厦门3D空中全景图” VR体验，赏720°酷炫的“琴岛”风光，享“鹭岛”美景。

带您用“天使”角度看厦门！！！

精美鼓浪屿手绘地图 - - - 让您尽情迷失在万国建筑的魅力中；

盖章本（旅游护照）- - - 便于景区内收集旅游纪念戳；

每人每天1瓶矿泉水。

PS：行程正文中有关于中山路和鼓浪屿的本地经典美食推荐。

D1 第一天

济南-厦门（飞机）

餐：无 / 住：厦门

根据航班抵达时间安排接机服务，而后前往酒店办理入住；入住后客人自由活动。

PS：入住酒店后到次日早餐前的时间段为自由活动时间，请游客注意自身安全。

D2 第二天

上午半天协商拍照细节

游览云上厦门、茶叶品茗、中山路

餐：早、中 / 住：厦门

早餐后前往【慕易传媒（厦门）纪艺摄影会所】上午半天协商拍照细节。该会所专门向上市集团公司、明星等社会名人及高端人事提供高端婚纱定制、高端彩妆培训。创始人杨敏女士在厦从事彩妆事业12年，曾为贾静雯、胡可、杜海涛、吴昕，还有香港当红明星吴卓羲化妆，并且为多个服装品牌设计形象和搭配，为多个品牌设计舞台秀场。

全家福旅拍套餐内容（适用3-5人）：

1、拍摄40张底片精修15张；

2、由专业的资深摄影师、资深化妆师和高级助理贴心为您服务；

3、赠送10寸韩国水晶相册1本（含设计、18张精修入册）、7寸水晶摆台1个（具体制作时长请与摄影机构直接协调沟通）。

特别说明：全家福旅拍套餐所有用于拍照的服装客人须自备（提醒：出发前服装搭配要合理或提前联系我们请服装师帮忙搭配，以便拍出最佳效果），套餐报价最多适用一家5口，如人数高于5人时每增加1人须增加￥500元。

而后安排客人前往享用午餐，餐后游览位于厦门世茂海峡大厦55层【云上厦门】（约60分钟）观光厅，观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台。该平台是福建省首个超高层360°海景观海平台，来厦游客可以从此地高空俯瞰美丽厦门。从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等尽收眼底，通过观景平台上的高倍望远镜，还可以远观金门列岛和台湾海峡。在300米的高度，看云卷云舒，看世茂大厦另一栋楼的各种高颜值侧面。环绕一圈，可以看远处一叶轻舟泛舟海上，可以看那一缕阳光穿过云层直射下来，美不胜收。从云上看厦门，那些高楼大厦仿佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。就那么静静的坐在上面，观赏这海天合一的美景，心格外宁静……

安排客人前往厦门利安茶叶体验馆【墨明轩】进行游程休歇，品尝福建茗茶，了解茶道，缓解行程游览所带来的疲惫。厦门利安茶业有限公司创建于1985年，厂房位于集美北部工业区，公司拥有现代化制作高品质茶叶的技术装备，以及先进的茶叶质量检验设备，厂房建筑面积五千多平方米，拥有茶园基地3733亩，是一家传统工艺和现代科技相结合，集茶叶种植、加工、制作、销售一条龙的外向型涉农内资企业。其管理宗旨：“质量求生存、信誉求发展”。发展至今，公司加工出口到日本、东南亚等国的乌龙茶无一退货，得到了社会各界的广泛认可。曾荣获“福建省乡镇企业300强”、“省级先进乡镇企业”、厦门市“重合同、守信用单位”、“消费者信得过单位”、“文明单位”，并荣获农业部“全面质量管理达标”证书，“中国质量万里行”、“中国市场信誉品牌”证书，福建省消费者协会授予的“福建省诚信单位”称号。

前往厦门最繁华、最热闹的商业街【中华十大名街－中山路】步行街（约60分钟），在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，感受“舌尖上的厦门”。游毕入住酒店。

PS：入住酒店后到次日早餐前的时间段为自由活动时间，请游客注意自身安全。

餐厅安排：味友餐厅（轮渡店），另附菜单参考。

D3 第三天

鼓浪屿拍摄全家福 + 部分景点游览

餐：早、晚 / 住：厦门

早餐后车至码头乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园、音乐之岛”之称的【鼓浪屿】，安排家族贵宾拍摄全家福。

沿途可游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。拍摄完毕自由漫行于鼓浪屿（约60分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

PS：入住酒店后到次日早餐前的时间段为自由活动时间，请游客注意自身安全。

鼓浪拍波,

夏风拂屿。

夜幽静、

明珠如炬。

色千层,霓万缕。

饰红都别墅,

翠堤烟树。

D4 第四天

南普陀、曾厝埯、环岛路、帆船出海

餐：早 / 住：厦门

早餐后前往游千年古刹【南普陀】（约50分钟），其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。

游厦门小渔村【曾厝埯】（约60分钟，类似台湾垦丁的小渔村）自由闲逛，位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

赠送【环岛路黄金海岸】（约60分钟）；

前往参加【帆船出海体验】（约60分钟）您看见过五缘湾大桥的桥底吗？您知道翔安海底隧道的上面是什么景色吗？机会来了，让我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落。尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。从事帆船运动，能增强体质，锻炼意志，特别是在风云莫测、海浪、气象、水文条件的不断变化中，迎风斗浪，更能培养战胜自然，挑战自我的拼搏精神。

PS：入住酒店后到次日早餐前的时间段为自由活动时间，请游客注意自身安全。

D5 第五天

厦门-济南（飞机）

餐：早 / 住：无

早上睡到自然醒，如果离你返回的时间尚早，你还可以继续走走看看，领略下厦门风光

后乘 航班返程

1、酒店退房时间为中午12点之前，同样可以免费寄存行李。

2、结束愉快的厦门5天4晚完美之旅！（如果飞机早班早餐为机早）

费用包含

1、机票：济南/厦门（机票）， 厦门/济南（机票） 往返飞机已含税！

2、住宿：安排4晚市区三星或准四星舒适型酒店连住！！！参考酒店：鹭凯悦；尚豪酒店；泊捷海天店；利客居；夏商怡庭系列酒店，港中居；速八火车站店等同级

3、用餐：4早含2个正餐 40元正餐标准（小童不占床不含早餐，费用需自理。

4、门票：行程内所列景点第一大门票；（景点顺序在不减少景点的情况下允许前后调整）

5、交通：全程品牌车辆，专车专用，品牌一条龙服务。保证15%以上空座率，不再拥挤出行！！！

6、服务：优秀持证导游，1车1导，全程提供一站式高品质航司地面服务。

费用不含

56. 微信公众号 -  (【柏苑店暑假热卖会】“冰泉大激斗“~亲自带您同你玩转泉林) 2017-07-21 中山环宇国际旅行社  其他 中山环宇国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjIwNDYyMg==&mid=2650482479&idx=3&sn=394c9a9df6e852c77ec436356ceca487&chksm=bee35e0e8994d7183361a5f5bc8ce57110f3e3c981c535f660874945a0de79dbd8bbee8caeba&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

放了暑假想和家人周边共聚？

周边不知道一家人可以去哪里？

不想开车这么累？

累了、想放空

不妨试一次五星级的跟团游

住五星级黄金小镇酒店

到台山都斛镇趁墟吃海鲜

逛白海豚浪漫海滩

以及享受五星级泳池、温泉

等丰富设置

都可以全部享受！

叹

泉林黄金小镇

广东·恩平

恩平泉林黄金小镇，

位踞珠三角一小时核心生活圈

聚中国天然温泉之乡的地质优势，巨资打造纯自然温泉养心度假胜地，集原生态万泉湖景、稀有地热水禾田温泉、超大自然森林氧吧，花林果海生态园、主题酒店群、大型乐园、游艇会所、高尔夫练习场等多元业态，代言中国温泉之乡休闲度假生活范本，

成就独具影响力的旅游度假胜地，奢享不可复制。

江门恩平泉林黄金小镇

纯别墅酒店，百余套客房均配有独立温泉池与花园；独立别墅客房更配有私家温泉

此地四季怡人，周边山、水、林、温泉等资源禀赋，山清又水秀，宁静而致远。

华侨公馆

华侨公馆共有280余套客房，群山怀抱云海缭绕，户户直面自然园林，四面亲水休闲平台。房型有双人房，一房一厅，两房一厅，满足情侣与家庭的需求。

水禾田温泉

酒店贴心配套原生态水禾田温泉

水禾田温泉水稻与泡池

酒店环绕泳池+冰泉泳池

环绕酒店而建的亲水游泳池

特色冰泉泳池，夏天跳进去游泳冰凉冰凉的！

玩

台山海角城度假村

台山海角城旅游度假中心位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾，是台山市重点旅游度假项目之一，度假区内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。

游

台山都斛镇趁墟

人来人往街上好热闹游客可感受到乡村生活，平价海鲜街这里胜产的海鲜有：白甲鱼、花鱼、海狗鱼、海鲈、立鱼等、麻虾、濑尿虾、锯齿青蟹、钉螺、花螺、青口、等等。

环宇客服小分队随时为你服务

中山环宇国际旅行社

公众平台微信号：HUANYU-TRAVEL

由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。

中山环宇国际旅行社客服

移动咨询电话（微信号）

石岐店微信号: 18933309820

柏苑店微信号：18933309096

古镇店微信号：18938770789

旅游热线：

0760-88811866、88811861

地址：

中山市石岐区富康路6号28-29卡（岐乐花园四期正门口）

文章编号: ce4d82b5280d1403746e3fefb3b128e0
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (广东首例成功救治搁浅糙齿海豚 昨归大海) 2017-07-21 海洋生态文明  其他 海洋生态文明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjExNDkwNg==&mid=2649797596&idx=2&sn=16d287eb14b78262ac64abdde608972f&chksm=f22fba69c558337f14862992e749a155019ef4e503a76bbaeb651e6bd8fa8d7bf7a7408c751e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7月20日，通过联合救护小组两个多月的成功救护，搁浅时一度被下“病危通知书”的一头国家二级保护动物糙齿海豚，在珠海万山海域顺利放归大海。据悉，鲸豚类动物搁浅救护，在国际上目前相关资料少，治愈率低。这次主要参与救护的珠海长隆海洋王国兽医院院长杨乃才有著超过30年的动物救护经验，他表示，能够成功救护搁浅糙齿海豚并放归大海，也是他参与救护的首例，让他自己以及海洋王国的兽医团队都积累了宝贵的经验。

兽医专家给海豚注射抗生素

这条幸运的海豚叫“江江”，在江门搁浅的时候情况不容乐观，幸好有联合救护小组的精心照顾。据珠海长隆海洋王国助理总经理李湛伟表示，经过兽医专家和鲸豚研究专家的评估，“江江”目前体重约100公斤，是成年海豚的正常体重，而且“江江”已经连续多日恢复自主捕食活海鱼，意味著已经具备放归大海、适合野外生存的能力，于是决定在7月20日这天尽快把它放归大海。

救援及时江门珠海火速联动

5月3日晚8点多，游客在江门黑沙湾风景区沙滩发现一头搁浅的海豚，马上报警；江门中华白海豚省级自然保护区管理处收到报告后，很快抵达现场，并紧急联系位于珠海市的珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局（以下简称“珠江口白海豚保护区”），请求协助营救，并购买多床棉被垫于“江江”身下，安排车辆运往珠海。从发现海豚搁浅到将“江江”运往珠海进行抢救，整个过程不到３个小时。

同时，珠海方面已经全员到位，将救护池、搬运担架、急救箱等设施装备准备妥当。“江江”抵达珠江口白海豚保护区立刻被放进救护池中，它已经无法漂浮于水面进行自主呼吸，腹部和尾部有明显外伤，极度虚弱，情况相当危险。为了挽救“江江”的生命，救护小组的人员只能彻夜浸泡在救护池中，轮流帮助海豚呼吸。

专业救护兽医专家和先进设备发挥关键作用

第二天一大早，杨乃才院长就带著海洋动物专家团队携带专业设备赶赴保护区，对“江江”进行了全面的B超检查、抽血，并带回实验室进行化验分析，制定最合适的抢救方案。

凭借从海洋王国带来的先进设备，救援专家很快确认了“江江”的情况。据杨院长诊断，“江江”为成年的糙齿海豚，系国家二级保护动物，体长2.2米，处于失温状态，从血液检查中发现其存在严重细菌性感染，还有较严重的肌肉损伤和营养不良。鉴于“江江”的身体状况，建议采取保守治疗的方法，注射专门配置的抗生素，还需人工喂食一些护胃药品。

“这一次我们联合组建了救护小组，几乎是全员出动，实行24小时轮流值班制度，好几个工作人员已经两天两夜没合眼了……”珠江口白海豚保护区负责人陈海亮表示，海豚搁浅后，治愈率不高，他们会尽最大努力进行救助，希望有奇迹发生。

据悉，鲸豚类动物搁浅救护，在国际上目前相关资料少，治愈率低。海豚搁浅很大一部分是由于本身身体出现了问题，才会导致导航失灵，误入浅滩。珠江口白海豚保护区多年来致力于鲸豚救护。而珠海长隆海洋王国也一直重视海洋生物的科普、繁育和保护工作，由经验丰富的动物专家成立了“海洋生物救护小组”，引进了世界级的先进检测仪器，并配备齐全的救护装备和应急药物，一旦有鲸豚需要救护，珠海长隆海洋王国马上快速响应，第一时间出人出力。2016年，珠海长隆海洋王国更协同中国生物多样性保护与绿色发展基金会，正式成立了中国绿会第一支鲸豚类救护队，为鲸豚救护储备更多专业人员。

近年来，珠海长隆海洋王国与珠江口白海豚保护区共同多次合作救助搁浅海豚数百头，其中糙齿海豚属罕见，上一次救护搁浅糙齿海豚是在2014年，可惜当时的糙齿海豚不久就不幸死亡。而此次搁浅的“江江”不仅受伤严重，最开始甚至不能自在游动，也不能自主进食，说明它的身体机能出现了很严重的问题。

放归大海“最开心的是不会再见”

“江江”是幸运的，在工作人员细心的照料下身体逐渐恢复，每天可以吃8公斤～10斤鱼，属于正常的进食量，而且不用工作人员24小时盯著看了，只要进行常规管护，很快就可以放归大海了。

珠江口白海豚保护区联合江门白海豚保护区，组织了珠海长隆海洋王国的兽医专家以及中山大学研究鲸豚类动物的专家，对“江江”放归大海进行了评估。只见在200立方米水体、水深大约3米的康复池中，“江江”欢快地游动，工作人员投入活鱼，它就不停追逐、捕食，有时还咬著小鱼在左右摇头玩耍。

珠海长隆的兽医专家们给“江江”做了最后一次的体检，发现感染症状消失，体表的伤口已经结痂脱落，各项体检结果正常，已经连续多天自主捕食活海鱼，每日捕食量达标，日常行为活跃，恢复良好，已经具备了在海里生存的条件。

7月20日，联合救护小组小心翼翼地把“江江”送上车，再转上船，历经3个多小时抵达珠海万山海域。据李湛伟介绍，这里海域水温20℃～24℃，水深约1500米，是糙齿海豚最喜欢的海域。兽医专家最后给“江江”皮下植入了一块可以辨别身份的芯片，他日如果再度发现糙齿海豚搁浅，用仪器扫一扫就知道是不是“江江”了。“当然，我们最开心的是不会与它再见吧。” 联合救护小组的成员都希望“江江”能重新适应野外生活，“回家”后能好好的，“希望不会再见你。”

（光明网记者 雷爱侠）

（编辑：李严 审核：吴颖）

文章编号: 2e0a6c9c12239db0ac4ce4e51a22da3b
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (人少！免费！东莞附近的天空之境！99%的人都没来过！) 2017-07-21 东莞全攻略  其他 东莞全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk4ODE0MQ==&mid=2666521410&idx=1&sn=bb79742ff7a0f9d3830a7db942432da8&chksm=bd95e8008ae26116a1d4e1319a81fa65bca37c99c34a15e75cba696ef62e2a6bd2bdadb5a3b7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

你见过天地合一的景象吗？

分不清虚实幻境

时间有限，暂时不能去青海的茶卡盐湖

那我们去珠海的“天空之境”吧！

珠海三灶横石基村阳光咀

明媚的阳光

停滞的时光和旖旎的风光

天光云影，湛蓝的天空无边无际

它为什么会被称为珠海的“天空之境”

我想你去过就能感受

一日的劳作

渔船停泊靠岸，落霞与余晖齐飞

美得无法言喻

沙滩，礁石，灯塔，鱼排

一切都这么和谐自然

钢筋水泥的丛林在不断蔓延

无数边陲和村落被吞噬

这样的小渔村越来越难得了

阳光咀沙滩有千年形成的岩石

和一望无际的沙滩

这里依山面海

由壁青湾、咸虾埕、沙拦仔等3个沙滩组成

碧青湾海滩面朝大海景色怡人

天然的沙滩，屹立的灯塔

错落的礁石，纵横的沟壑

整齐的渔排，与蓝天白天相得益彰

灯塔为经过的船舶引导方向

错落有致的礁石，被蚀得没了边角

海天相接的奇景

图：杨雪薇/摄

海面经常有白海豚出没

如果运气好

还会在这里与白海豚来一次浪漫的邂逅

湛蓝无边无际

海风和浪花

冲走了心里的烦躁

傍晚落日西沉，沙滩无垠

到处是柔软细腻的沙子

还能在沙滩上捡贝壳

阳光沙滩基本上都是浅水滩

最适合带小孩游玩

穿上长裙，戴上草帽，光著脚丫

尽情走在海滩上

拍几张美美的照片

图：生命的永叹

夕阳西下后

白天的燥热一层层褪去，人潮渐渐消散

整片沙滩被涂满金色的光辉

景色更加迷人

到了珠海，小编觉得

一定不能错过珠海的几道名菜

鲍汁扣横琴蚝

鲍鱼串双宝

豉油皇白鸽鱼

花雕鹅肝重壳蟹

交通信息

地址：珠海市三灶镇横石基村

自驾：往珠海机场方向，过机场后继续前行，在前方分岔口靠右往机场西路方向行驶，过阳光咀隧道后约200米处调头，右手边有个保安亭，沿保安亭旁边小路直下，就可达阳光咀海滩啦！

搭车：东莞各个客运站坐大巴-珠海

阳光咀沙滩途经公交车：803路，810路

注意事项：

1、夏季注意防晒和防蚊虫

2、爱护好沙滩，爱护好环境

3、不要随便乱扔垃圾，尤其是玻璃制品，容易扎伤

虽然生活有时会被工作填满

但还是抽出一点时间，带上最爱的人过来看看吧

让最美的景和最爱的人，都在你身边

由东莞全攻略整理

转载请注明，否则谢绝！

老板说了

您点一个

小编工资涨五毛！

联系我们

ID:DGMrBD

想要和喜欢挖掘美食，喜欢出外旅游的人一起聊天吗？

加入我们的社群吧！

加小编的时候请注明是加入“美食群”还是“出游群”

文章编号: 9d5d340dea80ee6d19d5f8f648adc999
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【暑假去哪儿】珠海长隆游玩全攻略——冰凉夏日海洋总动员！) 2017-07-21 途牛网  其他 途牛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE2MDkzNg==&mid=2653676774&idx=2&sn=a377cad6559ca1a9299e858b1ffc8faa&chksm=8468f7e1b31f7ef75f2de434ff0fa6828e69e7a4779645ea7048c331126b22050257a2eee0b3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

上周小编去了向往已久的珠海长隆海洋王国

住了超豪华的横琴湾酒店

（强行装作大龄儿童过暑假）

小编摸著良心说

长隆真的超好玩！特别值得一去！

非常适合暑假里家庭亲子出游啊╮(╯▽╰)╭

（小编看到很多小朋友玩得可高兴了）

附一张在海洋广场拍的全景↓

预定门票+酒店：途牛或官网可以预订门票酒店，需要提前一天订票，比现场买便宜，而且途牛时常会有优惠活动。

交通：我们是从广州自驾去珠海长隆的，基本全程高速，没遇上堵车红绿灯，开车的是非常靠谱的老司机，不到2个小时就到了目的地。

去长隆的交通方式很多，园区间交通也非常便利

可以去官网上提前查看

亮点：今年暑假珠海长隆海洋王国打造冰凉夏日海洋总动员主题，重磅推出全新节目海洋保卫战。珠海长隆游玩项目总结来说包括剧场+游乐设施+演艺。

必备物品：零钱、雨衣、鞋套、手机防水袋、扇子；服装建议简单的T恤+裤子就好，休闲轻便；拍照建议手机就好，可以在某宝上买个手机广角镜头。

酒店：珠海长隆景区有三大酒店，各有特色，小编这次入住的横琴湾酒店是品质最高的喔。

来看小编发来的详细报道↓↓↓

1

演艺类

《海洋保卫战》

时间：20:00

地点：横琴海中心湖广场

为什么首先介绍最后的节目呢，因为真的hin精彩hin震撼啊！围观群众反应出奇一致：目瞪口呆+赞不绝口。小编按捺不住要先分享给大家！

《海洋保卫战》是长隆今年暑期全新推出的压轴大戏。150架无人机、来自18个国家的国际团队携手。打造一个全新的童话故事。

王子公主原本平静的生活著，然而突如其来的入侵者打破了王国的宁静。危难之际大家一起呼唤海洋之神——鲸鲨王，齐心协力最终击退入侵队伍，成功保卫了海洋。

剧情不复杂，但美丽童话总能唤起你我未泯的童心~ 酷炫的演艺效果让我们也跟著紧张著急，胜利之后，燃起的烟花与鲸鲨馆化成一幅画，只听到一片片情不自禁的“哇”

演出开始前，开摩托艇扮入侵者的小哥还和岸边我等吃瓜群众互动

小哥：“Are you ready？”

吃瓜群众：“Yes！”

小哥：“I come from Brazil”

吃瓜群众：？？？我们好像没有问诶

（附小哥照片一张，话说景区好多工作人员长得都蛮好看的╮(╯▽╰)╭）

演出开始，小哥就华丽丽变身反派了↓

附上几组动图

感受下眼睛不知该往哪儿看的帅气

集合无人机、烟花秀、激光、喷泉、水上飞人、摩托艇特技等等元素

特！别！炫！酷！水陆空三位一体，简直目不暇接

演出结束，游人散去

夜幕下，光影中的长隆璀璨夺目

海洋花车大巡游

时间：15:00/19:15

周末时间：14:00/16:00/19:15

地点：横琴海外围

我们去的时候是周二，下午和晚上各有一场花车巡游。我们没赶上下午的，围观了晚上7点的，看完了就可以去横琴海边占个位置等《海洋保卫战》啦。

花车巡游小编也非常喜欢

不仅有精美花车，工作人员的互动还特别热情

运气好的话还能收到小丑的礼物哦

（然而小编并没有拿到，森气）

2

展馆+剧场

白鲸剧场

时间：14:00 16:00 18:00

地点：白鲸剧场

【建议】在周边展馆玩耍的时候提前问一下工作人员演出时间，以免出现临时调整演出时间没法及时安排行程的情况

白鲸剧场是另一个必去的人气剧场

范冰冰等众多大牌明星都曾亲身体验

当初看芒果台《奇妙的朋友》

李宇春倪妮黄轩等等也纷纷化身白鲸骑士

白鲸聪明可爱

现场表演小编还是第一次见

演出正式开始前

有个类似NBA 赛场kiss camera的环节

现场摄影师会随机给到观众特写镜头

这个热场环节还蛮调动现场气氛的

如果够幸运

还可以成为被选中的孩子

和白鲸玩亲亲！

（没被选上的小编只有羡慕的份 森气！）

下巴搁在池子边沿实在太萌啦！

（以及工作人员仍然好看╮(╯▽╰)╭）

坐在前排的观众小心

白鲸淘气可是会喷水玩的哈哈

鲸鲨馆

珠海长隆的地标性建筑

海洋王国里最著名的展馆之一

外形就足够震撼

进入馆内就来到弧形长廊

两边的海洋生物引人驻足，水母馆尤其耀眼

创吉尼斯纪录的鱼缸，住著8只鲸鲨

我们去的时候，正赶上鲸鲨的喂食时间

鲸鲨一边大口吃，小鱼儿们一边捡漏╮(╯▽╰)╭

画面可以说是非常搞笑了

鲸鲨馆还有海底夜宿可以提供

仿佛睡在海底

和鲸鲨共眠是什么体验，小编也非常好奇

极地探险

据说帝企鹅宝宝平时被拍到是这样的↓

很萌很乖对不对

然而我们去的时候拍到的是这样的↓

只有一坨屁屁露在外面是什么情况啦！

北极熊孩子的背影，超想摸摸抱抱！

话说鱼和熊掌如何兼得，找一只会抓鱼的熊咯↓

海豚湾

中华白海豚母子俩一起玩耍，温馨美好

别的就……独自思考豚生

这边还有海豚剧场，也非常精彩

不过小编一行人没能来得及看，下次来补上！

3

娱乐设施

鹦鹉过山车

小编强烈推荐！

身体状况合适又愿意尝试刺激的小伙伴注意！

鹦鹉过山车绝对值得玩一次

长1300米，20层楼高，360度旋转，玩足3分钟！

玩过很多过山车，但鹦鹉过山车绝对能进TOP榜！

我们同行4位女同学欢欢喜喜去玩了一圈意犹未尽

2位男同学怂在出口拎包恭候╮(╯▽╰)╭

冰山过山车

位置就在极地探险外圈

熊孩子看“熊孩子”玩过山车

您的好友黑熊精已上线

这个过山车记得穿雨衣啦

园区内15元一件，是一次性的，不贵也蛮好看的

超级激流

会飞越神奇塔楼和海象山

和冰山过山车又是不一样的感受

P.S.雨衣又可以用上咯

5D城堡影院

时间：10:30-20:00 每30分钟一场

场次较多，可以根据自己的行程选择时间段观看

这也是小编非常喜欢的项目

讲述了一个跟著长隆的主人公卡卡和琦琦去探险的精彩故事

全方位调动观众的视觉听觉触觉

虚拟和现实的交错，非常过瘾，小编推荐必看

4

吃吃吃吃买买买

景区美食

景区吃饭也很方便，每个主题区都有不同的美食餐厅，提供来自世界各地的口味。

小编和小伙伴们在雨林餐厅品尝东南亚美食。晚上出门吃完饭出门就可以看花车巡游，等烟花秀。爱吃辣的旁友推荐选择横琴湾畔餐厅；海象餐厅有正宗港味；缤纷乐儿童餐厅出亲子美食……大部分餐厅吃饭人均基本在￥70以内，比日常快餐高一些但菜品相当不错。

周边购物

每个场馆出口都有可以购买纪念品周边的商店，品种多样又可爱。

同行的朋友收到男朋友送的

超可爱虎皮帽小北极熊一只

然后当天就被做成了表情包↓

5

横琴湾酒店

我们看完《海洋保卫战》出来，直接在海洋王国码头乘坐游船抵达横琴湾酒店。

坐船看沿岸风景，吹著微风，不能更惬意。当然也可以选择去坐穿梭巴士，不过我们一致觉得坐船过去比较有意思╮(╯▽╰)╭

酒店夜景超漂亮的！

日落时的酒店也很美

大堂给我一种海底龙宫的感觉，很气派

海景房体验特别棒~对面就是澳门

如果时间充裕，可以安排一天去澳门转转

酒店房间很是温馨雅致

酒店早餐

美好的一天从早餐开始

珊瑚自助餐厅环境舒适

早餐很丰盛，中西结合，南北荟萃

满足吃货的味蕾啊~

海豚池

酒店里养著四只海豚是什么感受！当然是痴汉脸盯看到舍不得走啦！

酒店靠海那一边就是海豚池

我们去的时候正遇上海豚游戏的时间

玩球玩得可开心了

还喜欢和人互动

横琴湾水世界

想玩水又不想跑到海边那么远还会晒黑

酒店里的横琴湾水世界就能满足你

小编其实不是很喜欢玩水的人

来到这里也按捺不住想要体验一把的心啦

漂流河蛮有意思

晃晃悠悠绕酒店

儿童滑道

<最后的一些碎碎念>

小编在长隆玩耍的一天里，除了精彩的演艺、可爱的动物明星、好玩的娱乐设施，

最大的一点感受是：

长隆的服务名不虚传，真的非常棒！

不管是景区还是酒店的工作人员，态度都很热情，小编作为客人觉得很愉快~

而在一些细微之处也可以看出长隆的用心

比如剧场里专为残疾同胞设置的专位、婴儿车租借与停车位、干身机、家庭洗手间等等

小编觉得，暑假来啦

一家人出游或者结伴参加夏令营

长隆海洋王国都是非常棒的选择

强烈推荐！

当然也可以扫一扫

查看详情直接预订

点击阅读原文，千元礼包等你拿！

文章编号: c870645f1b9f2f39f48ec46796f3c603
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (全球最长跨海大桥来啦，“中国制造”实现港澳珠一小时交通圈) 2017-07-21 温州天佑国旅  其他 温州天佑国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMzMDExMQ==&mid=2651606918&idx=5&sn=3d06311e5c448abf01182d453c5bda6e&chksm=8bd33596bca4bc8074ed0a4b8ee3f9ab6c75e94ae7be9d4bcca1cbe95f77028f328a0e8809f6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长城、金字塔

历史上留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著震惊世界的

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令全世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为中国设计震惊世界点赞！

更多精彩(点击看详情）

【本周福利】赠送545元宁波开元名都大酒店2大1小自助晚餐，等你带走！

【送福利】南昌万达主题乐园、水乐园免费玩！三大福利嗨翻海陆空！

【免费睡】谁都别拦我，留言点赞王要在这个酒店摆大字

这个夏天，花399元带一家人来花园嗨翻天

新加坡除了金沙酒店的无边泳池，这2家酒店一样可以撑起新加坡的颜值“让您的假期与众不同”

【游意思】国内海岛居然也能美到极致！

姚明叶莉夫妇担任命名大使的盛世公主号要来啦！还有明星顾问团镇船~~

日本旅游不做这10件事就白去了！

据说因这7个理由，游客们爱上皇家加勒比海洋水手号

3分钟告诉你，为什么夏天就要去大西北旅行！

这个酒店厉害了！把欧式城堡搬到了这里...

一场高逼格的英国爱尔兰之旅，应该有这些······

浙江海都国际旅行社温州分公司提供出境线路

0577 8988 6633

温州市车站大道智慧穀创意园I栋101

文章编号: bf5bd374a5d7fb9051a563ff7270b486
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (珠海再创生命奇迹！广东首例！再见海豚“江江”，希望再也不见……) 2017-07-21 Love珠海  其他 Love珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4NjIxNA==&mid=2656697024&idx=2&sn=a61b697962a1bdc84cfcc0f539c8c1c2&chksm=8bda4449bcadcd5f88eeaf1cbbfeb3cc4f7f2c39fcf7f39087205568a75acad983bbbcfb6df9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

Love珠海，影响力惊动国务院办公厅

经过两个多月的救护，

在江门台山黑沙湾搁浅被救起，

一度生命垂危的国家二级保护动物糙齿海豚

7月20日在珠海回归大海。

这是广东首例，

也是全国乃至世界范围内

极少数能成功救护海豚并放归大海的案例。

从搁浅沙滩到重归大海，

这头海豚究竟经历了什么？

5月3日，

有游客在黑沙湾风景区的沙滩上，

发现了疑似海豚搁浅的情况。

江门有关部门收到报告后，

紧急联系位于珠海的珠江口白海豚保护区，

并安排车辆将其运往珠海。

海豚抵达白海豚保护区时无法自主呼吸，

情况相当危险。

为了挽救它的生命，

救护小组的人员只能彻夜浸泡在救护池中，

轮流帮助海豚呼吸。

工作人员帮助其漂浮在水面上呼吸

4日凌晨5:20左右，

搁浅海豚终于可以进行自由呼吸。

经确认，这头搁浅海豚为雄性成年糙齿海豚，

具体年龄不详，体长约2.2米，

身体非常虚弱且处于极度缺水状态。

糙齿海豚，身体呈黑灰色，喙狭长，牙齿表面有垂直细皱褶或脊，这是“糙齿”之名的由来。糙齿海豚主要分布于大西洋、印度洋、东南太平洋的热带至暖温带海域。

5月4日一大早，

珠海长隆海洋王国的海洋动物专家、

拥有30年动物救治经验的杨乃才院长亲自上阵，

带领团队携带专业设备赶赴保护区。

专家们对海豚抽血进行化验分析，

对海豚进行了全面的B超检查，

制定最合适的抢救方案。

海洋王国专家利用设备对海豚进行全身检查

对海豚进行抽血，并带回实验室进行化验

现场为海豚配置药物

为海豚喂食鱼浆和药物

经过保护区和专家不眠不休的全力抢救，

奇迹真的发生了！

糙齿海豚身体逐渐恢复，情况相对稳定，

并且开始尝试自己捕鱼！

保护区给这头海豚取了一个好听的名字：

“江江”

海豚开始恢复活力并自主进食

通过联合救护小组两个多月的救护，

“江江”终于恢复了健康，

可以回归大海了！

长隆海洋王国出动了8位潜水员，

他们把“江江”小心翼翼地装上专用车辆，

前往香洲码头。

一路上，

工作人员不断给它降温，

监测它的呼吸情况是否正常。

“江江”的放归连老天爷也十分帮忙，

受台风影响，

珠海连日来都下大雨，

20日雨停了，阳光明媚。

经过两个多小时的颠簸，

终于抵达万山海域。

这里海域水温20-24度，

水深1500米左右，

是糙齿海豚最喜欢的海域。

引导海豚入海，

并不是绳子一解把海豚扔进水里就可以。

海上波涛汹涌，

潜水员一次次差点被海浪卷走，

最后才非常艰难地固定住位置，

装载海豚的担架才慢慢被升起，吊入海中。

海豚逐渐适应了海水环境，

渐渐游走，

“江江”终于回家了！

放生前，

专家还给“江江”皮下植入了一块芯片，

以后再见用仪器扫一扫就知道是不是它。

但联合救护小组的成员们表示，

希望以后不再与它再见，

希望它回到大海的家能好好的……

发现海豚搁浅，我们要怎么办？

* 我们如果遇到海豚搁浅，请立刻拨打报警电话。

* 如果确认海豚还有生命体征，在救援人员还未到达的时候，可以利用手头的材料如毛巾、T恤等浸水后覆盖在海豚身上，保持它的皮肤湿润，注意不要使水进入海豚上方的气孔。

* 如果条件允许，可为其搭起遮阴棚，避免皮肤被晒伤。

* 靠近海豚的时候，请注意避开它的头部和尾部，以免被海豚误伤。切不可随意搬动、拉扯海豚。

* 报警，让有经验的人员前来处理，是你最好的选择。您的沉著应对，或许能拯救一条生命。

?Love珠海作品，未经授权谢绝转载

文：刀疤少校

素材来源自珠海长隆海洋王国、微博、南方+客户端

如有侵权请联系删除

本周推荐热文

七月的珠海酷热难当，你的一个小举动却可以让这座城市清凉一夏

重磅！港珠澳大桥五种通行方案公布，内地牌小车或能上桥去香港！

2017澳门国际烟花比赛汇演要来了！时间表/最佳观赏点抢鲜看！

珠海再度问鼎中国最宜居城市！世界宜居城市前十名！

一次突发事件，一群珠海人让暴雨中的城市充满了温暖

这次珠海真的惊动了国务院！

文章编号: a24f30b1e0873799ea93f29f08612fc8
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最！再次震惊世界!) 2017-07-21 诺华移民  其他 诺华移民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMzODMwMQ==&mid=2649642282&idx=1&sn=ab877a75c8be6b03844c787a7df7fb01&chksm=bf27fd788850746e97acfb33650d65d8925b7bbced007fc992a4f691cf75108407aa52796519&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为中国设计震惊世界点ZAN！

【免责声明】本文章部分素材来自网络，经编者整理后发布于本微信公众号，版权归原作者所有

诺华移民

诺华移民是四川诺华出入境服务有限公司全新打造的一个全方位的投资资讯微信服务平台，不但为客户提供移民服务以外，还提供后续一系列的海外房产及资产配置、投资交易、法律、税务等方面的咨询服务。旨在为准备进军国外的中国商人提供一个崭新的信息和机会的窗口。想了解更多国外（移民、房产）投资的信息就赶快登录关注我们吧！网址：https://www.novavisa.cn。

文章编号: 54e1ad1bfe28c95a8a972bfe219eda40
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最！) 2017-07-21 背包客旅行  其他 背包客旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzk5NTY1MQ==&mid=2651687419&idx=2&sn=69e127cb20cca1ab411f7f14cd4ab590&chksm=84b0a217b3c72b01e8f4707a67a23b0f66e346765ea5126734954bf5233ece53725125198ef6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为我大中国设计震惊世界点ZAN！

文章编号: ad9d3ac90ee2504ab0c80bdff8a2877d
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (珠H | 关于“珠H长L填海项目”的五点异议) 2017-07-21 Ai自然  其他 Ai自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0ODEwMA==&mid=2651276999&idx=3&sn=ce255790f2a5f866dd7bd78e3a358532&chksm=84f2c5ecb3854cfa5c1ae3bab58d781982b38ad9ccb1483e2a0554cba29eb06301e87f5c1557&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

上周末，长L集团筹划填海35公顷建娱乐设施的消息……旁友们纷纷表示震惊脸、愤怒脸、懵逼脸。绿和君想说，也许我们对它们的家园是否最终被填埋还无法预测，但我们可以在曾经的诸多填海事件中更加了解湿地、物种和人类的关系，给自己一个机会思考这些物种的重要性。

? 郑锐强

1

珠江口白海豚种群的重要性

中华白海豚（Sousa Chinensis），是一级保护动物，国际自然保护联盟（IUCN）红色物种名录中将中华白海豚列为“近危”。中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达ZG的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右 ，MLXY、TG等地的种群都不到一百头 。

中华白海豚的颜色会随著年龄增加而变化，粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致，这与调节体温有关。一般来说，中华白海豚会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。? 郑锐强

在中国，中华白海豚主要分布在东南部沿海，其最大种群居于珠江口水域（包括XGAM），种群大小超过2000头，超过全球种群的1/3，是目前已知的全球最大的种群了 ——而长L的填海工程正是位于珠江口地区。

作为全球最大的中华白海豚种群，珠江口栖息地的完整性直接关系到该物种全球的遗传多样性和全球白海豚种群的兴亡。

中华白海豚在全球的分布。图片来源：IUCN红色名录

2

填海对白海豚有什么影响？

有人不解：白海豚应该跟它的近亲虎鲸一样生活在深海里吧！填海工程大部分发生在海边，为什么会对白海豚造成影响呢？

这位旁友，你误会了。其实中华白海豚主要栖息在近岸的浅水区/滨海湿地，包括开放的海岸和海湾、滨海泻湖、珊瑚礁、红树林和河口地区。在ZG除了以上的区域，它们还会常常出现在近岸的沙洲和泥滩 ，它们的活动范围通常不会离岸很远，5 -20 米左右是海豚最爱活动的水域环境，甚至曾经有人观测到中华白海豚有时会进入江河中。

白海豚生活在近岸区域，近岸，近岸！ ? 郑锐强

而这些近海区域正好和人类活动强度大的区域相重合。近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。特别是珠江口区域，最近的研究表明，该区域中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少。 照这样的速度，在未来50年内，超过一半的个体将会消失。

长L填海工程环评报告书中的图示，显然项目周边存在中华白海豚的大量分布点（深黄色到红色），数量密集。图片来源微信公众号：拯救表演动物

长L的填海造地不是孤例。中华白海豚面临的生存危机很多，其中日益增大的东南沿海围填海压力是中华白海豚生存的主要威胁之一。根据GWY关于各省海洋功能区域（2011-2020）年的批复，截止2020年，全国的建设用围填海面积总量近25万公顷，其中GD省为2.3万公顷，比武汉市的面积还大。这些海洋海岸工程施工的区域，大多是中华白海豚主要栖息地，造成了中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化；即使在同一区域内，其生境也呈现了斑块化分布现象 。

△珠HHQ填海工程

长L岛的填海工程的区域位于HQ镇附近水域，该区域历史上已经进行了多次填海工程。2014年，HQ岛南部填海起步区公共道路项目开始施工，海域使用面积22.8155公顷；同年，HQ新区海上旅游文化中心填海工程，填海面积47公顷。2015年，HQ南部拟填海27.9平方公里，用于HQ片区发展及其配套设施建设。

中华白海豚的核心区主要集中在内聆听岛，青洲岛以及HQ岛-三灶岛附近水域。该区域持续的海洋资源开发导致中华白海豚栖息地不断碎片和分散化。

珠HHQ南填海区海上旅游文化中心项目位置示意图，橙色区域为填海用地 。图片来源：政务在线

△珠江口及附近区域的填海工程

路桥建设等基础设施建设是常见的围填海的目的，如2016年8月啔动的HK机场新建第三跑道工程，预计填海650公顷。 该项目会加速高度轮渡交通和其他基础项目对环境的破坏，有研究显示，HK水域中华白海豚数量从2003年的188头降至2015年的65头 。

2014年9月，HN省计划在SY市填海28平方公里建设大型空港，地址选定于SY红塘湾区域的海域。SY珊瑚礁区域生态物种丰富，除生长大量的珍贵珊瑚外，也是中华白海豚繁育觅食场所。 根据科学考察数据显示，在SY附近海域连续多次出现一个规模较大的中华白海豚群体，数量近70头 。有专业人士指出填海将带来海洋生态危机，机场选址所在地区将对该海域栖息的中华白海豚造成威胁。

SY机场新建跑道及其附属设施的填海现场，附近海域曾观测到过较大规模的中华白海豚个体。图片来源：自然之友

谷歌地图上1984-2016年间，珠江口围填海情况一览，根据GWY关于各省海洋功能区域（2011-2020）年的批复，截止2020年GD省建设用围填海面积为2.3万公顷，比武汉市的面积还大。图片来源：谷歌地图

3

现有白海豚保护力度不够

2003年，珠江口就设立了460平方公里保护区，对比“珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地使用率的分布格局”可以看出，现有的保护区外仍有大量的白海豚栖息，其中很多区域的使用率甚至高达>80（最深的蓝色栅格）。

珠江口现有白海豚保护区和“珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地使用率的分布格局”图的对比，可以看出白海豚使用率高的区域很多都位于保护区范围以外。图片来源：公号CECA、ZG海洋信息网

2017年发表在《科学报告》（Scientific Report）上的研究显示，为保证珠江口白海豚种群免于随机灭绝，在种群数量不变的前提下，至少需要大约3000平方公里的栖息地对其种群进行保护 。目前的460平方公里的保护区，显然是不够的。

4

留给中华白海豚继续生存的机会

从栖息地的面积和质量入手，加大中华白海豚的保护力度，显然是珠江口中华白海豚种群能持续下去的重要保障。目前，HBB和FGW共同牵头全国生态保护红线划定工作，《生态保护红线划定技术指南》中特别强调，红线区域包括“目前尚未纳入自然保护区的重要保护物种（主要包括国家一、二级保护动植物）”，划定红线时应“结合物种实际分布情况最终划定确保物种长期存活的保护红线”。最终划入红线区的区域将被严格保护，做到“功能不降低、面积不减少、性质不改变”。

和所有生存受到威胁的物种一样，中华白海豚的保护是一个和时间赛跑的过程，也是一个人类重新审视与自然的关系的过程。按照生态红线划定的时间表，2018年底前，GD省的生态红线将最终确定。生态红线的划定能够给中华白海豚以更大的生存机会。

如果把地球上所有的物种的集合看做一面墙，每一个物种的消失，就像从墙上抽到一块砖，你永远不知道哪一块的消失会让整面墙崩溃。我们希望中华白海豚能够作为生态之墙坚实的一部分，而不是下一块被抽掉的砖，更不要是让整个系统崩溃的那块砖。

? 郑锐强

- 本文完 -

观爱自然（风）微信手机17727751369

专业致力于生态环保、社会正义、博物课堂和户外的自然教育机构。

在国内外生态好的公园、湿地、森林、田野、树林、草地、小区、校园，每天均可以接受预约日观、夜观、晨观导赏、室内外自然课堂、博物课程、互动游戏和夏冬令营游学等活动。

已经保育数以百万计野生珍稀动植物，干预、开展数以万计的生态环保事件和各种自然教育活动，为自然教育、生态环保、保育大自然和回归自然生活方式召集义工，欢迎您的加入！

点击下文，了解更多

1.郑渊洁童话大王信鸽夺冠|鸽友万元助野保-民英雄周拆数万鸟网VS网鸽贼现场直播-网鸽贼顿灭百万信鸽 ……千年非遗 信鸽可能全军覆灭

2.华南虎穿山甲濒危故事！村民说老虎野猪豹猫合法卖，穿山甲笨？老师医生说它是药品是用来吃的？还有得救吗？谁在救它们？你能帮志愿者吗？

捐助入口

欢迎通过腾讯乐捐支持生态环保公益项目（阅读原文）

汇款后请与财务志愿者曾冬梅15818115701（支付宝微信账号）确认。邮局汇款：广州市黄埔区开泰大道北一街10号3楼，对公账户：800245512602015 （广州银行萝岗支行），建行广州萝岗政务中心支行账号：6236683320010247062

固话：020-32085282

QQ群：观自然荒野泛珠370093974。

齐来参与

建设或者危害生态环境、公益榜样或者社会不公的信息线索、自荐或者推荐加入我们遍及全国和海外的专兼职公益团队都请在公众号后台提交给我们，遍及国内外的数万义工、数百公益记者律师法官支持您，微信手机17727751369，1799350087@qq.com

亲，您看完本文共用了分秒，分享则只需1秒哟！

文章编号: 41da97fbe9b59867f6dbfd15abba7066
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (听证会现场记录|珠H长X岛填海环评听证会（避免被删，用字母代替地名）) 2017-07-21 Ai自然  其他 Ai自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0ODEwMA==&mid=2651276999&idx=2&sn=ab22527781ef228415c402724bd9d07b&chksm=84f2c5ecb3854cfa207e8c4e2bbd1ac545ecebc0ddf1897fa0ba48a5305c84554ffe02222eab&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

Photo credit: HQ长L国际海洋度假区海洋王国

最近小C听闻长L57亿填海建马戏节场馆

选址HQ岛东南部

填海35公顷只为旅游娱乐

珠江口的填海活动一直频繁

珠H的HQ南部滨海新区拟填海27平方公里

如今长L集团也计划填海

为了经济发展

填海，无论做什么，本质上就是对大自然的一种破坏，一种掠夺。

珠H，应该成为大湾区海洋生态与经济相结合的典范，而不是为经济发展去破坏海洋生态。

以下为C E C A关于“珠H长L填海项目”的五点异议。

全文约2100字，阅读约需要5分钟。

《关于珠H长L填海项目的五点异议》

2017年6月16日

近日，珠H市海洋局网站公示了《珠H长L岛填海工程海洋环境影响报告书》及有关的听证公告，表明珠H市在全省最大规模的填海运动（GL港填海、HQ填海、HQ南部填海、TJW填海）之后又再为一个商业娱乐性项目筹划新的填海工程，面积约为35公顷。环评单位为GJ海洋局HN规划与环境研究院，是负责审批机关的直属事业单位。为此，长期研究珠江口海岸和湿地生态的C E C A，发出该声明，并郑重地向有关部门、建设单位、环评单位，提出以下五点异议：

一、《HQ新区城市总体规划》修编报批问题

根据《HQ新区城市总体规划（2009-2020）》，该规划于2009年6月获得GWY审批通过；其后更新的版本《HQ新区城市总体规划（2014-2020）》，已于2015年9月获得珠H市人民政府批复。但上述两个已批复版本，均未包含本次长L填海项目的海域。

而根据《HQ新区城市总体规划（2014-2030）》（下图）内容，与过去两份规划相比，土地利用规划图新增了??红色圆圈所示的填海造陆区域（如下红圈所示，为长L集团拟填海位置点）。属于修改城市总体规划的情形。

根据《城乡规划法》第四十七条：修改后的省域城镇体系规划、城市总体规划、镇总体规划，应当依照本法第十三条、第十四条、第十五条和第十六条规定的审批程序报批。

其中，第十四条：城市人民政府组织编制城市总体规划。直辖市的城市总体规划由直辖市人民政府报国务院审批。省、自治区人民政府所在地的城市以及GWY确定的城市的总体规划，由省、自治区人民政府审查同意后，报GWY审批。其他城市的总体规划，由城市人民政府报省、自治区人民政府审批。

修改后的《HQ新区城市总体规划（2014-2030）》经我们在公开信息渠道的尽职搜索范围内，至今未发现审批公告；但是以其为规划依据的填海项目环评报告书却已经公示、准备报批，不符合规划审批程序。

（如总规2014-2030新版确已获得批复，希望有关单位主动公布，打消各界疑虑）

二、环评单位为海洋局直属机构

《珠H长L岛填海工程海洋环境影响报告书》的环评单位为GJ海洋局NH规划与环境研究院，是GJ事业单位登记管理局注册的事业单位、隶属于GJ海洋局NH分局。

根据《环境影响评价法》第十九条规定：为建设项目环境影响评价提供技术服务的机构，不得与负责审批建设项目环境影响评价文件的环境保护主管部门或其他有关审批部门存在任何利益关系。

GJ海洋局NH规划与环境研究院却与负责审批的海洋部门存在非常直接的隶属关系，不符合《环评法》的同时也不符合近年来中央层面推动的“环评单位脱钩”大原则大趋势。

三、中华白海豚的负面影响

根据多方研究团队和过去GA地区的历史资料，本填海项目所在区域周边（大致为下图红色圆圈?）存在“海上大熊猫”——中华白海豚的栖息活动，目击频率DPSE值不低于0.1-20.0，最高可达40.1-60.0值。

DPSE值资料来源：《YGA大桥主体工程施工前中华白海豚监测和渔业资源本底调查（2011）》

即使依据环评报告书本身第83页的图示（如下截图），显然本项目周边存在中华白海豚的大量分布点（深黄色到红色），数量相当密集，本项目目前的分析深度可能不足以排除对中华白海豚的影响。

本填海项目环评的一个误区是：片面强调本项目不位于“中华白海豚国家级自然保护区”的范围，而轻视了中华白海豚这一珍稀物种本身在整个珠江口海域均有游弋栖息活动（包括上两图所示的本项目周边），不在保护区建设该项目并不意味著不对中华白海豚构成重大影响。

如在本区域进一步填海，势必对这一国宝级珍稀物种构成危害，应当谨慎全面论证、由建设业主和环评单位负责举证和承担补偿中华白海豚的责任；考虑到本项目的商业性、娱乐性特点，海洋生态价值是否值得为之牺牲的问题值得商榷。

四、公众参与说明缺失

根据GJ海洋局《关于海洋工程建设项目环境影响评价报告书公众参与有关问题的通知》，2017年1月1日往后送审的海洋环评报告，未附上环评公众参与说明的，各级海洋部门一律不予受理；建设单位作为环评公众参与的唯一责任主体，须在报送海洋部门审查前全文公开环评报告书、及《环评公众参与说明》。

而在珠H市人民政府官网的公示内容（zwgk.zhuhai.gov.cn/ZH17/201705/t20170531_21677775.html）里，关于《珠H长LFX岛填海工程海洋环境影响报告书》核准公示上并没有附加《环评公众参与说明》，即尚不具备提交审查核准的法定条件。

五、项目必要性问题

本项目填海的设计功能是长L主题公园（延伸部分）的马戏团表演场所，是一个单纯商业性、无关国计民生或HQ新区主体发展的娱乐性项目。况且，涉及动物表演的马戏活动，近年来因为违反动物保护伦理原则，成为国内外的争议焦点，在一些地区甚至已经出现公众发起抵制动物马戏表演的情况。

因此，耗费大量人力物力、牺牲海洋生态为代价建设的这座娱乐性项目，可能为珠H市和HQ新区带来负面的声誉，不利于珠H市长远的可持续发展。

结语

限于我们的知识能力，上述观点可能难免疏漏，敬请有关部门、建设单位、环评单位多多包涵。我协会的唯一盼望，是本项目能够进行充分和完整的海洋环境影响评价、环评公参公示程序、吸纳不同观点和意见，客观审视其对珠H市可持续发展的正面和负面影响，从而最终促进“美丽中国”、国家生态文明体制的建设和进步。我们表示诚挚的、衷心的感谢！

此致

敬礼

跨境环保关注协会（C E C A）

2017年6月16日

观爱自然（风）微信手机17727751369

专业致力于生态环保、社会正义、博物课堂和户外的自然教育机构。

在国内外生态好的公园、湿地、森林、田野、树林、草地、小区、校园，每天均可以接受预约日观、夜观、晨观导赏、室内外自然课堂、博物课程、互动游戏和夏冬令营游学等活动。

已经保育数以百万计野生珍稀动植物，干预、开展数以万计的生态环保事件和各种自然教育活动，为自然教育、生态环保、保育大自然和回归自然生活方式召集义工，欢迎您的加入！

点击下文，了解更多

1.郑渊洁童话大王信鸽夺冠|鸽友万元助野保-民英雄周拆数万鸟网VS网鸽贼现场直播-网鸽贼顿灭百万信鸽 ……千年非遗 信鸽可能全军覆灭

2.华南虎穿山甲濒危故事！村民说老虎野猪豹猫合法卖，穿山甲笨？老师医生说它是药品是用来吃的？还有得救吗？谁在救它们？你能帮志愿者吗？

捐助入口

欢迎通过腾讯乐捐支持生态环保公益项目（阅读原文）

汇款后请与财务志愿者曾冬梅15818115701（支付宝微信账号）确认。邮局汇款：广州市黄埔区开泰大道北一街10号3楼，对公账户：800245512602015 （广州银行萝岗支行），建行广州萝岗政务中心支行账号：6236683320010247062

固话：020-32085282

QQ群：观自然荒野泛珠370093974。

齐来参与

建设或者危害生态环境、公益榜样或者社会不公的信息线索、自荐或者推荐加入我们遍及全国和海外的专兼职公益团队都请在公众号后台提交给我们，遍及国内外的数万义工、数百公益记者律师法官支持您，微信手机17727751369，1799350087@qq.com

亲，您看完本文共用了分秒，分享则只需1秒哟！

文章编号: a8cf3c87904574eba1a38a4fb26c9bc0
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (填海造地，留给中华白海豚的生存机会不多了) 2017-07-21 Ai自然  其他 Ai自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0ODEwMA==&mid=2651276999&idx=4&sn=600ecd7c16f0b76403452962020986fd&chksm=84f2c5ecb3854cfa1f72df59d3675ae95dfb9fd38d337271c8a7b152e4a52364bc8ec34dbba1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

填海地点

项目简介

在珠H市HQ镇东南侧大东湾水域，本工程拟通过填海造成形成人工岛，总用海面积35公顷，拟建护岸长2370.90米，通过规划桥梁与HQ岛衔接形成陆域面积35公顷。根据长L国际海洋度假区的总体规划，长X岛项目是计划建设的Z国国际马戏节大型永久场馆及其附属配套设施——海洋大剧院的所在地。此外，项目还包括海洋博物馆、度假酒店、度假公寓、服务配套以及市政道路等建设内容。

《珠H长X岛填海工程海洋环境影响报告书》听证会昨日（18日）于市海洋农业和水务局召开。市海洋农业和水务局主持听证会，参会者包括两名建设单位（珠H长X）代表、两名环评单位代表、一名市人大代表、一名市环境与生态协会代表、两名环保团体代表、三位社区代表及一位市民代表等，一名市政协代表及一名镇人大代表缺席。其中跨境环保关注协会（CECA）以环保团体的身份参与了此次听证会，并提供了围绕环评和规划的专业意见。

01

建设单位珠H长X代表：长X一样关爱白海豚

珠H长L计划共三期，而现在的岛属于二期，最后将形成5个主题乐园，解决10万个就业岗位。三期自2015年啔动投资，包括动物王国、海洋博物馆等，希望有突破，与迪士尼等比肩。他表示，据资料显示，大家最关心的中华白海豚的主要活动区域是内伶仃岛和桂山岛之间，那里的目击率是最高的，然后是大屿山那边。历史上珠江口本身就是淤积滩涂地，他们项目的水深大概是0.5到2米，理论上来说，如果中华白海豚在这里活动的话，那就是搁浅了，并不是说这里是活动频繁的地方。不管填不填这个岛，长L一直都在跟中华白海豚保护区管理局共同合作，成立了白海豚救援队，已经参与了几次搁浅白海豚的救助，所以长L和社会各界一样都是关爱动物，希望它们更好生存的。长L岛项目的一个很关键的目的就是希望在HQ打造一个世界级民族品牌，配合AM打造一个著名旅游休闲地。这就需要地标性的建筑，增强中华民族在旅游业的实力。

02

社区代表及市民代表：赞同

两名社区代表均表示赞同填海工程，认为长L的发展可以带动本地的旅游业的发展。另外一名社区代表本对填海持反对态度，但当核对速记内容时，该社区代表又重新写了一份发言内容。

市民代表表示长L是世界级的主题乐园，提高了珠H的知名度，推动了经济发展，FX岛项目有利于HQ旅游产业的整体升级，所以持支持态度。同时也建议落实各项环保措施，控制悬浮污染排放，注意对海洋生态环境的保护。

03

珠H市人大代表：总体赞成

整体是赞成的。理由如下：

1、长L岛旅游休闲设施建设符合珠海的总体定位，符合相关的规划纲要，有利于珠H协同AM建设成世界级的旅游休闲中心。

2、项目有利于长L做大做强，增加旅游吸引力，珠H成为留得住游客的城市的原因在于长L，是长L改变了珠H。

3、符合海洋功能区划。

4、（项目产生的）环境影响是可以接受的。

同时，也有几点建议：

1、进一步听取公众意见，调查论证，正确处理各方诉求，避免激化矛盾。

2、切实有效的措施保护中华白海豚。

3、施工过程严格控制，必要时引入第三方环保监督，降低对海洋的影响。

4、项目采取插桩模式建设，把板桩打好，采取更积极措施，可以降低海洋悬浮物，不过投入会加大；

5、希望做好生态补偿。

6、做好运营期管理，真正做到零排放。

7、聘用社会的环保监督员。

04

珠H市环保与生态协会代表：总体上表示是支持这一项目的，但是环评需要进行一些修订

从事环保管理工作几十年的退休市环保与生态协会代表从管理角度提出了个人意见：

1、从经济上是可行性，项目对珠H市经济的发展非常有利。

2、从环境影响方面，（项目对环境的影响）是可控的。施工期间最大的影响就是中华白海豚和幼鱼幼虾保护区的影响。虽然项目点不在保护区内，但是不代表没有影响。就营运期来讲，因为该项目是旅游项目，报告书里提到的在生活污水和固废方面的处理是可行的。

3、通过生态补偿的制度让对海洋的破坏逐步得到恢复，虽然漫长，但是如果执行到位，长L也重视生态修复的工作，长期坚持下去，对海洋造成的破坏是可以逐步恢复的。HK、AM都是通过填海发展起来的，最初对海洋也是有影响的，通过协同经济发展和海洋保护，通过甲方和社会组织，是有望恢复的。

从环评方面：

1、环评里的环境质量数据需要更新。

2、环评里对于中华白海豚保护区的描述，特别是运营期间，描述有些草率，需增加白海豚、幼鱼幼虾的专题研究，例如生活习性、洄游规律等，然后才能知道在施工期如何来避开和保护它们。

3、明确生态补偿的措施。

4、希望用最严的环境标准来审批，对保护生态有长远的积极作用。总体上代表表示是支持这一项目的，但是环评需要进行一些修订。

04

跨境环保关注协会（CECA）：规划批复？《环评公众参与说明》？

一、《新区城市总体规划（2009-2020）》和《珠H市城市总体规划（2001-2020）》（2015年修订）已获GWY审批，但规划图中明确没有该长隆填海规划区块。而《新区城市总体规划（2014-2020）》虽新增了长L填海项目的规划区域，但经公开信息渠道的查询，仅获得了珠H市政府的审批。

根据《城乡规划法》第四十七条，修改后的城市总体规划应当依据本法第十四条规定的审批程序报批。第十四条规定，GWY确定的城市的总体规划，由省、自治区人民政府审查同意后，报GWY审批。珠H作为GWY确定的计划单列市，作为国家级新区，应属此类情况。

因此，我们希望借此听证机会，恳请有关政府部门向社会公开《2014-2020》版规划的GWY批复。如果规划批复不完整、与我市的城市总体规划不相符，那么现阶段核准通过《长L海洋环评》的理据是不充分的。

二、根据GJ海洋局《关于海洋工程建设项目环境影响评价报告书公众参与有关问题的通知》，2017年1月1日往后送审的海洋环评报告，未附上《环评公众参与说明》的，各级海洋部门一律不予受理；建设单位作为环评公众参与的唯一责任主体，须在报送海洋部门审查前全文公开环评报告书及《环评公众参与说明》。

而在珠H海洋农水局官网的公示内容里，关于《珠H长L岛填海工程海洋环境影响报告书》核准公示上并未附《环评公众参与说明》，即尚不具备提交审查核准的法定条件。该项目也没有在海洋与渔业厅官网上公示。这种情况下，是否满足报送核准的法定条件？

三、根据《海洋工程环境影响评价技术导则》——海洋生态环境影响评价（资料收集与使用）：应尽量收集评价及其邻近海域已有的生态环境历史资料，包括海域生物种类和数量、外源物种种类数量、渔业捕捞种类及产量、海水增养殖种类与面积、自然保护区类别与范围、珍稀濒危海洋生物种类与数量等。

报告书在区域自然和社会环境现状中提到的中华白海豚资料只有《2014年珠江口中华白海豚资源监测报告》，没有收集其他已有的中华白海豚历史资料；在环境敏感目标评价中，中华白海豚的评价却只限于保护区，若根据前面的《2014年珠江口中华白海豚资源监测报告》，长L填海项目海域海豚种群数量密度不低，应该投入时间精力调查，完善海域的中华白海豚影响评价。

四、长L填海项目距离AM的路环竹湾等非常近，环境影响不分边界，不知是否有咨询过AM公众的意见、是否有在AM报纸上刊登公示？

06

拯救表演动物”代表：对中华白海豚的影响评价远远不足

一、对中华白海豚的影响评价远远不足，建议进行单独的全面调查，暂缓审批。分为以下6点进行说明：

1、项目的环境敏感目标为珠江口中华白海豚，但只讨论了“对珠江口中华白海豚国家级自然保护区的影响”，忽略了海域是白海豚重要栖息地的事实，白海豚使用率高的区域很多都位于保护区范围以外。

2、填海工程所在海域就分布有白海豚，对他们的最大影响就是永久性的栖息地丧失，使种群数量下降。有研究表明，在珠江口白海豚种群数量不变的前提下，至少需要大约3000平方公里的栖息地。而保护区的460平方公里是远远不够的。栖息地丧失已是白海豚最大的威胁，这对于原本就正以每年2.5%速率减少的珠江口种群而言无疑是雪上加霜。近日，GJ海洋局副局长石公开表示一般性项目不再进行围填海。而珠H长L作为白海豚科普基地，却要填海，这与其社会形象不符。

3、该海域是伶仃洋和磨刀门种群之间的重要交流通道，AM民政ZS自然保护研究处也佐证了这一事实。环评报告却并未对这方面的影响进行评估。

4、环评自身对海域内中华白海豚的评估不足，也未进行实地调查，而且还没有按照《野生动物保护法》第十三条第三款去征求NYB的意见。建议对中华白海豚进行单独的全面调查。

5、除了未充分论证填海项目对白海豚的不利影响之外，环评报告也缺乏施工期间对白海豚必要的保护措施。施工期间水体悬浮物的增加会影响鱼卵孵化，继而影响白海豚的食物来源。填海过程和污水也会增加白海豚体内有毒物质的富集。有监测数据表明，污染物极有可能是幼崽死亡率极高的原因。

6、35万平方米听起来不算很大的填海造陆，但如果把周边的开发项目，例如HQ岛的南部填海，GS海上风电，HK机场第三跑道项目都考虑在内，再多一个工程都会倍数级的恶化白海豚的生存。《全国海洋经济发展“十三五”规划》中提到，要加强泛珠三角区域海洋生物多样性和重要海洋生境的保护。因此建议进行一次全面且深入的环境累积影响评价。《党政领导干部生态环境损害责任追究办法》中提到造成严重生态破坏的将会终身追究。因此也建议暂缓该环评审批，待其它重大项目的建成后，再来考虑这一小项目，以便更充分的评估填海对中华白海豚的影响，缓解生态安全威胁。

二、BL岛分布有软珊瑚，WLD分布有石珊瑚。在这些区域采砂将对当地生态环境造成不可逆转的破坏。

三、为了建造一大型的永久马戏场馆而填海，违背了以生态保护优先的用海原则，更是不利于新区作为首批国家级海洋生态文明示范区的形象和国际高端旅游的发展定位。ZJB已经要求城市动物园停止所有的动物表演。BLWY、XL等10余个国家已立法禁止野生动物表演。最近FG也禁止圈养海豚。最近，网络上一个“反对长L填海项目”的呼吁，在短短30小时里得到了10793人的支持，足以表明公众对此项目的担心。

四、环评单位是一个事业单位，隶属于GJ海洋局NH分局。这违背了《环境影响评价法》第十九条规定，也与近年来ZY层面推动“环评单位脱钩”的大原则大趋势不符。

观爱自然（风）微信手机17727751369

专业致力于生态环保、社会正义、博物课堂和户外的自然教育机构。

在国内外生态好的公园、湿地、森林、田野、树林、草地、小区、校园，每天均可以接受预约日观、夜观、晨观导赏、室内外自然课堂、博物课程、互动游戏和夏冬令营游学等活动。

已经保育数以百万计野生珍稀动植物，干预、开展数以万计的生态环保事件和各种自然教育活动，为自然教育、生态环保、保育大自然和回归自然生活方式召集义工，欢迎您的加入！

点击下文，了解更多

1.郑渊洁童话大王信鸽夺冠|鸽友万元助野保-民英雄周拆数万鸟网VS网鸽贼现场直播-网鸽贼顿灭百万信鸽 ……千年非遗 信鸽可能全军覆灭

2.华南虎穿山甲濒危故事！村民说老虎野猪豹猫合法卖，穿山甲笨？老师医生说它是药品是用来吃的？还有得救吗？谁在救它们？你能帮志愿者吗？

捐助入口

欢迎通过腾讯乐捐支持生态环保公益项目（阅读原文）

汇款后请与财务志愿者曾冬梅15818115701（支付宝微信账号）确认。邮局汇款：广州市黄埔区开泰大道北一街10号3楼，对公账户：800245512602015 （广州银行萝岗支行），建行广州萝岗政务中心支行账号：6236683320010247062

固话：020-32085282

QQ群：观自然荒野泛珠370093974。

齐来参与

建设或者危害生态环境、公益榜样或者社会不公的信息线索、自荐或者推荐加入我们遍及全国和海外的专兼职公益团队都请在公众号后台提交给我们，遍及国内外的数万义工、数百公益记者律师法官支持您，微信手机17727751369，1799350087@qq.com

亲，您看完本文共用了分秒，分享则只需1秒哟！

文章编号: 8dfce19e2c18bded95ed944451012399
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总工苏权科：120年寿命的大桥是怎么建起来的) 2017-07-20 MBA  其他 MBA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyODk4MA==&mid=2650465083&idx=1&sn=81bd85a87dd64701dfdb97dcbc65fb24&chksm=bed5e20089a26b1693c025992da010736172340d36a02351664e00896bd9d59c0294a35ba3b8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

线上分享，线下圈子，尽在微信：EMBACLUB

===================================

各位同学，5月2号，港珠澳大桥六公里长的水下沉管隧道，以及全长五十五公里的港珠澳大桥，全线合龙了。从上世纪八十年代初，提出要在伶仃洋上建一个跨海通道的设想，到现在已经过去了三十四年。为什么要建这么一座桥呢？一是给珠江东西岸建立连通，使这个产业能够互补。另外呢，给香港找一个进一步发展，往珠江西岸辐射，包括往粤西地区辐射的这么一个腹地。在建这座桥的时候，我们也调研了美国西海岸有一个湾区，就是靠近旧金山的湾区，大家知道斯坦福、硅谷都在那里。这个湾区的宽度、长度跟我们伶仃洋很相像，也是六七十公里。但是湾区在发展的初期，一直到上个世纪的六七十年代，就完成了五座桥。而我们伶仃洋上，从虎门口以下一座桥都没有，这又是中国经济发展很重要的地方。建立这么一座桥，是非常有必要的。

建这么一座桥是很难的，从虎门口到珠江出海口的这个伶仃洋，有六十多公里。以前在上面没有做过任何建筑，就是说里边的东西我们都不太清楚，地质情况、水文情况，还有它的自然灾害等等。而且它连的是香港、澳门和广东，它的政治制度，管理体制，包括技术标准，包括我们用的钱都不一样。所以要建这样一座桥，连起来的话，里边是有很多问题。不要说这么一个，就是一个其它的跨海工程，前期工作也要经过很多论证研究。证明：一，技术上可行，第二，对环境没有颠覆性的影响，第三，你还要在经济效益上，是能够算得过来的。我们做了前期七年的论证，三地范围内，选了我们十三个人，还有香港、澳门两位兼职的，建立一个团队，叫前期工作协调小组办公室，就是前期办，在做这个前期论证。比如说我要建这个桥，方案怎么定，三地有什么需求，建一个什么标准，还存在著什么问题，对周围建设环境的限制和影响。

这其中，比如第一个问题，就是选址，这个路线怎么走。当时呢，香港人从路网连接，以及以后物流发展的需求，就定的香港机场旁边的散石湾这个点。广东省考虑带动横琴的发展，就希望这个桥过来以后，能够连到横琴岛，但是呢横琴岛在澳门的后边，在澳门西边。大家知道澳门的地方很小，不到二十平方公里，就是一个澳门半岛，加两个凼仔岛和路环岛。当时澳门就很纠结，他说你从我上面建个高架桥，把我这弄成两半了，我以后发展，我要修一些地方怎么修？从地面上根本不可能，从它的地下钻过去，甚至从澳门半岛和凼仔岛之间的水域底下穿过去连到横琴，它也不行，我以后要修地铁，就这么点地方没法回去。

所以我们沿著澳门的沿海岸，从头至尾都跑了一遍以后，很失望地往回走的时候，就刚好走到出了澳门的口岸，还没有到珠海口岸中间，就是澳门口岸和拱北口岸之间，发现有一块地方。我们拿步子来回量了几步，有六七十米，将近七十米。这个办法好，说能不能我从这地底下穿过去。穿过拱北以后，再从前面出来，再连到我们的陆上去，这样的话不是不影响你澳门了吗？又可以过去以后，还可以通过横琴大桥连接到横琴。把这个方案拿出来，经过专家论证以后，三家就接受了。终于把这个路线走向问题，第一个先定下来了。

好，刚刚把这三方都能接受的一个路线走向定下来的时候，在网上一查，就在前几个月，公布了路线要穿过的这个地方，是中华白海豚保护区。这时候，其实世界上对白海豚的研究都比较少，我们以前对白海豚也一无所知。所以又要组织研究团队、科研力量来想，我们在这里建桥，或者建工程的话，对白海豚有什么影响？建完了以后，白海豚还能不能活蹦乱跳，能保持它的数量？所以研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，当时里边存在的，将近一千两百头白海豚，都进行了标识，把白海豚的习性全摸清。比如前面有船，它的眼睛基本上是看不见的，它靠发出的声纳到对面，反射回来以后，来判断它前面有没有障碍物。所以施工中有这个严重的震动，你把它声纳震坏了，它就变成瞎，它就会撞死。所以我们就研制了一套措施，第一要先观察，第二驱赶。我们针对性地制定，它比较讨厌的声音，叫它要离开，而观测五百米之内没有了，我们才在这个地方开始施工，订了严格的技术保证规程，才把这个白海豚保护问题解决了。所以我们施工到今天为止，没有因为我们在这里施工，而伤害一个白海豚。白海豚的数量，这么多年过去以后，还增加了。

好不容易定了这么一条线，那我建个什么方案呢？一般来说大家知道，这个桥梁方案，因为我们桥梁也有一定经验，关键是它便宜。我们大部分的装备也有了，所以能建桥尽量建桥，这么多环境影响定了这条线位呢，它的主航道，就是我们伶仃洋主航道，刚好就在香港机场的起落线下面，所以要建一座桥，建大跨径桥梁的话，影响了它起落线，飞机到这个地方，给我们限制的这个高度。还有我的航道是个黄金水道，每天有四千多艘船要过，所以大跨径桥梁建不成，你要建小的，就不能满足通航要求，所以最后决定这个地方建隧道。一般呢，建沉管隧道呢，贴著海床面挖个槽，把它放下去埋住就行了，这样的受力非常好，因为它本身有浮力嘛，对地基要求也不高，结构上很合理。我们要通航三十万吨的油轮，它要求富余水深要有三十米的空间，挖槽要挖到五十米，这个地方叫深埋沉管。深埋以后，上面有覆盖，有十几米到二十米覆盖层，这时候它的荷载大了，对地基要求高了。

这样的沉管呢，国际上，其实都接近禁区。有些技术我们是没有的，有些国际上也是没有的，还有一些技术国外有，但是它对我们封锁。在水下把沉管放下去以后，对接可以自动调整，这么一个设备叫EPS（遥控水下调节架）。第一次研究出来，经过评审要去制造的时候，国外某个公司他看到了，就马上说你这侵权。我已经在半年前，在中国申请了这个技术的保护，要很高的技术转让费，要不你就叫我的人来给你干这一块东西。无论哪一个要的价，都是我们承受不起的，把施工费用、安装的费用都给他还不够，所以逼得我们自己来研发另外的安装系统来代替它。但是呢，所有的创新都是不容易的。

2013年5月2号，也是这一天，我们第一个沉管预制好以后，拖到海上。当然我们提前也做了很多演练，但真正到了现场以后，安装相当困难。前后对接了两次，对接好，不行，然后再把它拖回来再对接，还不行。九十多个小时过去了，我们选的这个气象窗口，就是说天气、风浪流能满足，这个窗口眼看著就过了，这样的话，它条件就越来越恶劣了，对设备的适应能力，人员也连续干了九十个小时，还要不要坚持再做？我们不能留下遗憾，所以我们还是再做一次。最后经过九十六个小时，终于达到了要求，把我们的沉管顺利地安放好了。

在珠江口建一座桥，海上恶劣的天气，使我们每年能施工的天气，也就不足一半了，就迫使我们想怎么办呢？好，那我们是不是能够用大型设备，把它集中预制好了以后，直接在海上去安下来，就形成了一个“搭积木式”的方法。这样的工程我们就叫大型化、工厂化、标准化、装配化，四化建设。把以前我们做，大家知道做土木工程，为什么说是搬砖的呢，就是一个很粗糙的活嘛，变成一个精密制造，精密安装，实现了工业化生产的水平，你尽可以设计比较大的构件。比如说，我们建二十三公里的钢桥，用钢量四十二万吨，相当于是我们十个鸟巢，或者六十个埃菲尔铁塔，所以怎么样在这么短的时间内，把这个钢箱梁做出来？我们开发自动化生产线，用机器人焊接，自动化控制，然后在工厂里边，来精密地制造钢箱梁，形成了世界上最好的钢箱梁自动化生产线。2015年的时候，从丹麦到德国有一条海峡通道，叫费马恩海峡。费马恩海峡给公众公示的时候，就说我这个方案，如果十八公里我要采用桥梁结构的话呢，就要用钢结构，这么大的钢结构呢，只有中国能够生产，只有在中国。

港珠澳大桥，有个一百二十年的设计使用寿命。我们华南地区有一个研究单位，其实从九十年代，就开始做耐久性研究。而且在1987年的时候，就在湛江建了一个暴露试验站，就是把我要用的工程石块，混凝土都放在里边，每年都放一些。在我们做的时候，有二十几年的这个数据，建立了我们自己的耐久性设计方程，我们叫港珠澳模型，然后跟我们的前二十年的数据来比对、修正。这样我们就把一百二十年的混凝土结构耐久性问题，起码在华南地区这个情况下，是解决了。

在上世纪八九十年代的时候，日本人建立了本四联络桥，世界上建跨海大桥都在参考日本的本四桥。九十年代到2000年之间，丹麦这个岛国，又建了很多很好的工程，这时候我们好多呢，就参考它的经验。经过十四年的努力，我们的团队形成了一个港珠澳大桥专用技术标准体系，希望把这个标准进一步完善，使以后的跨海工程，形成中国桥隧工程的一个新标准。粤港澳大湾区，其实就是“海上丝绸之路”的一个起点。那我们希望呢，通过港珠澳大桥的建设，使我们中国的桥梁，以及中国的标准，也能够走向世界。

（来源：央视开讲啦）

文章编号: 1a7faff36ca13ef5679ddb99e105a105
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (海洋科学夏令营（七）| 现场体验海洋生物保护 专题学习大国工匠精神) 2017-07-20 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702989903&idx=1&sn=856e04baa6742ad10fa77e5f39f1175d&chksm=bb846ed58cf3e7c3f1f7fdbb37485d02ca67120542411e47369785f6de0938e5c225d76ecb15&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7月20日上午，夏令营一行来到了珠海珠江口中华白海豚国家自然保护区管理局及港珠澳大桥施工总营地，参加了糙齿海豚放生以及广东省水生野生动物保护科普宣传月啔动仪式。

同学们在签名

同学们在参加放生仪式

糙齿海豚为国家二级保护动物，这一头即将放归的糙齿海豚5月在广东江门黑沙湾发现，并由珠江口白海豚保护区和江门白海豚保护区共同救助。经过救护小组2个多月的救护终于恢复健康，于20日在珠海万山海域顺利放归大海。

参观珠江口中华白海豚保护区展厅

在广东省水生野生动物保护科普宣传月啔动仪式上，现场展示了科普宣传海报并播放了水生野生动物保护公益广告宣传片。通过参加这次啔动仪式，营员们也对水生野生动物有了进一步的了解。

观看纪录片

参加仪式人员大合照

下午，营员们一起观看了《时代楷模——港珠澳大桥建设事迹报告会》专题片。通过视频，营员们了解了港珠澳大桥建设过程中的事迹，感受到港珠澳大桥建设团队的工匠精神。海洋科学学院也因对港珠澳大桥岛隧工程E15管节的沉放做出突出贡献获颁“集体特等功”。

观看《时代楷模——港珠澳大桥建设事迹报告会》专题片

营员大合照

图片：华苑君

文字：黄晓晴

编辑：马梓钦

文章编号: 203a8d5421d01d8cfb01aec598458926
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最！再次震惊世界!) 2017-07-20 艺路同行  其他 艺路同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQzNzExNA==&mid=2698866354&idx=3&sn=89365bd06849013af1b31f3ed7972887&chksm=baceffa78db976b16b57c0ad049868b69fb1cfe8239a251eb8a4271edc23a9575a727dadc514&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待等能够早日通车！

为中国设计震惊世界点ZAN！

艺路同行∣感谢一路有你！

长按识别二维码，我在艺路等你！

文章编号: 2b73231d88a7683d2a7e71fdf1595e0e
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (假装在爱琴海，这个离广州2小时的海岛有小希腊之称，人少景美！) 2017-07-20 流行广州  其他 流行广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ2NTA2OA==&mid=2651721430&idx=5&sn=6c697aa9194e3042ddfdcb2524c29498&chksm=8bc3a3d5bcb42ac35de418a9c99c46fc76471a160d18071385f7208525b01b5777dda6a3ed60&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击"流行广州"免费关注！

综合来源：广州小资生活丨版权归原作者

小编潮哥个人微信：cyy3378

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

离广州一个半小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证。

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，

海岸线全场6000多米，海滩共有5个，

与上下川岛隔海相望。

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，

让人惊叹于大自然的手笔。

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

例如一万我~

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

住宿

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计，

每间客房都前有独立花园，后私家观景露台，

住在这里还能免费进去公园。

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

美食

在海边当然要吃海鲜

公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉，

可以随便挑个有人气的。

也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜，

然后拿去大排档加工，加工费10元/斤。

老板说了，一个小编加一毛钱工资！

文章编号: 854bc2bb8654a403f87d56023985959b
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【7月逢周六自组团】珠海长隆海洋王国海洋保卫战，颠覆你想象！) 2017-07-20 美丽华旅游  其他 美丽华旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjYyNTgzNw==&mid=2652623149&idx=2&sn=7b6244046438c069cb10663422fc64bd&chksm=84f40aefb38383f93023a0d771c7dd90e5fe449cdb2648a4bbd06fbea0728478990904c27efc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

冰凉夏日海洋总动员

全新夏日主题

海洋王国呈现

▼▼▼

暑期主推亮点：

烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

海洋保卫战

震撼上映啦~~！！！

全新海洋夜场新演出颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。

暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

150架无人机世纪矩阵

鲸鲨激光显神威

全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。演出中包围整个横琴海上空的会是150架无人机组建成的超大表演阵列，这150架无人机在空中编排成不同的图案，进行编队表演。时而拼成一道霓虹，时而化作指定图案，让现场观众拍案叫绝。

演出更区别于一般的无人机群演出，仅仅将无人机作为背景摆出图案。“海洋保卫战”的演出无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动，并根据剧情展开一场空中大战，绝对颠覆您的想象，屏住呼吸，准备大开眼界！

五彩花雨

保卫海洋正义的瑰美之战

全新“海洋保卫战”最引人入胜的亮点就是以紧张的全新故事剧情。“海洋保卫战”分为：平静优美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声、庆祝典礼五大章节。

以瑰丽的海洋为背景，王子与公主平静的生活著，忽然雷鸣电闪，入侵者出现。众多海洋光影英雄共同呼唤海洋之神——鲸鲨王，齐心协力击退无人机与摩托艇组成的入侵队伍，最终赢得海洋保护之战。“海洋保卫战”通过激烈动感的演出传达保护海洋的环保理念，在这里英雄们用勇气、坚毅、团结战胜全球海洋资源遭侵害、海洋生态失衡。同样也希望游客们能与“英雄们”一起齐心协力保卫海洋。

夜幕降临，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，酷炫展示主题景观震撼的烟花表演魅力，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。伴著保卫海洋战争的胜利之声，站在漫天华彩的烟花天幕下，让您不由自主地沉浸在这璀璨的光辉之中。

18国超强国际团队

携手缔造梦幻和快乐

为了完美呈献这一场好莱坞式史诗级大型汇演国际大秀，海洋王国不断吸纳国际精英制作团队，力求缔造技术、音乐、烟花、光影的多元化表演。此次烟花汇演的幕后主创囊括法国飞人专利团队、戛纳获奖人员、奥运会世博会烟花技术团队和无人机演艺技术创新突破团队。18国精英汇聚，为大家呈现一场艺术与科技完美结合的烟花秀。

浪漫的空中之旅

全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

除了高空设备，新区增添了特别的亲子设备，丰富游客各项游玩体验。

冰凉夏日

海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。

白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”，恣意踩著冰滑的泡泡，透过阳光看梦幻的海洋世界，在欢欣雀跃中瞬间找到童真。两支大水炮蓄势待发！检验您和家人朋友默契程度、配合能力的时刻要到了，执起手中的“武器”，瞄准目标，360度旋转水炮，尽情向对方喷射水柱，一起享受夏日的激情与凉爽！要说“打水仗”还不过瘾，那就再来一场酣畅淋漓的泼水游戏吧。

在演员的带动下，小伙伴们拿起各种“武器”加入狂欢的队伍，肆意泼洒，泼出清凉、泼出惬意，更泼出幸福与舒心！把对夏日清凉的渴望和爱玩水的天性都完全释放出来，让水声、呐喊声、笑声、欢呼声填满海洋王国，就让愉悦的心花如水花般尽情地绽放。

若想要深度探秘海洋，您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，近距离接触海洋动物，探索海洋的奥秘。

立即计划您的海洋王国之旅！这个夏天，全家总动员，游遍海洋王国８大主题区，到访各大珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演和花车巡游。

好好体验一番各具特色的全新暑期项目：雨林升降塔新区、全新“海洋保卫战”夜场演出；一起投入冰凉的海洋怀抱，尽情享受海洋主题的精彩体验！

（图文仅供参考，请以实际为准）

珠海长隆海洋王国+烟花汇演一天

7月逢周六出发

成人398元/人

中童或长者358元/人

小童98元/人

1、费用含：海洋王国门票+来回程车+导游服务；

2、小童：1米以下，中童：1-1.49米，长者：65岁以上。

更多线路欢迎到店咨询

文章编号: c6e91936e25e4e0da8340f0f97e8ac26
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (暑假出行温馨小贴士~去哪里玩才最过瘾！) 2017-07-20 合浦旅游  其他 合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650506313&idx=3&sn=8fab6cae40f70cce9a11146503e03dac&chksm=f3f0f376c4877a60cd62b898fbc0291e440b7cf80124638f8f68d5a04a4f75db2694cfb0d7b3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

暑假已经快过去半个月了

嘿嘿～距离暑假结束还有４１天

是不是觉得时间过得很快

好想出去浪！！！

近日

国家旅游局发布了《2017年暑期旅游提示》

发仔带大家看看有哪些暑期出行温馨提示呢～

暑期旅游

热点预测

1

中远程旅游热度最高

中远程旅游、近郊游和出境游预订在7月初开始活跃，在8月份达到高峰。根据中国旅游研究院居民出游意愿调查显示，暑期选择8月份出行的比例最高，占60.6%，7月份其次，占28.9%。57.3%的受访者选择了中远程旅游，其次是近郊游（33.5%）和出境游（28.4%）。飞机、火车、自驾是主要出行交通方式，休闲度假的海岸、避暑幽居的胜地以及文化浓厚的古城受到游客青睐，三亚、杭州、上海、桂林、张家界等地热度最高。

2

休闲避暑胜地

将迎来客流高峰

时值盛夏，休闲和避暑是广大游客出行的重要动机。从客源地看，暑期休闲和避暑的游客主要来自于长三角、京津冀、珠三角地区及传统高温城市。在草原游目的地中，呼伦贝尔、乌鲁木齐、香格里拉最受欢迎。

3

研学游成暑期旅游新时尚

暑期正值毕业季，对于同学们来说，毕业旅行具有不一样的意义。毕业生们的旅行方式已明显升级，从旅行预算、出行方式、居住方式、目的地选择等方面看，90后正在成长为成熟甚至专家型的旅行者。

根据蚂蜂窝《2017毕业旅行报告》显示，47.8%的毕业生旅行人均预算达到了4000元以上，达到8000以上的占比也达到15.6%。整体上看，毕业生的旅行预算与往年相比有所提高。英国、澳大利亚、美国、加拿大等是同学们最想前往的毕业旅行目的地。

4

家庭亲子

成为暑期出游主力

随著消费的升级，越来越多的家长希望利用暑假让孩子放松、减压，更多的接触自然、开拓视野。调查显示，在暑期出行游客中，家庭亲子游比例占42.2%，亲子游、探亲游、学生游、乡村避暑游成为出游首选。游轮线路、历史人文博物馆、海洋公园、动物园、主题乐园、科学馆等最受关注。

漫漫暑假

在广西能玩什么

去看桂林山水甲天下

还是感受北海银滩的热情

亦或是去柳州吃螺蛳粉

广西各地都有著独特的魅力

深深地吸引著发仔~

南宁市

南宁是广西首府，外号“绿城哥”作为广西一哥城市南宁高楼林立，绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替，不改其勃勃生机。

景

南湖公园

青秀山

会展中心

美食

老友粉

柠檬鸭

宾阳酸粉

柳州市

龙城。柳州人无疑是幸福的。百里柳江的夜，仿佛是个满身诱惑、千娇百媚善变女郎，每一段河堤都呈现出不同的美丽。柳州虽为广西最大的工业城市，但却有著山清水秀地干净的美誉。

景

美食

桂林市

桂林山水甲天下，风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。

景

美食

梧州市

人工宝石之都。梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。

景

美食

北海市

海滨旅游名城。北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。

景

美食

崇左市

中国糖都。崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。

景

美食

来宾市

广西煤都。来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。

景

美食

贺州市

旅游之乡。贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。

景

美食

玉林市

岭南都会。玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。

景

美食

百色市

革命老区。百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡谷瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。

景

美食

河池市

河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。

景

美食

钦州市

大蚝之乡。钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。

景

美食

防城港市

白鹭之乡。防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

景

美食

贵港市

贵港因种植很多荷花被称为荷城，是一座历史悠久的古郡新城。素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

景

美食

来我们大广西

不仅可以赏美景，还可以品尝到各种美食

趁著暑假～来一场说走就走的旅行！

来源：人民网旅游频道

合浦旅游综合编辑

如有侵权，请联系删除

转载请注明出处，谢谢

文章编号: 425a6e239f0109db0cff1cba14228491
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (再见海豚兄弟，希望再也不见) 2017-07-20 欢乐长隆  其他 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652675526&idx=1&sn=2f70082d3bc67df16cf2923f38219a01&chksm=bd2168818a56e19752cfd56d58aaeae903e7b6ec58baf2cbcad129c7f67205f5e0bbabdc4c77&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017年5月3日晚，一头在江门黑沙湾搁浅的糙齿海豚，被连夜驱车送往广东珠江口中华海豚国家级自然保护区管理局（下称“珠江口白海豚保护区”）。

刚发现它的时候，这头可怜的海豚已经奄奄一息。

从发现海豚搁浅到将它运往珠海进行抢救，整个过程不到三个小时，一场围绕搁浅海豚的生死救援，就在珠海火速展开。

珠江口白海豚保护区组建了救护小组，几乎是全员出动，实行24小时轮流值班制度，好几个工作人员连续两天两夜没合眼，一直守护在海豚的身边。

（海豚抵达珠江口白海豚保护区后，立刻被放进救护池中，人们发现它已经无法漂浮于水面进行自主呼吸，情况相当危险。为了挽救它的生命，救护小组的人员只能彻夜浸泡在救护池中，轮流帮助海豚呼吸。）

珠海长隆海洋王国在接到消息之后，由海洋王国兽医院院长杨乃才带著海洋动物专家团队携带专业设备赶赴保护区，对海豚进行了全面的B超检查、抽血，并带回实验室进行化验分析。

凭借从海洋王国带来的先进设备，救援专家很快确认了搁浅海豚的情况，不仅从血液检查中发现其存在严重细菌性感染，还有较严重的肌肉损伤和营养不良。

（海洋王国专家现场抽血带回实验室进行化验）

鉴于糙齿海豚的身体状况，杨院长建议采取保守治疗的方法，注射专门配置的抗生素，人工喂食一些护胃药品。

但是最终专家还是给这头海豚下了“病危通知书”，是否能够救活这头海豚，还是一个未知数。

鲸豚类动物搁浅救护，在国际上目前相关资料少，治愈率低。结果如何，不仅要靠专家们的努力，还要看这头海豚的生存意志。

无疑，这头海豚是幸运的。

通过对海豚牙齿的检查，判断它是一头比较年轻的海豚，搁浅原因基本排除了衰老的可能。也正是因为这是一头年轻的海豚，在专家和工作人员的悉心照顾下身体恢复得比较快，生命体征也趋于稳定，在平安度过了危险期之后，进入下一阶段的治疗。

（保护区里海豚正在200立方米水体、水深大约3米的康复池中欢快地游动，工作人员投入活鱼，它就不停追逐、捕食，有时还咬著小鱼在左右摇头玩耍。）

现在，搁浅的齿海豚每天可以吃8到10斤鱼，这是一个正常的量，而且也不用工作人员24小时盯著看了。

连续多天自主捕食活海鱼，每日捕食量达标，日常行为活跃，恢复良好，说明海豚已经具备了在海里生存的条件。

这意味著，只要进行常规管护，这头海豚很快就可以放归大海了。

（海洋王国工作人员在现场为搁浅海豚配置药物）

经过海洋王国专家对海豚的最后一次评估，评定其状态适合在野外生存后，联合救助小组决定在珠海万山海域将它放归大海。

经过精心的准备，这头牵动了珠海和江门两地人心的糙齿海豚，终于在今天，回家了！

（准备运载海豚出海的装置，保证海豚在运送过程中的安全）

为此海洋王国出动了由专家医生、潜水员和海洋王国海豚饲养员等组成的放生队伍，在工作人员小心翼翼的操作下，把海豚抬出康复池，运送上车赶赴码头。

码头已经聚集了过百位记者和来自珠海的热心群众。

大家目送著糙齿海豚被送上救护船，驶向远海。

今天，珠海当地的温度相当高。

为了避免海豚的运送过程中因颠簸、脱水、高温等出现身体问题，海洋王国的工作人员不仅在海豚身下垫了厚厚的海绵垫，并且全程都陪在了它的身边。

顶著30多度的高温，四个海洋王国的穿著潜水服，屈在窄小的装载箱里用冰湿毛巾和水不断为海豚保湿和降温。

（海豚的状态良好，但我们的救护小哥已经是满头大汗）

经过三个多小时的航行，终于来到预先规划好的放归地点，眼看我们的海豚马上就要回家了。但是真正考验技术的时候，也才刚刚到来。

首先，要在海上顺利揭开担架，引导海豚入海，并不像我们想象的那样，绳子一解把海豚扔进水里就可以的。这个过程看似简单，对于工作人员来说却充满了困难甚至危险。

只见海洋王国的四位潜水员拉住引导绳率先下水，为海豚“回家”保驾护航。

但是海上环境其实非常复杂，波涛汹涌，潜水员一次次差点被海浪卷走，最后才非常艰难地固定住位置，装载海豚的担架才慢慢被升起，吊入海中。

船上，海洋王国的工作人员配合吊臂将海豚慢慢放入水中，原本计划在海水没过海豚的身体的位置，由潜水员打开担架。

但是海中水流实在太大，整个过程花费了将近15分钟，才由潜水员用脚撑开了担架。

最终随著潜水员一声“走了”，这头在珠海“养伤”2个多月的海豚，终于回家了。

从开始的一分钟露出水面呼吸一次，慢慢变成5分钟、10分钟一次，海豚逐渐适应了海水环境，渐渐游走……

在现场，我们看到了一个戴著眼镜，头发泛白，穿著海洋王国短袖工作服忙前忙后的身影，这位便是拥有超过30年动物救助经验的“老手”——海洋王国兽医院院长杨乃才。

30年间，他曾经参与过无数次海豚搁浅的救治，但是像这头海豚一样能够顺利恢复，放归大海的，还是第一次。

今天放归行动，不仅是海豚在经历“鬼门关”后的重生，对于参与救护的海洋王国兽医院院长杨乃才来说也意义非凡，这让他自己以及海洋王国的兽医团队都积累了宝贵的经验。

（整个过程杨院长都陪伴在左右，时刻监护著海豚的身体状况）

至于今后再遇到这头海豚，它还能不能认出这些救过它的人？

“当然，我们最希望的还是以后再也不会见到它。”

联合救护小组的成员们虽有点不舍，不过更多的是对它的祝福，愿它“回家”后能好好的。

Tips：

获救的糙齿海豚是国家二级保护动物，身体呈黑灰色，喙狭长，牙齿表面有垂直细皱褶或脊，这是“糙齿”之名的由来。糙齿海豚主要分布于大西洋、印度洋、东南太平洋的热带至暖温带海域。

遇到海豚搁浅，我们要怎么办？

我们如果遇到海豚搁浅，请立刻拨打报警电话。

如果确认海豚还有生命体征，在救援人员还未到达的时候，可以利用手头的材料如毛巾、T恤等浸水后覆盖在海豚身上，保持它的皮肤湿润，注意不要使水进入海豚上方的气孔。

同时如果条件允许，可为其搭起遮阴棚，避免皮肤被晒伤。

靠近海豚的时候，请注意避开它的头部和尾部，以免被海豚误伤。切不可随意搬动、拉扯海豚。

报警，让有经验的人员前来处理，是你最好的选择。您的沉著应对，或许能拯救一条生命。

文丨隔壁老白

图丨俊俊、长隆

下面的文章，可能是你曾经错过的精彩

《海洋王国的企鹅宝宝有名字啦~快来看看是不是你取的！》

《丰容，就是让北极熊元气满满的小情趣！》

《实在抱歉，这里的深夜食堂不卖寂寞，仅售温情》

《3年零3个月，每天送上完美落幕的烟花幻彩横琴海，也将迎来自己的落幕》

《喜事！不吃不喝60天，它们终于在父亲节前当爹了！》

《一觉醒来，老公和老婆都没了，幸好......》

文章编号: 357c25785ce3b333b5697a9bdb358fc1
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (震撼！全球最长跨海大桥来了，中国又多一个世界之最！) 2017-07-20 平江人文与旅游  其他 平江人文与旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ2NTQwMA==&mid=2247486958&idx=2&sn=2d5edd0acf298e3af761957e3c4cb87a&chksm=977234b9a005bdaf0f382e0baa13f54a445e4ddae614a893bd42438190d49ab164712b0d2234&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

长城、金字塔

历史上就留下很多中国奇迹

而今，中国再凭著建造震惊世界

全球最长跨海大桥——中国港珠澳跨海大桥

经过8年奋战

“世纪工程”终于迎来历史性时刻！

港珠澳大桥主体工程海底隧道

刚刚！贯通了！

预计2017年年底可通车！

高颜值——超级跨海大桥

碧海蓝天之下，一桥飞架

蜿蜒曲折，仿若游龙

全长55公里的跨海大桥

两端是海上桥面

一段是海底隧道

隧道两端

还有两个超级漂亮的人工岛

云蒸霞蔚之中，穿行于桥上

海风轻拂，海浪声声

奇妙无比

若是遇到有云雾的时候

桥上更是缥缈如仙境

美到让人不想下桥！

图/ToxicBii

霸气——多个世界之最

它是迄今为止

世界上最长的跨海大桥

总长55公里，建成通车后，珠海至香港

将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接

形成“1小时交通圈”！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

6.7公里的海底隧道又长又深

但排风以及隔热都考虑到位

哪怕乘坐电瓶车穿越全程隧道

也可呼吸畅通，毫无压力

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

这座桥制造所用的钢材也比一般的大桥多

据说大概是60座埃菲尔铁塔那么多

不仅足以抗8级地震，还能经受16级台风

而且设计使用寿命也比普通大桥多了整整20年

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥是120年

这样的技术令整个世界刮目相看！

世界最美人工岛

外形像两艘巨型航母

颜值爆棚 将成为世界上最美丽的人工岛！

其中

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

可以尽情观赏伶仃洋大美风光

伶仃洋海域也是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

好玩——港珠澳三地美景

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港热闹非凡

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华盛景

这一切在港珠澳大桥之后都能实现了！

「

香港

Hongkong

」

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。

它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB，剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦......

这里不只有繁华，更有市井、怀旧、自由......到了香港，你一定不要错过这些：

第一

太平山顶，俯瞰价值千万的夜景

香港最高峰太平山顶，可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

第二

维多利亚港，欣赏最美夜色

维港的夜，不用说，看过的所有人都清楚它到底有多美。坐上小游轮，吹著夜晚凉风，心情特别舒畅。

每天晚上8点整还有灯光秀表演，这才是维港夜景的重头戏呢~

第三

旺角，老电影&TVB中的市井气息

旺角，这里有电影里的古惑仔、赌神、周星星……

有TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙

有麦兜的春田花花同学会……

嘈杂凌乱的老巷子，更加嘈杂凌乱的老店铺，神龛店，麻将馆、雀仔街、女人街、花街、波鞋街……拍的照片都自带复古感，就像是回到了七八十年代~

第四

迪士尼，嗨玩童话乐园

到了香港怎么能不去迪士尼呢？和米老鼠唐老鸭合张影，带著所有童年的梦想去实现！

第五

坐一次文艺的叮叮车

叮叮车，是香港历史最悠久的交通工具之一，经历百年变迁，除了是港岛北居民的主要交通工具之一，更是外地人来香港必体验的方式。

叮叮车的外表至今依然没有改变，从磨得锃亮的轨道到古董般的车厢无一不是保留得原汁原味，仿佛在延续著这座城市的前世今生。

第六

喝最正的丝袜奶茶，品最地道的港味美食

去兰芳园喝一杯经典的丝袜奶茶。

又或是去胜香园的露天摊位，吃一碗融合中西风味的番茄蛋通粉；或者卤味烧腊。

还有早茶的“一盅两件”、饭后的老婆饼蛋挞、宵夜的甜品糖水……

新鲜出炉的菠萝油、街角的港式奶茶、街边的咖喱鱼丸！统统都要吃！

第七

铜锣湾时代广场买买买

铜锣湾是香港最热门的购物地点，有很多大型商场，而时代广场则坐落在铜锣湾的中心区，共16层，300多个店铺专柜，足够大家买买买了。

「

澳门

Macao

」

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流，抑或喜欢古老建筑的文化气息，在融合历史与现代的澳门，必定能找到自己的兴趣点。

第一

大三巴牌坊，澳门的地标建筑

虽然游客如织，但第一次到澳门还是值得一去。巴洛克风格中又不乏纯东方的设计和雕刻，虽然已是断壁残垣，却有著独特的美感。

第二

大炮台，历史的见证地

从大三巴的侧面步行5 分钟即到，一排排已经退休的大铁炮无声倾述著过往的历史。可以在炮台上吹吹风，居高看看澳门的街景。

第三

澳门博物馆，了解澳门的最好课堂

就在大炮台旁边，如果你想玩到澳门的精髓，必须先去这里转转。三层的展馆，生动地展示了澳门的历史和澳门人的生活。

第四

漫步街头，领略葡式建筑风情

澳门是深深烙著葡萄牙印子的城市，看葡式建筑最好的地方是龙环葡韵住宅式博物馆。

第五

穿越时空，感受威尼斯的魅力

威尼斯人是一个度假村，以威尼斯水城为主题设计了大运河，你还可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

第六

去渔人码头，周游世界

古罗马竞技场，中国唐城，阿姆斯特丹，南非开普敦......走进这里，就好像开始了一段环球旅行。

第七

澳门塔蹦极

肾上腺素飙升的极限运动——蹦极，绝对挑战你的极限！

第八

吃遍异域美食

澳门无疑是吃货的天堂——葡国菜、港式茶点、葡式蛋挞、水蟹粥、猪扒包、云吞面、双皮奶、杏仁饼、鲍鱼酥……总之，不怕没你爱吃的，就怕你没有“海胃”。

特别是正宗的葡式蛋挞，一定要趁热吃哦！

「

珠海

Zhuhai

」

在众多旅行城市中，珠海可能总是被人遗忘，但其实这个素有“百岛之市”美誉的城市，也有值得挖掘的美景。

第一

走一次清新的情侣路

情侣路被誉为珠海的“万里长城”，它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草。

第二

长隆海洋王国与动物亲密接触

长隆海洋王国是世界最大的水族馆之一，在这里，你可以一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

第三

水湾酒吧街体验夜的风情

露天而坐，与亲朋好友畅饮畅聊，舒服~

第四

东澳岛浪漫之旅

海岛、阳光、沙滩，这里是珠海的后花园。东澳岛最有名的就是它的沙滩，你可以和恋人一起躺在沙滩上，看夕阳入海，看漫天繁星，看海上生明月。超级浪漫的哟！

第五

吃海鲜

“住海边、玩海面、吃海鲜”。这几句时时挂在珠海人嘴边的话简单却道出了珠海人的生活特色，吃喝住玩无不与海相关。

在这里品尝珠海盛产的鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等水产品，既新鲜又便宜。

珠海的膏蟹，斗门河虾，白蕉禾虫，南屏脆肉鲩都是绝好的的招牌菜，而且胜在不拘一格，上至酒楼，下至街头大排档，都一样风味十足。何况一边吹著海风，一边啤酒下海鲜，畅快淋漓而又尽兴。

看完三座城市的美景美食

你有没有想要立刻出发？

港珠澳大桥已经快要建成

三个城市1小时城市圈的日子不远了

期待能够早日通车！

为中国设计震惊世界点ZAN！

文章编号: 10d75dd36a6d067f28a8a6f5744a01d4
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (江门就藏著一个“爱琴海”，不用去希腊了，人少景美！) 2017-07-20 特色江门  其他 特色江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4ODk3Ng==&mid=2652439071&idx=2&sn=4ce4dac8cabbc9655f2a208935081bec&chksm=bd5a79e08a2df0f647ead15588abd046fbac3b860894e4b829ca0883e10196f99f1e7628814a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

为你提供江门本地饮食娱乐、促销活动、本地资讯，让你足不出门可知江门事。小编QQ/微信：16164949

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……

沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

江门呢度就有个“小圣托里尼岛”！

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石

让人惊叹于大自然的手笔

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节

住宿

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计

每间客房都前有独立花园，后私家观景露台

住在这里还能免费进去公园

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

美食

在海边当然要吃海鲜

公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉

可以随便挑个有人气的

也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜

然后拿去大排档加工，加工费10元/斤

来源网络

你的朋友还看了这些：

◎本田要召回76万辆问题汽车，各车主快看看你的车是否在内！

◎以后谁敢欠钱不还？这追数方法最近刷爆江门朋友圈！

◎重磅！港珠澳大桥通行方案首次曝光，江门牌小车或能上桥去香港！

◎真不敢相信，5年后的江门会变成这样！

每天5分钟，带你了解江门事

长按识别上图二维码马上加入

目前100000+人已关注加入我们

文章编号: 7b442a799a102daa1ef168c4dc2a8b81
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (中国又多一个世界之最！全球最长跨海大桥全线贯通，通行方案讲你知！) 2017-07-20 广州平靓正  其他 广州平靓正

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA2MDgyMA==&mid=2658255639&idx=1&sn=540eedd417a3ae3c0fc673bd39279d18&chksm=bd2967ec8a5eeefa707e282e6dfbb8b7b78c09ccdbd83e63c55921581a004128d6c7734ef554&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

中国，你很棒棒喔！

又多一个世界之最！

被称为现今世界第七大奇迹！

好消息又来了~~~

在广东珠海毗邻港澳区域

有一座世界最长的跨海大桥

被誉为人类史上的超级工程

在今年7月7日正式宣告

桥梁海底隧道全线贯通！

历时8年，中国再次震惊世界！

没错，这座大桥就是

中国港珠澳跨海大桥

在宽阔的海面上蜿蜒前行！

港珠澳跨海大桥是

连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道

通车后，珠海至香港将由现在的

水路约1小时、陆路3小时以上

缩短至半小时以内

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接，

形成“1小时交通圈”！

预计2017年12月26日通车！

港珠澳跨海大桥总长55公里

创下世界最长跨海大桥的记录！

拥有世界上最长的沉管海底隧道

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

想象驾车行驶在跨海大桥上

四周被迷人的海景围绕

简直美到窒息

下面通过视频全角度看看

这座世界最长的跨海大桥

▼▼▼

世界之最的跨海大桥

这座港珠澳跨海大桥

还在建设技术上创下诸多世界之最：

-使用寿命是120年-

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年

而这座桥的设计使用寿命是120年

比其他跨海大桥多出整20年之久

使用的钢量足以建造60座埃菲尔铁塔

而且抗8级地震和16级台风

令世界刮目相看！

大桥主体由

6.7公里的海底隧道和

长达22.9公里的桥梁组成

-世界最美人工岛-

令人不可思议的是

隧道两端还专门填建了两个人工岛

外形像两艘巨型航母，颜值爆棚

分分钟成为世界上最美丽的人工岛！

人工岛将建成1600米环岛观光步道

让游客可以观赏伶仃洋上的碧海青天

看白海豚遨游嬉戏

想想就特别激动，有木有！

建筑师们用一个个巨型钢筒

插入到海底并固定在海床上

然后在中间填土形成人工岛

120个巨型钢筒串起

形成隧道两端的圆心岛

每个圆钢筒的直径 22.5米

几乎和篮球场一样大！

高度55米，相当于18层楼的高度！

而重量达到550吨

相当于一架A380“空中客车”！

第一个巨型钢筒插入海底▼

巨型钢筒串成人工岛的框架▼

人工岛内排水▼

在岛内打桩并填充砂土▼

外围严密加固▼

人工岛地基建成▼

岛上建设▼

岛外侧安装海浪缓冲桩▼

完全建成后将是这样▼

-世界最长的沉管海底隧道-

真是亮瞎眼了

简直像一艘巨型豪华航母停在海上

而两座人工岛之间

就是通过海底隧道连接起来

这个隧道是世界上最长的公路沉管隧道！

▼▼▼

而两座人工岛和两侧陆地码头之间

就是长长的跨海桥梁

▼▼▼

航拍建设中的港珠澳跨海大桥

▼▼▼

港珠澳大桥五种通行方案

大桥准备完工，近日小编更收到消息

港珠澳大桥将在年底前具备通车条件

三地正加紧制订通行草案

内地牌小车或能上桥去香港！

1

方案一

港珠澳三地停车转乘

获得许可的三地车主

驾驶私家车到达目的地口岸

再转乘当地公共交通工具

车主将开车过桥达到香港口岸

然后换乘当地巴士前往市区

根据小编的不完全统计

这是目前呼声最高的通行方案

▲港珠澳大桥香港口岸

此前，香港运输与房屋局长张炳良也曾暗示

大桥通车后

未来内地居民或能开车过桥到香港

时间从现在的4小时缩短为45分钟

2

方案二

公共交通服务

三地市民乘坐穿梭巴士

跨境旅游大巴或出租车往来三地

▲粤C牌照大巴在大桥上行驶

和在九洲港乘船相类似

珠海、澳门的朋友将在珠澳口岸过关

再搭乘专门的公交巴士前往香港口岸

▲港珠澳大桥珠澳口岸

目前穿梭巴士的车票价格还未公布

小编建议参考珠海前往香港的船票：

普通舱175元，头等舱265元

3

方案三

中港及港澳车牌

如车主持有中港及港澳车牌

可驾车进入珠海或澳门

提醒：

千万不要伪造两地牌

珠海的交警蜀黍都有火眼金睛

抓到的后果很严重哟

4

方案四

本地停车转乘

香港车主驾车到香港口岸

转乘公共交通前往珠海、澳门

▲港珠澳大桥

5

方案五

粤港及港澳自驾游

香港车主可申请一次性配额

到珠海或澳门短暂逗留

五种通行方案：

根据港珠澳大桥工程可行性报告

对大桥通行费预测

目前有两个收费方案

即：私家车150元，货车200元

该收费方案并未最终定案

三地政府有共识希望尽量调低过桥的收费

香港倾向将大桥的收费设定在偏低水平

定价不以“财务收益”作首要考虑

以吸引更大车流。

正gor真的十分期待它的开通

以后出行就真的方便很多了！！！

喜欢就点赞，爱就请转发！

更多热门资讯

网上再度爆出一点点隐藏菜单2.0，这一次更全更猛料！

广州这8款高颜值雪糕，炎炎夏日能救你一命，你确定不买？!

广州最高颜值的6家水果茶，自拍装逼指数高达99.99分！

扫描下方二维码回复【汤】

送你16种广东人实用靓汤做法

本来来源：广州潮生活V

文章编号: 78bd5435a1a368d01c45a4f84b7fb2ef
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (五星超奢北海 | 广西北海十里银滩奢华游3天！住国际五星【香格里拉大酒店】，豪叹888元海鲜美食盛宴！！) 2017-07-20 广东中旅四会营业部  其他 广东中旅四会营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMjY2OA==&mid=2651947480&idx=1&sn=105e8f4e8d93b18f1df92b76e23b9700&chksm=bd69942b8a1e1d3df8e4bc23531b94fa26ff00812e2ac31faf00d9bb9c77b7a36bf2914e26c8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店】！品尝888元海鲜大餐！

成人价：1099元

（2人起含四会至肇庆东往返接送）

7月21、25、28日、8月1、4、5、8、11、12、15、18、19、22、25、26、29日出发

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫典雅房间

海景大型泳池

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观丝绸店。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店，如满房则提前通知入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值888元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

更多线路不能尽录、欢迎到店或微信咨询~

关

于

我

们

文章编号: 3614ad3f20a2a986ad0491dbd999a72c
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (假装在爱琴海，这个海岛有小希腊之称，人少景美！) 2017-07-20 四会顺风车  其他 四会顺风车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQ0NzcwMQ==&mid=2247489914&idx=7&sn=c9881e7fadd225ce689d91d7ad17262a&chksm=e8710140df0688560b3dc4d066032277b06b8b1f657fce2a9d55956b34abaf7d78d058af0868&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

四会附近就有个“小圣托里尼岛”！

不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证。

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，

海岸线全场6000多米，海滩共有5个，

与上下川岛隔海相望。

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，

让人惊叹于大自然的手笔。

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

例如一万我~

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

住宿

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计，

每间客房都前有独立花园，后私家观景露台，

住在这里还能免费进去公园。

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

美食

在海边当然要吃海鲜

公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉，

可以随便挑个有人气的。

也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜，

然后拿去大排档加工，加工费10元/斤。

先收藏起来，周末就可以去拍拍拍！

关于车队

四会市奔驰客货运输有限公司秉承“安全第一、信誉第一、服务第一”的理念，以标准化、规范化的服务为您营造温馨、舒适的旅途。我们有7、15、22、30、33、39、45、49座不同的车辆，可满足多种出行需求。我们的每一部车辆与驾乘人员都经严格审查考核后才派出为您服务，确保为您提供手续齐全、车况达标的安全车辆和技术精湛、经验丰富的工作人员。我们竭诚地希望通过我们的服务，让您的出行从此随心所欲。您的信任，我们的成长！

咨询热线：136 7956 6133

182 1141 1386

黄金短号：666133

选择我们准没错

我们一直用心服务，为您创造一个良好的出行环境，保障每一位朋友的平安，同时，奔驰包车会怀抱真诚，以更加热忱的服务、饱满的热情，回馈支持我们、信赖我们的您！

您的信任，我们的成长！

文章编号: 10e6f4c014a8d518865c1a663f0f47a1
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (江门周边就有个媲美“泰国PP岛”地方，入住那琴半岛地质海洋公园（酒店）) 2017-07-20 潮叹新会  其他 潮叹新会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY2MDM0MA==&mid=2651039056&idx=3&sn=8a9f6c13991aeba7f3efbbfe90193337&chksm=bd64a98b8a13209d05f435ae1de0e227df931666ac359751f9e87cebced8cea5514c1f5d0ce5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

我们在看周星驰导演的电影《美人鱼》时，

除了看到了星爷带给我们的欢声笑语之外，

我们也看到了，人鱼族群向人类申诉，

要求归还他们洁净湛蓝的海洋…

我想，世界上如果真的有美人鱼

那她们一定会生活在这里

那琴半岛

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

（点击即可查看大图）

如有疑问，

可添加美女客服资讯！

江门台山那琴半岛酒店台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，将木与网的元素交织混合出别样的风味，大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，沐浴在阳光与水的交融之中，你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级田园别墅房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

摄影圣地

在专属于你的私人沙滩

拥抱著身旁的她

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称

”——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

奇山异石

发挥你无限的想象力，赏那大自然的鬼斧神工吧，卧龙，鳄鱼，

石圣与八戒，还有巨石饺子任欢笑声，

浪淘声，一浪高过一浪吧！

自驾车路线推荐

1、佛山：广湛—新台高速—广珠西线高速—西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约200公里）2、广州：广湛高速—新台高速—西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约240公里）3、珠海市：西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约150公里）4、江门市：江鹤高速—广湛高速—新台高速—西部沿海高速—北陡出口——省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约150公里）5、中山：广珠西线高速——西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约160公里）

方健旅游

咨询电话：0750-6962226 0750-6962223

点击阅读原文，马上抢购！

文章编号: 17f31218e17c06dda39979302b1a36ae
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~7-8月暑期特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢) 2017-07-20 绿洲旅游  其他 绿洲旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA0MTI2Ng==&mid=2654510756&idx=2&sn=adc0330ce2bee089243f7d02da8426de&chksm=84baae39b3cd272f4e48c0a5d26f6899d0c3a17b04b383b9f3d3f375d86a42f1c19b30bb286f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：7月1日至8月31日

◆以上A套餐7月24日-8月26日不适用！

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价100元升级入住“驯兽房“

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动B价补差价100元

浮动C价补差价200元

浮动D价补差价300元

浮动E价补差价400元

浮动F价补差价600元

浮动G价补差价800元

浮动H价补差价1000元

浮动I价补差价1200元

浮动J价补差价1400元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上20：00，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

文章编号: 7636eb3a6ca154754a68fe70fbcfaa8b
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【那琴半岛地质海洋公园】一个浪漫且醉人的地方) 2017-07-20 顺德胜景游国旅  其他 顺德胜景游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI5OTc1NA==&mid=2651861668&idx=2&sn=6f37c8fe4e3b0de70a9a9b6c9bf3b75b&chksm=bd1e3a618a69b377cd26961178640d5cae1c1a96bdbda2a1f8f20d6867cd555b46dd90ef0a72&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

请你给我，

一首歌的时间，可好？

我想在你侧耳轻诉，

愿你倾听我心中

想与你一起的所有梦想，

想携你一同去看湛蓝的海，无暇的天，

想与你一起吃遍你最爱的种种海鲜美食，

想陪你一生历尽世间沧桑，才知原来我有你已比一切重要~

那琴半岛酒店

台山

台山那琴半岛酒店

位于北陡镇沙咀那琴半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，

让您领略自然形成的各色奇珍异石。

那琴半岛风光迷人，

有沙质优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级田园别墅房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

珍馐美味 美味佳肴

海鲜美食

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

美味得让你根本停不下来

摄影圣地

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

特色周边景点

你怎可错过

大澳渔村

大澳渔村在明清大澳鼎盛时期，这里的店铺达数十间，热闹非常，繁华富庶的景象胜似都市，与广州“十三行”并称“十三行尾”。大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道、万人坟古墓等等，后期陆续修建渔家风情博物馆、观音庙等等，是我省唯一保存下来保持著原始渔家小屋风貌的渔村，广东最美乡村之一是现今“阳江十景”之一。

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。大澳渔村被评为广东省旅游特色村、阳江市新十景、阳江市文明村、阳江市重点文物保护单位，于2012年评定为“国家AAA级旅游景区”称号，于2013年获得“广东省摄影基地”称号。

浪琴湾

是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，天水一色之间令人神往。

自驾车路线推荐

1、佛山：广湛—新台高速—广珠西线高速—西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约200公里）

2、广州：广湛高速—新台高速—西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约240公里）

3、珠海市：西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约150公里）

4、江门市：江鹤高速—广湛高速—新台高速—西部沿海高速—北陡出口——省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约150公里）

5、中山：广珠西线高速——西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约160公里）

预订方式：咨询转发此微信的旅行社顾问

顺德胜景游国旅

0757-22309988

大良街道南国东路尚雅苑2号

最终解释权归本公司所有

文章编号: 8b956eb2f03b5a016881489121d84e0c
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (不舍你离去，却更怕你永远停留在这里) 2017-07-20 羊城晚报珠中江新闻  其他 羊城晚报珠中江新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU2MjcyNQ==&mid=2698919965&idx=1&sn=13e8dee932e357ca01f51275ef05507e&chksm=bade79978da9f0817516cbea8ae6fb12296d2fef01350593c960a9831592c4c5105def08fbc7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

通过联合救护小组两个多月的成功救护，搁浅时一度被下“病危通知书”的一头国家二级保护动物糙齿海豚，今天上午在珠海万山海域放归大海。

海豚“江江”无疑是幸运的。珠海长隆海洋王国出动了8位潜水员，他们把“江江”小心翼翼地装上专用车辆，前往香洲码。一路上，工作人员不断给它降温，监测它的呼吸情况是否正常。

经过两个多小时的颠簸，终于抵达万山海域。珠海长隆海洋王国助理总经理李湛伟介绍，这里海域水温20-24度，水深1500米左右，是糙齿海豚最喜欢的海域。

糙齿海豚

糙齿海豚，身体呈黑灰色，喙狭长，牙齿表面有垂直细皱褶或脊，这是“糙齿”之名的由来。糙齿海豚主要分布于大西洋、印度洋、东南太平洋的热带至暖温带海域。

然而在两个月前，能否救活“江江”，大家心里都没底。2017年5月3日晚，这头糙齿海豚被发现搁浅于江门市黑沙湾风景区沙滩。

“一步之遥的死亡”

当晚，位于珠海淇澳岛的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局接到了来自江门的电话：一头搁浅的糙齿海豚急需救护。这头成年雄性糙齿海豚体长2.2米，属于国家二级保护动物。

搁浅海豚被发现时，情况已经很危急。它无法浮于水面正常呼吸，腹部和尾部有明显外伤，体温较低，营养不良，极度缺水，身体非常虚弱，处于濒危状态。

原本从江门到珠海的车程只有两个小时，但这一次运送海豚却花了四个小时。

“一路上车开得非常慢，非常担心路上对海豚造成二次伤害，怕它撑不到珠海。”广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人陈海亮说。

珠海方面，从接到电话的那一刻起，就啔动救援行动，成立了联合救护小组。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门中华白海豚省级自然保护区的工作人员，还有中山大学的研究团队、长隆海洋王国的兽医专家们都加入进来了。

陈海亮知道，如果要救活这头海豚，必须争抢黄金救援时间。许多已经休息在家的工作人员连夜赶回单位，清洁救护池、蓄水、模拟海洋环境、啔动救助设备，所有人都在努力抓时间。

从发现海豚搁浅到将它运往珠海进行抢救，一场围绕搁浅海豚的生死救援，就在江门和珠海之间火速展开。

“被轮流托举的生命”

5月4日凌晨3时20分，糙齿海豚抵达广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，这头已经极度虚弱的海豚被缓缓放入救护池。它身体失去平衡、无法进食。

（帮助海豚浮出水面呼吸）

心急如焚的工作人员已经顾及不了池水的冰凉和感染肺炎疾病的危险，长时间浸泡在水中，用救护垫和毛巾托著海豚浮在水面。

（被救起的海豚）

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长万焕通解释：“海豚的气孔在背部，如果海豚沉入水中，它就会窒息而死。”为了让海豚尽快恢复平衡，救护人员轮流托著海豚在游动。

这头糙齿海豚生活在深海，却在江门搁浅，可以说是“历经磨难”。当万焕通看到这头海豚时，知道救活它的可能性非常小。“但有一点机会都要去尝试，有一丝机会也不要去放弃。”

目前糙齿海豚搁浅救护在国际上经验相当少，且全球范围内的同类型事件中，搁浅海豚治愈率非常低。

“把它从死神手里抢回来”

联合救护小组和兽医专家决定抓住海豚救护的黄金时间，对它抽血化验，检查身体状况，通过注射抗生素、注入胃部药物、灌注鱼浆和淡水等方式进行治疗。

但对治疗效果，谁的心里都没底。陈海亮打了个比方，当时的海豚就像是进入重症监护室的病人。

（为海豚做B超）

（抽血检验）

（抽血完涂抹防感染药膏）

（海洋王国的兽医专家配药）

“希望我们不会再见”

海豚“江江”在江门搁浅的时候情况不容乐观，幸好有联合救护小组的精心照顾。

（人工喂食）

（给海豚抓活鱼）

（海豚吃鱼）

李湛伟表示，经过兽医专家和鲸豚研究专家的评估，“江江”目前体重约100公斤，是成年海豚的正常体重，而且“江江”已经连续多日恢复自主捕食活海鱼，意味著已经具备放归大海、适合野外生存的能力，于是决定在7月20日这天尽快把它放归大海。

今天，在众人的目送下，“江江”欢快地重投大海的怀抱。联合救护小组的成员都希望它能重新适应野外生活。“希望不会再见到你了”。

记者钱瑜报道

编辑/梦蓝 王小玉

部分图片由受访者供

一秒钟

把羊城晚报珠中江新闻君装进口袋

文章编号: c269ffc8b2fd480c59278841f5a2346e
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【游学报名】作家巴金笔下的美丽岛屿，我和你一起去看看！) 2017-07-20 济南小主人  其他 济南小主人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIxMzMyMw==&mid=2652678019&idx=3&sn=cde3504158195d1a600577a8e78864b0&chksm=bd2624278a51ad3185ca66c52f3764452d9a62536d34b0d129172b4c577aeceeb3d7f92c2381&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

还记得巴金笔下的“鸟的天堂”吗？那穿梭在“树林”中的船，那美丽的南国的树，那一日的清晨，阳光照在水面上，也照在树梢，起初四周非常的清净。后来突然起了一声鸟叫。朋友陈把手一拍，我们便看见一只大鸟飞起来，接著又看见第二只、第三只……很多年过去了，这篇散文历历在目，一直盼望著能够有机会到这样一个地方，独木成林，泛舟林间。今天和我一起出发吧，走进巴金笔下的天堂。

行程亮点

游船探访“鸟的天堂”

畅游珠海“长隆海洋王国”

探访渔家 亲自拉网捕鱼

杨桃林中采摘乐趣

沙滩运动会 素质拓展游戏

具体行程

第一天

济南—珠海

出发第一天，乘坐飞机一同前往目的地珠海，到达后在酒店举行开营仪式，洗漱休息，养足精力为第二天玩得更开心！

第二天

珠海-台山

早餐后，车观珠海这座最适宜人类居住的海滨城市，朝阳沐浴下的【海滨大道】椰树摇曳，【亲子海滨骑游】就在这里举行。和孩子一起在骑上脚踏车，迎著朝阳出发。没有语言形容你会有怎样的心情。或许我只能想象孩子脸上跳跃的汗珠和那纯真灿烂的微笑。午餐后乘车前往中国著名的侨乡【江门】。沿途了解中国的华侨足迹历史。抵达【山咀角码头】乘船前往【川岛】，如果足够幸运，或许我们可以偶遇一只白海豚，船行约40分钟，抵达【下川岛】。上岸后一路绿意袭人，约20分钟就可以进入——【王府洲旅游区】。渡假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。晚餐后入住酒店。入睡前，老师带领著孩子们由酒店徒步3分钟前往沙滩，任细软沙子淹没脚背，看远处海面的指引灯和天空中的星星遥相呼应。

第三天

川岛

睡到自然醒，细细的用过早餐，和同伴开始岛上的自由时光，静美的椰林小路随意逛逛，如果时间尚早，正赶上退潮，一定要到沙滩走走，先不说朝阳映照下的海面烨烨生辉，单是沙滩上的贝壳小蟹便足以让我们欢欣雀跃了。如果能够偶遇打渔归来的渔民，还可以碰碰运气，看一下有没有美丽的贝壳。上午我们将在沙滩举行【亲子运动会】——比赛内容有‘亲子沙滩排球’，‘两人三脚快快跑’，‘我在这’等趣味项目。比赛结束，我们将为获胜的队伍颁发奖励。午餐后回房间休息一下。下午开始我们的【亲子拓展游戏】团队配合我们才能有更巨大的力量，活动结束用晚餐，晚餐特别安排【室外海鲜BBQ】，自给自足，自烤自吃，绝对够劲！

第四天

川岛

早餐后自由活动，上午背上背包，我们一起出发，开始我们的【骑游环岛】，发现川岛的美丽海湾。探访【川岛渔民人家】。拍下我们最幸福的照片，参加我们的【幸福亲子美图秀】。同学们，今天中午的主角是你哦，让我们深入岛上农家，亲手制作一餐地道的家乡菜，可以邀请你想邀请当地的小朋友一起品尝。午餐后返回酒店休息。下午特别安排【拉网捕鱼】活动，感受海岛人民的捕鱼乐趣，享受渔获的愉快心情。

第五天

川岛-新会

早餐后，离开流连忘返的下川岛，前往游览巴金笔下的南国生态奇观【小鸟天堂】整个区域占地面积达40万平方公里，大榕树覆盖面积达15亩，栖息著成千上万的夜游、白鹤等野生鹭鸟，同学们座上游船，在当地农民的娓娓讲解和咸水歌声中循著当年巴金发现小鸟天堂的水道向榕岛深处驶去，近距离接触“鸟的天堂”。午餐品尝新会地道的【宫廷烧鹅宴】，午餐后前往【新会杨桃园】采摘新鲜杨桃和木瓜，新鲜的水果入口的感觉一定是不一样的。摘完水果，我们回到珠海的酒店，好好休息，期待激动人心的【海洋王国】

第六天

珠海-济南

早餐后，前往珠海著名的长隆【海洋王国】，亚洲最大的以海洋生物为主题的大型公园。公园内拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合孩子们游戏的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让我们都置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。愉快的时光过后，我们将乘车前往珠海机场，搭乘飞机返回济南，结束愉快行程。

是不是心动了呢

那就关进行动起来吧

报名须知

发团时间：2017年8月6日（具体时间以实际出发时间为准）

成团标准：20人成团，报名截止如人数未到20人返还所有订金

退出机制：1、出发前10天以上退出，未产生的费用的部分全额退还

2、出团之前退出，因此产生的费用及违约款，由家长承担

报名方式：各班主任老师处或18553141430（蔡老师）

更多精彩行程请关注

文章编号: ba941c73122390dd0ffdff81cfb3a54b
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (外伶仃岛纯玩攻略，让你在夏日玩透外伶仃！) 2017-07-20 从珠海出发  其他 从珠海出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4NTU2MQ==&mid=2657187088&idx=1&sn=cb74ebff7803a2842c517360d90b23c9&chksm=840d0b66b37a82701cc39f9cb5b4b26b6ea205904975dbcf4258bf8ad6f2763d9f1ada0b851b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

深圳的小伙伴们，你们知道吗？

蛇口港也有直达珠海外伶仃岛的航线哦~

航班全程只需约70分钟！

深圳小伙伴们周末度假，又多了一处胜地！

—珠海 ? 外伶仃岛—

国家AAAA级旅游景区

在广东众多海岛中，外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、幽雅恬静、空气清新而闻名遐尔。这里远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。

图片：by 莫小猫

今天小编就给大家带来外伶仃岛的游玩攻略，让我们一起出发吧。

畅玩伶仃

▼

第一天

早上来到码头，乘坐空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。

▲图片by 莫小猫

乘风破浪，历时约70分钟（浪大的话，时间会长一些）抵达国家AAAA级景区【外伶仃岛】。先看看外伶仃码头，浓浓的海岛风味，旁边有一座小灯塔，夜晚华灯初上，灯塔像一位老母亲在招手，为劳作的渔民指引著归家的方向，码头右手边就是上岛游客最喜爱纪念留影的地方“外伶仃岛”石碑。

▲图片by 莫小猫

到了中午，一天中纠结的事又来了，中午吃点啥……

在外伶仃岛上，吃从来不是问题，因为这里……

▼

伶仃有三宝：

1、海胆 2、狗爪螺 3、将军帽

还有众多生猛海鲜：大家熟知的石斑、泥猛鱼、皮皮虾、花蟹……不说了，大家还是亲自去餐厅的海鲜池里看看吧。

大快朵颐后，刚好可以办理入住啦（海岛酒店一般是下午2点左右办理入住，第二天早上10-11点退房哦）。

外伶仃岛的酒店住宿从各类民宿至五星标准都有，根据自己的喜爱预订。

入住酒店后，稍作休整，然后就出来嗨吧~

大家可以先换上泳装，步行到外伶仃沙滩，体验一下伶仃之水美。在沙滩上有各类沙滩泳圈及水上玩具租售，当然沙滩上还有一个项目就是潜水了，有兴趣的小伙伴可以自费去体验，去看看这片伶仃洋里的珊瑚以及海底美景。

▲图片by 莫小猫

再者就可以找个地方赏日落了。 最佳地点摩崖石刻附近有奶茶铺，找个处靠海坐位，点上一杯冷饮，面朝大海，看到海面上的地平线，夕阳西下，渔船在海面上荡漾，如诗如画般的美景。

外伶仃的夜—不寂寞，有很多娱乐项目：

1、大家可以约几个知己，到沙滩附近散步聊人生，赏星星；

2、岛上有沙滩，来点啤酒吃烧烤；

3、沙滩篝火晚会；

4、阅潮书店、海岛KTV、四方论谈（娱乐麻将） 等等。

第二天

早起激情满满的小伙伴可以登伶仃峰，去石景公园看海上日出，观伶仃全景，赏万山棋局（万山群岛星罗棋布，甚是壮观）。

▲图片by 莫小猫

大家还可以去岛上的海产店，挑选一些伶仃自产的海鲜干货回去，自已食用或送礼都是佳品！

然后就在外伶仃岛的码头吹吹凉爽的海风，静静的等待回程，伶仃岛至深圳蛇口回程航班12：15。

在这里，可以钓鱼、可以唱K、可以环岛骑行、可以沙滩烧烤篝火、可以海底潜水等等等等……

还有哪里比这里的周末生活更舒心呢？

深圳蛇口码头至珠海外伶仃岛航班时间

去程：早上10:40、回程：中午12:15

珠海香洲港码头至外伶仃岛航班时间

去程：早上11:20、回程：中午12:50

建议各位小伙伴们在开船前50分钟抵达蛇口码头取船票，温馨提示务必携带本人身份证。

赶快来外伶仃岛体验休闲假日吧~

本文图片：部分来源于网络，如有侵权，请权利人联系本网删除

本文未经允许不得转载，违者必究！

文章编号: b6861a7784d38b066827a10856f1cd39
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (长隆暑期海洋保卫战打响！烟花盛会+泡泡世界+萌宠剧场+激爽游乐，全都有！) 2017-07-20 广东中旅订阅号  其他 广东中旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA5MzkyMA==&mid=2650728201&idx=2&sn=98faa2830a67bf132fd7d1d65f0118ed&chksm=be4040068937c9107bbcb7d05c4c876aa2346597702d61f593862a7ba94c595092db72b07486&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

珠海长隆暑期巨献海洋保卫战打响啦！（中旅君假装还有暑假的样子...）

呆萌的白海豚和白鲸，绚丽的烟花汇演，清凉狂欢大派对，激爽的游乐设施，大人小孩都能狂欢尽兴！

暑期亮点推荐

1.暑期全新主题海洋保卫战夜场演出，烟花盛会，艺术与高科技结合。

2.冰爽夏日海洋总动员，泼水玩乐，“泡泡”世界乐享亲子时光！

3.三大剧场，近距离看呆萌的白鲸，海豚和海狮，还有机会亲密互动！

4.激爽游乐设施，冰山过山车、超级激流....这个夏天有点嗨！

全新「海洋保卫战」主题

全新的“海洋保卫战”，好莱坞大片般的实景体验，汇聚了无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，视听冲击力十足！

150架无人飞机世纪矩阵，鲸鲨激光显神威

奇幻绚丽的烟花盛宴，强势引进150架无人机演出，精彩的水上飞人演出，还有特技摩托艇与“鲸鲨”的飞驰，压轴演出哦~

五彩花雨，保卫海洋正义的瑰丽之战

以故事剧情作为亮点，分为静美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声、庆祝典礼五大章节。

当海洋被入侵，海洋英雄呼唤鲸鲨王，众人齐心赢得海洋保卫战，可贵的是传达了保卫海洋的理念！

欧洲精英导演奖团队，携手缔造梦幻快乐

此次烟花汇演的幕后主创囊括欧洲精英导演团队和18国精英汇聚，力求缔造技术、音乐、烟花、光影的多元化表演，为大家呈现一场艺术与科技完美结合的“海洋保卫战”。

清爽狂欢大派对

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，一边观看演出一边感受炎热酷暑里扑面而来的清凉。

白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，感受漫天飞舞的“泡泡雨”，恣意踩著冰滑的泡泡，乐享亲子时光~

360度旋转水炮，尽情向对方喷射水柱，一起享受夏日的激情与凉爽！要说“打水仗”还不过瘾，那就再来一场酣畅淋漓的泼水游戏吧，在夏日清凉中嬉戏玩乐~

「三大海洋萌宠剧场」表演

在海洋王国里自然很想看看可爱的海洋萌宠，白鲸，海豚和海狮剧场的表演满足泥萌的愿望！

剧场里控制在20°以下，怕冷的小伙伴记得穿好衣服。在这里大家可以看到白鲸高歌，喷水；海豚和训练员的完美配合，还有小海狮的小绝技哦~

激爽游乐设施

中旅君良心推荐TOP3刺激鸡冻的游乐项目！大人孩子都很合适哦~

TOP1 超级激流

TOP2 冰上过山车

TOP3 雨林飞翔

除了游乐，当然还要学习海洋知识。

珠海长隆有斩获5项世界吉尼斯记录的鲸鲨馆。偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物。

鲸鲨馆高达68米，是世界最大的海洋鱼类展览馆，拥有水体达3.1万平方米的水族箱，规模位列全球之首。

鲸鲨、鳐鱼、海鳝、海龟等等，浩浩荡荡的鱼群每次经过都会引发吃瓜群众的尖叫连连“哇~哇~”。

还有漂亮得不要不要的水母~

神秘的南北极区，萌萌的企鹅君，呆呆的北极熊，中旅君血槽已空！

好货传送

珠海长隆海洋王国1天

含交通+珠海长隆海洋王国门票

￥388/成人

￥358/小童

单订 珠海长隆海洋王国门票

￥365/成人

单订房 珠海长隆横琴湾酒店 自驾车

1.含一晚横琴湾酒店度假园景客房住宿；2.每人含1张海洋王国门票，海洋王国门票限入住第一、第二天使用，多次入园；3.含去程单程直通巴士。

￥1190

别忘了广州的长隆度假区也是游玩的好地方呢~

欢乐世界、水上乐园、大马戏、野生动物园，分分钟让大人找回暑假的美好回忆！

单订 广州长隆野生动物世界门票

￥295/成人

单订 广州长隆水上乐园门票

￥270/成人

单订 广州长隆欢乐世界门票

￥210/成人

单订 广州长隆大马戏门票

￥370/成人

● 以上报价及线路内容仅供参考，最终以客服人员确认以及签订合同为准。

● 活动优惠名额有限，先到先得，最终解释权归广东中旅。

● 部分图文来源网络。

●版权声明：我们尊重原创。文字图片素材，版权属于原作者。部分内容推送时未能与原作者取得联系，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。

↓ 点击"阅读原文" 报名

文章编号: 5a172f65d1a2962227bb9a0b5af52590
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (《阳光少年闯天下》“我到大连当海军”单飞6日军事营) 2017-07-20 平顶山金色假期旅行社  其他 平顶山金色假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI0ODMzMQ==&mid=2653005404&idx=2&sn=1e563dd86c162d19c75aaa717f7a7245&chksm=8b67f138bc10782efa7b29f897296d60944c76daeaa6381fa4992a79935ef3fc644f388e1b55&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

教育主题

探寻卓越、开拓视野、点亮梦想、励志未来

●

教育元素

名校、科技、艺术、建筑

自然、文学、历史、地理

●

理论基础

社会组织学、少儿心理学、尝试教育理论

构建主义学习理论、苏霍姆林斯基教育理论

●

能力培养

自律管理能力——责任与荣誉

独立学习能力——励志与磨练

生活自理能力——自强与担当

团队协作能力——融入与提升

人际交往能力——开放与包容

●

产品特色

浪漫之都

走进浪漫之都体验海风下的花园城市—大连，

很多你未曾见过的动物这里应有尽有，

金石滩的美景，太空植物的神奇，

我在狂欢，你在哪里？

进驻海岛部队

与战士一起同吃、同住、同狂欢，

组建炊事班，自己动手包饺子

培养孩子的自立能力，

体验野战对抗，懂得何为团队精神。

乘船出海

在海岛看日出日落，

做一次大海的儿女，乘船出海，

喂海鸥，垂钓，乘风破浪，

跟我一起大海连连看。

特色美食

上炕，烧火，尝美味

铁锅炖，东北苞米面菜团子，

吃出大连的味道，

餐餐不同，让你的味蕾一起狂欢！

Part

1

行程安排

DAY1：放下书包，梦想起航！

下午：梦想起航！

背起行囊，带著你的目标和梦想，乘坐指定航班，向大连出发！

抵达浪漫之都大连。入住营地，宣布营规，开始全新生活！

晚上：开营仪式

住：大连

今日才?情体验

1、通过游戏互识，树立团队观念，提高营员的社交能力，锻炼营员的胆识、口才和自信，培养孩子竞争意识。

2、为每位营员精心编撰的《营员手册》，每日感悟，记录旅途日记。

DAY2：畅游博物馆,真人野战CS

白天：CS野战—太空植物王国—自然博物馆

Part1：早餐

Part2：走入旅顺【野战对抗营基地】

在弹痕累累的堡垒巷道间穿行，完成复杂的定向任务，战场对抗【CS野战】真实战争场景的亲身参与，快快拿起枪，做最勇敢机智的战士！

Part3：步入重要海军基地【旅顺军港】

美丽军港静静的、孩子们听著古老的关于它的故事...

Part4：走进享有“半部中国近代史”之称【旅顺日俄监狱】激发孩子的爱国主义情怀！

Part5：午餐东北特色餐， 额外配【苞米面菜包子】

Part6：跨进【蝶恋花蝴蝶园】零距离接触蝴蝶，了解蝶的生长过程，感受大自然的奇妙，还可亲手制作蝴蝶标本送给妈妈呀！

当然，游乐中也有【任务卡】：找到光明女神蝶的标本，并拍到照片，完成任务的小伙伴有奖品哦！

Part7：中餐后深入【太空植物王国】

这是大连以太空为背景的大型科普园，具科普性、趣味性、真实性、艺术性和互动性。太空种子听说过吗？长成的果实什么样的？这里的南瓜足够大，这里的西红柿足够奇特，这个植物王国足够奇特，一一来见证吧！

Part8：走进【自然博物馆】中国自然历史性博物馆，馆内现开设地球、恐龙、海洋生物、东北森林动物、湿地、物种多样性等12个展厅。

晚上：

Part9：东北特色餐【铁锅炖】

Part10：纪录和分享一天的收获！洗漱睡觉，准备明天的愉快之旅！

含早/中/晚餐 住：大连

今日才?情体验

1、回顾历史，勿忘国耻，激发孩子的爱国主义情怀。

2、见证太空植物，增长见识，坐标本，增强动手能力。

3、深入浪漫之都“慢生活”节奏，体察大连城市文化。

DAY3：海洋世界探秘 发现王国玩嗨

课程内容

逛海洋，游世界

海洋科普，浪漫之约

上午：圣亚海洋王国 — 圣亚极地世界

— 圣亚珊瑚馆

Part1：起床早餐

Part2：感受世界首座情景式【圣亚海洋世界】主题乐园。

步入圣亚王城的奇幻之旅，从鲨鱼岩洞到联合号海底工作站、冲海底金字塔到海底飞碟…冲击视觉，丰富孩子的海洋科普知识，近距离的与海洋精灵亲密接触。

【圣亚极地世界】多彩的海豚湾、神奇的极地飞船，去北极动物村看北极动物，再去一睹南极企鹅的风采。

【圣亚珊瑚馆】 通过现代科技手段，惟妙惟肖地再现了海洋中的珊瑚生态系统…构成了神奇莫测、绚丽无比的海底花园。

下午：发现王国嗨翻天

Part4：公园分为神秘沙漠、金属工厂、魔法森林、传奇城堡等六大主题公园，动漫嘉年华盛大巡游、美国好莱坞现场拍摄真人秀、风靡欧美的鬼屋《灵度空间》，这里比香港迪士尼还要大出三分之一呢！尽情玩耍在这欢乐的领地…

晚上：浪漫乌托邦

Part5：入住体验【特色别墅】，让我们来一晚浪漫的乌托邦之夜。

含早/中/晚餐 住：特色别墅

今日才?情体验

让小营员们了解科技的重要性，科技创想未来。

DAY4：尽赏金石美景 进驻海岛部队

课程内容

领略金石滩，探索奥秘

奇幻体验馆

上午：金石滩—博物馆—奇幻体验馆

Part1：领略“绅士乐园”【金石滩国家旅游度假区】

这里浓缩了距今6亿年的地质奇观，形成了被称为“东方神力雕塑”的海蚀岸、海蚀洞、海蚀柱等奇观，气势恢弘，栩栩如生，专家们称之为“凝固了的动物世界”。

Part2：【金石蜡像馆】看会说话的机器人蜡像，感受极具视觉震撼和心灵冲击的名人蜡像世界。

Part3：【生命奥秘博物馆】【华夏文化博览馆】【奇幻艺术体验馆】【球幕体验馆】让你大饱眼福。

下午：乘船出海，列队进驻部队

Part:4：【乘船出海】喂海鸥，亲近大自然，放飞梦想，浪花拍打著船帆，海鸥在天空飞舞，你也许有幸看到白海豚哟！

Part5：列队进驻【部队】，一定注意部队纪律。

Part6：洗漱整理后，一起动手厨艺大比拼【包饺子】，看哪一班包的最好！

Part7：亲自动手搭建帐篷，学习野外生存技能与安全常识，发放供给。

晚上：部队联欢

Part8：晚上通过举办“联欢会”，经过部队的洗礼成长为一名真正的小战士，可保家卫国，与战士一起联欢，晚上仰望星空，一起唱《鲁冰花》～～

含早/中/晚餐 住：帐篷

今日才?情体验

1、让孩子们在轻松愉快的氛围中欣赏自然的奇特，感受科技的魅力，体验学习的乐趣。

2、通过大世界万花筒，看大千世界，非遗传承，匠心文化，用开怀大笑引领孩子们走进传统文化，探寻上海新魔力，体验魔都新时尚。

DAY5：接受军队洗礼

课程内容

进部队，习内务

学部队文化，赏美丽军岛

进部队，习内务

Part1：学习【军人内务】，整理物品和摆放，与战士谈心；

Part2：观看【老兵擒敌拳、防身术训练】、【站军姿】、【学习部队文化】

Part3：赏美丽军岛，在清爽、清新的军岛上就地取材，【画石头画】用环保颜料，在石头上作画，记住，要开发你的想象力开始创作哟！

Part4：与战士拍照留念，举行生动的【闭营仪式】

Part5：乘坐T369（15:31-11:23）或K715(13：36-13：30)次列车离开，途中总结此行见闻收获，朋友互道珍重离别（商丘、民权、兰考、开封可沿途下车）！

含早/中餐 住火车

今日才?情体验

百年名校学习“饮水思源，爱国荣校”精神，追求家国情怀和独立人格，为未来树立远大理想。

DAY6：结束畅玩之旅，抵达温馨家园

Part

2

保障服务

安全保障

1、产品中各项保障服务均纳入受控监管并有安全防控专项管理，有完善的安全防控队伍体系，设有专岗安全员，制定有严格的接待标准及规范。

2、接待中的汽车交通和涉水涉险项目均有严格的专项安全防控管理。

3、组团及接待单位购买了不低于50万的旅行社责任保险。

4、每20名营员配备一名专业辅导员。

交通安排

去程飞机，回程火车硬卧，当地空调旅游车

餐饮安排

1、所有地面餐饮店均为合格验收餐厅。

2、正餐：旅游指定饭店团队餐厅用餐，桌餐为十人一桌、八菜一汤，总计4早7正 （其中发现王国为打包餐）。

3、专供营员每天一瓶饮用水。

住宿安排

酒店2-3人间（空调、电视、洗浴、独立卫生间，环境整洁、舒适） 其中一晚住宿帐篷、一晚别墅体验。

其他安排

1、报名学生配有营服一件、营包、营帽，出发时务必带上，夏令营要求 统一著装。

2、报名学生均发营员手册，这是学生出发必携带用品，引导学生参与、体验、学习的指导材料。

开营日期

6月20日、6月27日、7月4日、7月11日

7月18日、7月25日、8月1日、8月8日

8月15日

在不减少景点的情况下，我中心有权对行程游览顺序进行调

平顶山起止——12岁以下2830 元 12岁以上 3030元

地址;平顶山市矿工路中段物资宾馆 13083750808

文章编号: 4781a103e81939242dbe2dcfc557f3d9
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (被暴雨清洗过后的广西将成为全国最美的地方！) 2017-07-20 龙城会  其他 龙城会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc0NzE3Mw==&mid=2651640035&idx=3&sn=f6780090fc165ec884cbe599866b9a09&chksm=bd3e7da98a49f4bfd9715ee4d609ee936f3223ce741ee8b18427ec2469249b120d57cb4146f3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方“龙城会”可订阅哦！

同城君：

六月的广西，被暴雨洗刷著，广西全区的降水量比往年同期偏多近五成，各地降水量均出现了历史新高，多地出现严重灾情。幸好，七月的广西，降雨量开始减弱，似火的骄阳终于又回来了，各地的灾情也得到及时的补救。阳光普照，绿意盎然。

七月的广西，

将大地洗刷一新，

开始描绘著夏日里美不胜收的风景。

摄影爱好者们当然不能错过这绝佳的摄影时机，

带上长枪短炮，

一起来体会广西夏天的味道吧。

七月丨沙路海峰升明月

夏日的沙滩，

是大自然的黄金宝藏。

沐浴在阳光下，

听著海的声音，

让海水冲刷你的身体，

这就是最好的夏日。

北海涠洲岛

浩瀚的中国南海里，点缀著珍珠般大小不一的岛屿，涠洲岛便是其一。作为我国最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观和远离大陆的纯朴民风。碧海蓝天，礁石波浪，不禁让人感慨原来家门口就有媲美国外的美景！

钦州三娘湾

三娘湾为海豚之乡，这里聚居著近千只珍稀的中华白海豚，为国家一级保护动物，也被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。

防城港白浪滩

若要问当地人防城港哪儿好玩，百分之九十也会无一例外地推荐这儿。沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

七月丨草原茫茫自悠静

辽阔的草原

就像天然织就得绿色巨毯

其实看草原不用走那么远

广西就有六个最美大草原

我在草原等你！

隆安布泉

这里有迤逦蜿蜒的布泉河，沿岸山清水秀，小桥流水，牛耕鹅戏，田园风光迷人，素有“小香格里拉”之称。

上林狮子山

狮子山高山草原，位于上林县巷贤镇长联村鼓鸣寨狮子山上，与昆仑关相邻。登上鼓鸣寨的狮子山，映入眼帘的是气势磅礴的大明山山脉，四周是集南方高山雄姿和北国草原风光于一体的高山草原，数万亩的草地顺著山脉连绵起伏。

上林西燕草原

上林西燕草原位于西燕镇东敢水库附近，这里有茫茫一片的湿地草原，青山绿水，牛群扎堆。虽然达不到风吹草低见牛羊”的壮丽，但胜在青山秀美，令人心情舒畅。

资源十里平坦

△ 摄影图片由STT写真部友情提供

△ 摄影图片由STT写真部友情提供

十里平坦具有良好的草原生态条件和丰富的森林旅游资源，以及秀丽的季相风景线，春天，花的海洋；夏天，绿茵如毯；秋天，层林尽染；冬天，银装素裹。十里平坦与湖南城步南山草原牧场隔峰遥呼，属亚热带山地凉湿气候，冬暖夏凉。

恭城燕子山天仙草原

天仙草原全名为恭城燕子山天仙草原，位于桂林恭城瑶族自治县嘉会镇大明源村。燕子山海拔1200以上有一片面积1万亩的原始草原，春有迷雾，夏有山花，秋有野果，冬有积雪,规模之大，景色之美，保存之好的高山草甸属岭南之罕见。

龙胜南山牧场

龙胜南山牧场，一年四季，绿草如茵，风景如画，其气候属亚热带山地季风湿润气候，夏无酷暑，冬无严寒，被社会各界公认为休闲避暑胜地和人类生存的天然氧吧。特别是炎热季节，上南山观光、避暑的游客络绎不绝。

七月丨与水为邻尽漂流

蜿蜒的河流，

让你纵情在漂流的乐趣里。

在与浪花的缠绵中，

享受惊险带来的刺激。

靖西古龙山

古龙山漂流素有“一漂穿三洞，漂中游三峡”之说，进入第一个洞，洞不算很高，比较陡峭，头顶的钟乳石随时会与游客亲密接触。

绿水江漂流

南宁隆安绿水江漂流距离县城45公里，距离屏山乡3公里，距离龙虎山风景区5公里，南宁至大新二级公路旁，距南宁市88公里.绿水江漂流既有激流险滩，又有平镜湖面，在穿石、绕壁之中充满刺激，挑战你的勇气、毅力。全程河流约2个多小时，大小激流跌水1米以上的就有十多处。

龙颈漂流

龙颈河景区位于桂林阳朔县国家森林公园境内，森林面积12.8万亩，主要经营有峡谷漂流、高山探险、森林徒步等旅游项目。开通了柳州市、桂林市、阳朔县接送游客的专线车，交通十分便捷。

资江漂流

资江发源于华南第一高峰猫儿山，河水清澈如镜。资江两岸树木苍翠挺拔，景色宜人。资江漂流是广西资源县最重要的旅游项目之一，漂流河段自然景观众多，令游人应接不暇、流连忘返。当地政府十分注重资江沿岸的生态和环境保护，资江水质达到国家地表水Ⅰ类水质标准。

龙脊峡漂流

龙胜龙脊峡漂流引位于龙脊梯田景区内，距桂林市区77公里，漂流河段为4·8公里，落差达300米，漂程为2.5小时左右。河谷两岸是高耸入云的山崖和叠障的梯田,从山脚到山顶分布著苍翠茂密的原始森林。两岸植被保护良好,流量、流速相对稳定。除具有原始古朴、幽野的特色外,更富一种灵动、秀丽之美。

十二滩漂流

桂林十二滩景区位于桂林至龙胜旅游黄金线上，离市区仅50公里，是距桂林城市中心最近的漂流景区。荣获国际AAA景区，中国专业旅游漂流胜地。途经66道河滩，12道主滩，漂流全程13.5公里。两岸郁郁葱葱的蔽日参天古木，可在崖陡峭狭的河道中感受漂流的弹跳、起落、摇晃、冲浪回旋，领略有惊无险的情趣。

野人穀漂流

野人穀景区位于广西防城港市那良镇，十万大山南麓，毗邻越南。从东兴市往那良镇沿边公路仅22公里，交通便捷。防城港市野人穀漂流采用两个人一条的橡皮艇;漂流全程需要两个半小时。这里山高林密，峰奇石秀，峡谷纵横，溪潭珠联，曲径通幽，景色宜人。

金沙水漂流

金沙水位于广西防城港市防城区那梭镇稔稳村，临近港口区、防城城区和东兴、江平，地理位置优越，交通十分便利。金沙水漂流全程3.9公里，总落差108米，漂流时长约1.5小时。沿途峡谷纵深，河道曲折，水质清纯，环境优美。水流湍急处体验总长800米滑道，既刺激又安全。

大王岭漂流

百色大王岭风景区位于中国广西壮族自治区百色市大楞乡境内，距百色市仅42公里，车程历时约1个小时。大王岭是广西水源林保护区，景区内山峰连绵，最高海拔1433米，冬暖夏凉。森林景观苍翠原始，生态系统保存完好，是国内首个原始森林漂流峡谷。漂流全程5公里，起点到终点落差126米，一路上飞瀑深潭、古树奇石、桫椤世界、蕨类奇观、藤蔓部落等最独特、最原始、最神奇的峡谷景点让你大开眼界。

鸳鸯潭漂流

鸳鸯滩漂流度假景区位于平果县马头镇金显村，交通便利，距平果县城区约15公里，距南宁116公里，是平果县森林覆盖最高的地方之一，景区林木覆盖率高达 到90%以上，人在其中相当于住在一个氧气吧中。鸳鸯滩因环境优美，森林植被茂密，吸引了白鹭、野鸭等鸟类来此栖息，还不时出现成对的鸳鸯而得名。新开发 的鸳鸯滩漂流景区，距平果县城区约15公里，距南宁也不过一个半小时的车程。

古龙河漂流

古龙河位于宜州市临江河中段。从古龙河小天河乘竹排顺流而下，越过鼓石滩等２０余个激流险滩，沿途可观赏到一帆风顺等17个景点。它具有“险、奇、美、幽”的特色：险在逐浪翻波间，奇在竹排水上漂，美在山青绿水秀，幽在山间鸟啼鸣。它是集探险、体育、观赏、刺激、知识、趣味性为一体，真可谓“青山绿水一竹排，荡尽人间旧尘埃，古龙美景观不尽，君子有幸泛槎来”。

十八水漂流

贺州十八水景区是贺州最值得去的旅游景点之一，是最受贺州市民欢迎的旅游景点之一；景区以独特的落差近300米的叠水式瀑布乃天下瀑布之奇观，飞瀑、碧潭、涛声、水雾更是堪称水景四绝,享“岭南九寨沟”之美誉。

七月丨携手与共湖湾错

夏季的湖泊，

是近在咫尺的罗曼蒂克。

微风徐来，

再也没有比湖泊更秀丽的景了。

星岛湖

星岛湖气候宜人，冬暖夏凉，湖面宽阔，水道幽深，峰回水转，四面青山环绕，星罗棋布的岛屿依偎相望，湖水清澈湛蓝，湖光山色，绿荫苍翠，漫山花果，鸟语花香，百花争妍，这里水依岛，山绕水，水在林中流，山在林中长，湖、岛、山共存，山、岛、水媲美，湖心水下占将军坟依稀。掩映于湖光山色中的“水浒城”独具魅力，倘佯其间，让人引发思古之幽情。

渠洋湖

在靖西，有一处水源供应地，就是美丽的渠洋湖啦~湖内岛屿无数，喀斯特峰从林立，那叫一个美啊。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部分景色。

你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，用四五个小时水程，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。凡是见过渠洋湖的人，无不说它是山区的海洋，大海的女儿。

更望湖

“青山滴翠耕牛走，碧水含羞诉风流。春风不忍惊媚影，荞麦花开满湖秀。”更望湖堪称广西的香格里拉，一年四季会变换出不同的颜色，距离南宁不远，拍照的好地方哦！

灵水湖

灵水湖是南宁市最大的恒温湖。位于南宁市辖武鸣县城区南部，灵水湖水终年都清澈见底，水面呈蓝色、绿色，非常漂亮；而且湖岸周围有些怪石、树木，环境也很清幽。灵水湖湖水深大约在2-3米，水温常年保持在23度左右，冬暖夏凉，所以每年四季都会有很多游人来这里游泳。

神秘湖

位于广西壮族自治区忻城县境内，因其神奇的来去匆匆称之为“神秘的升降湖”。这个湖来历也很奇特，神秘湖原来是一片玉米地，1997年的一场大雨过后，一夜之间变成了约400亩的一汪湖水，时隔十年，万吨湖水随著一声巨响一夜之间全部消失，不到3个月又重新出现。因其神奇的来去匆匆称之为“神秘湖”。此湖美在它的神秘，据说每天都有很多求神的人到湖边上香求福，希望湖神可以保佑！

三门海

三门海生态旅游区位于广西壮族自治区西北部的凤山县三门海镇坡心村，是世界喀斯特地貌典型的核心地带，是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区。洞内水平如镜，沿途三暗三明，暗处如水底龙宫，明处如见通天潭，洞中水，水中洞，水转山移，水啮山穿。四周悬崖险峻，壁上岩溶景观千奇百怪，引人入迷。三门海也是巴马长寿村盘阳河水的源头，入口处的岩石直贴水面，在阳光照射下宛如一块巨大的翡翠，水呈现著湛蓝色般的纯美，让人更倍感置身仙境，流连忘返。

七月丨映日荷花别样红

迷离的花海，

是林徽因笔下的爱和暖。

夏日正是荷花盛开的季节，

漫步在荷塘边，

缕缕沁人心脾的荷香徐徐而来，

令人神清气爽。

南宁武鸣宁武镇伏塘村

武鸣伏塘村荷花基地是众多摄影爱好者聚集地之一，青山隐隐水迢迢，荷花盛开在水面上，而这里能让你置身其中，做一个关于荷花的美梦，走进一个唯美的荷花意境！

上林禾田农耕文化园

南宁上林禾田农耕文化园有片荷花塘，每到夏季，禾田的荷花开始盛开，红白相间，亭亭玉立，层层叠叠的荷花一眼望不到边，如诗如画。

宾阳黎塘荷香人间

这里的“荷香人间”现代农业示范基地，达600多亩！1500米的赏荷长廊围绕成荷园，漫步在赏荷长廊中，闻著淡淡的荷花清香，看著荷叶随风摇曳，炎热带来的烦躁能一扫而空。

柳江县百朋镇

“唯有绿荷红菡萏，卷舒开合任天真”。菡萏、芙蓉、莲花、泽芝、芙蕖、水芸……荷花不同的芳名，似乎有不同的韵味。在百朋镇的下伦屯、和村、千荷园，繁盛的荷花缤纷绽放，吐露著清香。

灵川县九屋镇江头村

一池“香远益清，亭亭净植”的荷花正在盛放，在这里安静得只能听见自己的心跳，深深地呼吸一口，空气里充满著莲花的芬芳。

合浦曲樟乡曲木村

接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。走在曲木村村边的田间，一片片碧波荡漾的荷塘让人心旷神怡。

靖西新靖镇东利村

说到百色的荷花，人们往往想到的会是田东的十里莲塘。但近几年名声渐盛的靖西，却也是一个赏荷的好去处。每年7月份是靖西荷花开的最盛的时节。如今临近花开，靖西市新靖镇东利村荷花基地已呈现出一派生机勃勃的景象，一朵朵含苞待放的荷花像正等著一场大雨，雨过盛放。

平果坡造荷花基地

这里，真正阐释了“红花还需绿叶衬”的美景；让你感受“褪尽层层粉衣，露出苦苦莲心”的意境。荷塘旁就是布镜湖，湖面宽阔平静，湖中更是有百亩野莲，花开时节，一湖清丽，超凡脱俗。

贺州钟山县十里画廊

七月的钟山十里画廊，荷塘、雄奇俊秀的山峰、田园、村庄相互映衬，像一幅幅巨大的山水画卷，“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”，叠翠奇峰，这片清凉碧玉世界让人流连忘返。

7月的广西，

游湖赏花，骑马漂流，

海岛听风，创作摄影。

▌来源：广西旅游圈

- 往 期 经 典 推 荐 -

广西这个美得低调的小县城，你去过吗？

广西有个低调的美丽小城，获奖无数却籍籍无名……

暑假去哪儿玩？这些地方别错过啦！

柳州周边竟藏著一片水上森林！很多人都不知道！

柳州人终于可以坐动车去香港了！只需4个多小时！

龙城会

微信号：lztch001

长按识别二维码关注

点击

阅读原文

可查看更多柳州资讯哦

文章编号: c0aba69df380f35b9297a289803ef0b8
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (重磅！中国又一个世界之最，全球最长的跨海大桥全线贯通，通行方案公布！) 2017-07-20 快乐广州  其他 快乐广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTEzMDA0OA==&mid=2651138189&idx=2&sn=3a6873b89c86df513f264db2af9ccf0c&chksm=f15391a2c62418b4433e8a29b8804c518ad9a8d86a6301cd5823d4b23e8141ee6ddaa27dc67c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

| 热点事件 | 城市生活 | 吃喝玩乐 |福利多多|

这里的一切，都与你深爱的广州有关

快 乐 广州

好消息又来了~~~

在广东珠海毗邻港澳区域，

有一座世界最长的跨海大桥，

被誉为人类史上的超级工程，

在今年7月7日正式宣告：

桥梁海底隧道全线贯通！

历时8年，

中国的人类奇迹再次震惊世界！

没错，这座大桥就是

中国港珠澳跨海大桥

在宽阔的海面上蜿蜒前行！

港珠澳跨海大桥是

连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，

通车后，珠海至香港将由现在的

水路约1小时、陆路3小时以上，

缩短至半小时以内，

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接，

形成“1小时交通圈”！

预计2017年12月26日通车！

港珠澳跨海大桥总长55公里，

创下世界最长跨海大桥的记录！

拥有世界上最长的沉管海底隧道，

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

想象驾车行驶在跨海大桥上

四周被迷人的海景围绕

简直美到窒息

下面通过视频全角度看看

这座世界最长的跨海大桥

▼▼▼

世界之最的跨海大桥

这座港珠澳跨海大桥，

还在建设技术上创下诸多世界之最：

-使用寿命是120年-

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年，

而这座桥的设计使用寿命是120年，

比其他跨海大桥多出整20年之久，

使用的钢量足以建造60座埃菲尔铁塔，

而且抗8级地震和16级台风，

令世界刮目相看！

大桥主体由

6.7公里的海底隧道和

长达22.9公里的桥梁组成

-世界最美人工岛-

令人不可思议的是，

隧道两端还专门填建了两个人工岛，

外形像两艘巨型航母，颜值爆棚，

分分钟成为世界上最美丽的人工岛！

人工岛将建成1600米环岛观光步道，

让游客可以观赏伶仃洋上的碧海青天，

看白海豚遨游嬉戏，

想想就特别激动，有木有！

建筑师们用一个个巨型钢筒插入到海底并固定在海床上，

然后在中间填土形成人工岛。

120个巨型钢筒串起，

形成隧道两端的圆心岛，

每个圆钢筒的直径 22.5米，

几乎和篮球场一样大！

高度55米，相当于18层楼的高度！

而重量达到550吨，

相当于一架A380“空中客车”！

第一个巨型钢筒插入海底▼

巨型钢筒串成人工岛的框架▼

人工岛内排水▼

在岛内打桩并填充砂土▼

外围严密加固▼

人工岛地基建成▼

岛上建设▼

岛外侧安装海浪缓冲桩▼

完全建成后将是这样▼

-世界最长的沉管海底隧道-

真是亮瞎眼了

简直像一艘巨型豪华航母停在海上

而两座人工岛之间

就是通过海底隧道连接起来

这个隧道是世界上最长的公路沉管隧道！

▼▼▼

而两座人工岛和两侧陆地码头之间

就是长长的跨海桥梁

▼▼▼

航拍建设中的港珠澳跨海大桥

▼▼▼

港珠澳大桥五种通行方案

大桥准备完工，近日小编更收到消息，

港珠澳大桥将在年底前具备通车条件，

三地正加紧制订通行草案，

内地牌小车或能上桥去香港！

1

方案一

港珠澳三地停车转乘

获得许可的三地车主驾驶私家车到达目的地口岸，

再转乘当地公共交通工具。

车主将开车过桥达到香港口岸，

然后换乘当地巴士前往市区。

根据小编的不完全统计，

这是目前呼声最高的通行方案。

▲港珠澳大桥香港口岸

此前，香港运输与房屋局长张炳良也曾暗示，

大桥通车后，

未来内地居民或能开车过桥到香港，

时间从现在的4小时缩短为45分钟。

2

方案二

公共交通服务

三地市民乘坐穿梭巴士

跨境旅游大巴或出租车往来三地

▲粤C牌照大巴在大桥上行驶

和在九洲港乘船相类似，

珠海、澳门的朋友将在珠澳口岸过关，

再搭乘专门的公交巴士前往香港口岸。

▲港珠澳大桥珠澳口岸

目前穿梭巴士的车票价格还未公布，

小编建议参考珠海前往香港的船票：

普通舱175元，头等舱265元。

3

方案三

中港及港澳车牌

如车主持有中港及港澳车牌

可驾车进入珠海或澳门

小编提醒：

千万不要伪造两地牌，

珠海的交警蜀黍都有火眼金睛，

抓到的后果很严重哟。

4

方案四

本地停车转乘

香港车主驾车到香港口岸

转乘公共交通前往珠海、澳门

▲港珠澳大桥

5

方案五

粤港及港澳自驾游

香港车主可申请一次性配额，

到珠海或澳门短暂逗留。

五种通行方案：

根据港珠澳大桥工程可行性报告对大桥通行费预测，

目前有两个收费方案，

即：私家车150元，货车200元

该收费方案并未最终定案，

三地政府有共识希望尽量调低过桥的收费。

香港倾向将大桥的收费设定在偏低水平，

定价不以“财务收益”作首要考虑，

以吸引更大车流。

anyway，

小编真的十分期待港珠澳大桥开通，

以后出行就真的方便很多了...！

长按二维码 关注我们

有问题请联系广州君微信ID：ihappy020

想第一时间了解更多广州大大小小事？

那就赶紧来关注我们

文章编号: 3af2753f84adca69a9eef09633b49bc6
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (听证会现场记录|珠H长X岛填海环评听证会) 2017-07-20 Ai自然  其他 Ai自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0ODEwMA==&mid=2651276998&idx=3&sn=00b1a6fba9f5b5270befa4665679d26b&chksm=84f2c5edb3854cfb483fe445af6664b2466bfc1f8266db82c1408d420e6327e3b7be744f186e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

填海地点

项目简介

在珠H市HQ镇东南侧大东湾水域，本工程拟通过填海造成形成人工岛，总用海面积35公顷，拟建护岸长2370.90米，通过规划桥梁与HQ岛衔接形成陆域面积35公顷。根据长L国际海洋度假区的总体规划，长X岛项目是计划建设的Z国国际马戏节大型永久场馆及其附属配套设施——海洋大剧院的所在地。此外，项目还包括海洋博物馆、度假酒店、度假公寓、服务配套以及市政道路等建设内容。

《珠H长X岛填海工程海洋环境影响报告书》听证会昨日（18日）于市海洋农业和水务局召开。市海洋农业和水务局主持听证会，参会者包括两名建设单位（珠H长X）代表、两名环评单位代表、一名市人大代表、一名市环境与生态协会代表、两名环保团体代表、三位社区代表及一位市民代表等，一名市政协代表及一名镇人大代表缺席。其中跨境环保关注协会（CECA）以环保团体的身份参与了此次听证会，并提供了围绕环评和规划的专业意见。

01

建设单位珠H长X代表：长X一样关爱白海豚

珠H长L计划共三期，而现在的岛属于二期，最后将形成5个主题乐园，解决10万个就业岗位。三期自2015年啔动投资，包括动物王国、海洋博物馆等，希望有突破，与迪士尼等比肩。他表示，据资料显示，大家最关心的中华白海豚的主要活动区域是内伶仃岛和桂山岛之间，那里的目击率是最高的，然后是大屿山那边。历史上珠江口本身就是淤积滩涂地，他们项目的水深大概是0.5到2米，理论上来说，如果中华白海豚在这里活动的话，那就是搁浅了，并不是说这里是活动频繁的地方。不管填不填这个岛，长L一直都在跟中华白海豚保护区管理局共同合作，成立了白海豚救援队，已经参与了几次搁浅白海豚的救助，所以长L和社会各界一样都是关爱动物，希望它们更好生存的。长L岛项目的一个很关键的目的就是希望在横琴打造一个世界级民族品牌，配合AM打造一个著名旅游休闲地。这就需要地标性的建筑，增强中华民族在旅游业的实力。

02

社区代表及市民代表：赞同

两名社区代表均表示赞同填海工程，认为长L的发展可以带动本地的旅游业的发展。另外一名社区代表本对填海持反对态度，但当核对速记内容时，该社区代表又重新写了一份发言内容。

市民代表表示长L是世界级的主题乐园，提高了珠H的知名度，推动了经济发展，FX岛项目有利于HQ旅游产业的整体升级，所以持支持态度。同时也建议落实各项环保措施，控制悬浮污染排放，注意对海洋生态环境的保护。

03

珠H市人大代表：总体赞成

整体是赞成的。理由如下：

1、长L岛旅游休闲设施建设符合珠海的总体定位，符合相关的规划纲要，有利于珠H协同澳门建设成世界级的旅游休闲中心。

2、项目有利于长L做大做强，增加旅游吸引力，珠H成为留得住游客的城市的原因在于长L，是长L改变了珠H。

3、符合海洋功能区划。

4、（项目产生的）环境影响是可以接受的。

同时，也有几点建议：

1、进一步听取公众意见，调查论证，正确处理各方诉求，避免激化矛盾。

2、切实有效的措施保护中华白海豚。

3、施工过程严格控制，必要时引入第三方环保监督，降低对海洋的影响。

4、项目采取插桩模式建设，把板桩打好，采取更积极措施，可以降低海洋悬浮物，不过投入会加大；

5、希望做好生态补偿。

6、做好运营期管理，真正做到零排放。

7、聘用社会的环保监督员。

04

珠H市环保与生态协会代表：总体上表示是支持这一项目的，但是环评需要进行一些修订

从事环保管理工作几十年的退休珠海市环保与生态协会代表从管理角度提出了个人意见：

1、从经济上是可行性，项目对珠H市经济的发展非常有利。

2、从环境影响方面，（项目对环境的影响）是可控的。施工期间最大的影响就是中华白海豚和幼鱼幼虾保护区的影响。虽然项目点不在保护区内，但是不代表没有影响。就营运期来讲，因为该项目是旅游项目，报告书里提到的在生活污水和固废方面的处理是可行的。

3、通过生态补偿的制度让对海洋的破坏逐步得到恢复，虽然漫长，但是如果执行到位，长L也重视生态修复的工作，长期坚持下去，对海洋造成的破坏是可以逐步恢复的。HK、AM都是通过填海发展起来的，最初对海洋也是有影响的，通过协同经济发展和海洋保护，通过甲方和社会组织，是有望恢复的。

从环评方面：

1、环评里的环境质量数据需要更新。

2、环评里对于中华白海豚保护区的描述，特别是运营期间，描述有些草率，需增加白海豚、幼鱼幼虾的专题研究，例如生活习性、洄游规律等，然后才能知道在施工期如何来避开和保护它们。

3、明确生态补偿的措施。

4、希望用最严的环境标准来审批，对保护生态有长远的积极作用。总体上代表表示是支持这一项目的，但是环评需要进行一些修订。

04

跨境环保关注协会（CECA）：规划批复？《环评公众参与说明》？

一、《新区城市总体规划（2009-2020）》和《珠H市城市总体规划（2001-2020）》（2015年修订）已获GWY审批，但规划图中明确没有该长隆填海规划区块。而《新区城市总体规划（2014-2020）》虽新增了长L填海项目的规划区域，但经公开信息渠道的查询，仅获得了珠H市政府的审批。

根据《城乡规划法》第四十七条，修改后的城市总体规划应当依据本法第十四条规定的审批程序报批。第十四条规定，GWY确定的城市的总体规划，由省、自治区人民政府审查同意后，报GWY审批。珠H作为GWY确定的计划单列市，作为国家级新区，应属此类情况。

因此，我们希望借此听证机会，恳请有关政府部门向社会公开《2014-2020》版规划的GWY批复。如果规划批复不完整、与我市的城市总体规划不相符，那么现阶段核准通过《长L海洋环评》的理据是不充分的。

二、根据GJ海洋局《关于海洋工程建设项目环境影响评价报告书公众参与有关问题的通知》，2017年1月1日往后送审的海洋环评报告，未附上《环评公众参与说明》的，各级海洋部门一律不予受理；建设单位作为环评公众参与的唯一责任主体，须在报送海洋部门审查前全文公开环评报告书及《环评公众参与说明》。

而在珠H海洋农水局官网的公示内容里，关于《珠H长L岛填海工程海洋环境影响报告书》核准公示上并未附《环评公众参与说明》，即尚不具备提交审查核准的法定条件。该项目也没有在海洋与渔业厅官网上公示。这种情况下，是否满足报送核准的法定条件？

三、根据《海洋工程环境影响评价技术导则》——海洋生态环境影响评价（资料收集与使用）：应尽量收集评价及其邻近海域已有的生态环境历史资料，包括海域生物种类和数量、外源物种种类数量、渔业捕捞种类及产量、海水增养殖种类与面积、自然保护区类别与范围、珍稀濒危海洋生物种类与数量等。

报告书在区域自然和社会环境现状中提到的中华白海豚资料只有《2014年珠江口中华白海豚资源监测报告》，没有收集其他已有的中华白海豚历史资料；在环境敏感目标评价中，中华白海豚的评价却只限于保护区，若根据前面的《2014年珠江口中华白海豚资源监测报告》，长L填海项目海域海豚种群数量密度不低，应该投入时间精力调查，完善海域的中华白海豚影响评价。

四、长L填海项目距离AM的路环竹湾等非常近，环境影响不分边界，不知是否有咨询过AM公众的意见、是否有在AM报纸上刊登公示？

06

拯救表演动物”代表：对中华白海豚的影响评价远远不足

一、对中华白海豚的影响评价远远不足，建议进行单独的全面调查，暂缓审批。分为以下6点进行说明：

1、项目的环境敏感目标为珠江口中华白海豚，但只讨论了“对珠江口中华白海豚国家级自然保护区的影响”，忽略了海域是白海豚重要栖息地的事实，白海豚使用率高的区域很多都位于保护区范围以外。

2、填海工程所在海域就分布有白海豚，对他们的最大影响就是永久性的栖息地丧失，使种群数量下降。有研究表明，在珠江口白海豚种群数量不变的前提下，至少需要大约3000平方公里的栖息地。而保护区的460平方公里是远远不够的。栖息地丧失已是白海豚最大的威胁，这对于原本就正以每年2.5%速率减少的珠江口种群而言无疑是雪上加霜。近日，GJ海洋局副局长石公开表示一般性项目不再进行围填海。而珠H长L作为白海豚科普基地，却要填海，这与其社会形象不符。

3、该海域是伶仃洋和磨刀门种群之间的重要交流通道，澳门民政总署自然保护研究处也佐证了这一事实。环评报告却并未对这方面的影响进行评估。

4、环评自身对海域内中华白海豚的评估不足，也未进行实地调查，而且还没有按照《野生动物保护法》第十三条第三款去征求NYB的意见。建议对中华白海豚进行单独的全面调查。

5、除了未充分论证填海项目对白海豚的不利影响之外，环评报告也缺乏施工期间对白海豚必要的保护措施。施工期间水体悬浮物的增加会影响鱼卵孵化，继而影响白海豚的食物来源。填海过程和污水也会增加白海豚体内有毒物质的富集。有监测数据表明，污染物极有可能是幼崽死亡率极高的原因。

6、35万平方米听起来不算很大的填海造陆，但如果把周边的开发项目，例如HQ岛的南部填海，GS海上风电，HK机场第三跑道项目都考虑在内，再多一个工程都会倍数级的恶化白海豚的生存。《全国海洋经济发展“十三五”规划》中提到，要加强泛珠三角区域海洋生物多样性和重要海洋生境的保护。因此建议进行一次全面且深入的环境累积影响评价。《党政领导干部生态环境损害责任追究办法》中提到造成严重生态破坏的将会终身追究。因此也建议暂缓该环评审批，待其它重大项目的建成后，再来考虑这一小项目，以便更充分的评估填海对中华白海豚的影响，缓解生态安全威胁。

二、BL岛分布有软珊瑚，WLD分布有石珊瑚。在这些区域采砂将对当地生态环境造成不可逆转的破坏。

三、为了建造一大型的永久马戏场馆而填海，违背了以生态保护优先的用海原则，更是不利于新区作为首批国家级海洋生态文明示范区的形象和国际高端旅游的发展定位。ZJB已经要求城市动物园停止所有的动物表演。BLWY、XL等10余个国家已立法禁止野生动物表演。最近FG也禁止圈养海豚。最近，网络上一个“反对长L填海项目”的呼吁，在短短30小时里得到了10793人的支持，足以表明公众对此项目的担心。

四、环评单位是一个事业单位，隶属于GJ海洋局NH分局。这违背了《环境影响评价法》第十九条规定，也与近年来ZY层面推动“环评单位脱钩”的大原则大趋势不符。

观爱自然（风）微信手机17727751369

专业致力于生态环保、社会正义、博物课堂和户外的自然教育机构。

在国内外生态好的公园、湿地、森林、田野、树林、草地、小区、校园，每天均可以接受预约日观、夜观、晨观导赏、室内外自然课堂、博物课程、互动游戏和夏冬令营游学等活动。

已经保育数以百万计野生珍稀动植物，干预、开展数以万计的生态环保事件和各种自然教育活动，为自然教育、生态环保、保育大自然和回归自然生活方式召集义工，欢迎您的加入！

点击下文，了解更多

1.郑渊洁童话大王信鸽夺冠|鸽友万元助野保-民英雄周拆数万鸟网VS网鸽贼现场直播-网鸽贼顿灭百万信鸽 ……千年非遗 信鸽可能全军覆灭

2.华南虎穿山甲濒危故事！村民说老虎野猪豹猫合法卖，穿山甲笨？老师医生说它是药品是用来吃的？还有得救吗？谁在救它们？你能帮志愿者吗？

捐助入口

欢迎通过腾讯乐捐支持生态环保公益项目（阅读原文）

汇款后请与财务志愿者曾冬梅15818115701（支付宝微信账号）确认。邮局汇款：广州市黄埔区开泰大道北一街10号3楼，对公账户：800245512602015 （广州银行萝岗支行），建行广州萝岗政务中心支行账号：6236683320010247062

固话：020-32085282

QQ群：观自然荒野泛珠370093974。

齐来参与

建设或者危害生态环境、公益榜样或者社会不公的信息线索、自荐或者推荐加入我们遍及全国和海外的专兼职公益团队都请在公众号后台提交给我们，遍及国内外的数万义工、数百公益记者律师法官支持您，微信手机17727751369，1799350087@qq.com

亲，您看完本文共用了分秒，分享则只需1秒哟！

文章编号: c18a2cf3a5c2e7c4fb440425227a3b5c
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (珠H | 关于“珠H长L填海项目”的五点异议) 2017-07-20 Ai自然  其他 Ai自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0ODEwMA==&mid=2651276998&idx=1&sn=67d2888fb6ca101ea9d89b533fc86d44&chksm=84f2c5edb3854cfbcfc8f2f3ec5c342c4df6f95109d3bd73de322668a82870a74f3aa9e50a16&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

Photo credit: HQ长L国际海洋度假区海洋王国

最近小C听闻长L57亿填海建马戏节场馆

选址HQ岛东南部

填海35公顷只为旅游娱乐

珠江口的填海活动一直频繁

珠H的HQ南部滨海新区拟填海27平方公里

如今长L集团也计划填海

为了经济发展

填海，无论做什么，本质上就是对大自然的一种破坏，一种掠夺。

珠H，应该成为大湾区海洋生态与经济相结合的典范，而不是为经济发展去破坏海洋生态。

以下为C E C A关于“珠H长L填海项目”的五点异议。

全文约2100字，阅读约需要5分钟。

《关于珠H长L填海项目的五点异议》

2017年6月16日

近日，珠H市海洋局网站公示了《珠H长L岛填海工程海洋环境影响报告书》及有关的听证公告，表明珠H市在全省最大规模的填海运动（GL港填海、HQ填海、HQ南部填海、TJW填海）之后又再为一个商业娱乐性项目筹划新的填海工程，面积约为35公顷。环评单位为GJ海洋局南海规划与环境研究院，是负责审批机关的直属事业单位。为此，长期研究珠江口海岸和湿地生态的C E C A，发出该声明，并郑重地向有关部门、建设单位、环评单位，提出以下五点异议：

一、《HQ新区城市总体规划》修编报批问题

根据《HQ新区城市总体规划（2009-2020）》，该规划于2009年6月获得GWY审批通过；其后更新的版本《HQ新区城市总体规划（2014-2020）》，已于2015年9月获得珠H市人民政府批复。但上述两个已批复版本，均未包含本次长L填海项目的海域。

而根据《HQ新区城市总体规划（2014-2030）》（下图）内容，与过去两份规划相比，土地利用规划图新增了??红色圆圈所示的填海造陆区域（如下红圈所示，为长L集团拟填海位置点）。属于修改城市总体规划的情形。

根据《城乡规划法》第四十七条：修改后的省域城镇体系规划、城市总体规划、镇总体规划，应当依照本法第十三条、第十四条、第十五条和第十六条规定的审批程序报批。

其中，第十四条：城市人民政府组织编制城市总体规划。直辖市的城市总体规划由直辖市人民政府报国务院审批。省、自治区人民政府所在地的城市以及GWY确定的城市的总体规划，由省、自治区人民政府审查同意后，报GWY审批。其他城市的总体规划，由城市人民政府报省、自治区人民政府审批。

修改后的《HQ新区城市总体规划（2014-2030）》经我们在公开信息渠道的尽职搜索范围内，至今未发现审批公告；但是以其为规划依据的填海项目环评报告书却已经公示、准备报批，不符合规划审批程序。

（如总规2014-2030新版确已获得批复，希望有关单位主动公布，打消各界疑虑）

二、环评单位为海洋局直属机构

《珠H长L岛填海工程海洋环境影响报告书》的环评单位为GJ海洋局NH规划与环境研究院，是GJ事业单位登记管理局注册的事业单位、隶属于GJ海洋局NH分局。

根据《环境影响评价法》第十九条规定：为建设项目环境影响评价提供技术服务的机构，不得与负责审批建设项目环境影响评价文件的环境保护主管部门或其他有关审批部门存在任何利益关系。

GJ海洋局NH规划与环境研究院却与负责审批的海洋部门存在非常直接的隶属关系，不符合《环评法》的同时也不符合近年来中央层面推动的“环评单位脱钩”大原则大趋势。

三、中华白海豚的负面影响

根据多方研究团队和过去GA地区的历史资料，本填海项目所在区域周边（大致为下图红色圆圈?）存在“海上大熊猫”——中华白海豚的栖息活动，目击频率DPSE值不低于0.1-20.0，最高可达40.1-60.0值。

DPSE值资料来源：《YGA大桥主体工程施工前中华白海豚监测和渔业资源本底调查（2011）》

即使依据环评报告书本身第83页的图示（如下截图），显然本项目周边存在中华白海豚的大量分布点（深黄色到红色），数量相当密集，本项目目前的分析深度可能不足以排除对中华白海豚的影响。

本填海项目环评的一个误区是：片面强调本项目不位于“中华白海豚国家级自然保护区”的范围，而轻视了中华白海豚这一珍稀物种本身在整个珠江口海域均有游弋栖息活动（包括上两图所示的本项目周边），不在保护区建设该项目并不意味著不对中华白海豚构成重大影响。

如在本区域进一步填海，势必对这一国宝级珍稀物种构成危害，应当谨慎全面论证、由建设业主和环评单位负责举证和承担补偿中华白海豚的责任；考虑到本项目的商业性、娱乐性特点，海洋生态价值是否值得为之牺牲的问题值得商榷。

四、公众参与说明缺失

根据国家海洋局《关于海洋工程建设项目环境影响评价报告书公众参与有关问题的通知》，2017年1月1日往后送审的海洋环评报告，未附上环评公众参与说明的，各级海洋部门一律不予受理；建设单位作为环评公众参与的唯一责任主体，须在报送海洋部门审查前全文公开环评报告书、及《环评公众参与说明》。

而在珠H市人民政府官网的公示内容（zwgk.zhuhai.gov.cn/ZH17/201705/t20170531_21677775.html）里，关于《珠H长LFX岛填海工程海洋环境影响报告书》核准公示上并没有附加《环评公众参与说明》，即尚不具备提交审查核准的法定条件。

五、项目必要性问题

本项目填海的设计功能是长L主题公园（延伸部分）的马戏团表演场所，是一个单纯商业性、无关国计民生或HQ新区主体发展的娱乐性项目。况且，涉及动物表演的马戏活动，近年来因为违反动物保护伦理原则，成为国内外的争议焦点，在一些地区甚至已经出现公众发起抵制动物马戏表演的情况。

因此，耗费大量人力物力、牺牲海洋生态为代价建设的这座娱乐性项目，可能为珠H市和HQ新区带来负面的声誉，不利于珠H市长远的可持续发展。

结语

限于我们的知识能力，上述观点可能难免疏漏，敬请有关部门、建设单位、环评单位多多包涵。我协会的唯一盼望，是本项目能够进行充分和完整的海洋环境影响评价、环评公参公示程序、吸纳不同观点和意见，客观审视其对珠H市可持续发展的正面和负面影响，从而最终促进“美丽中国”、国家生态文明体制的建设和进步。我们表示诚挚的、衷心的感谢！

此致

敬礼

跨境环保关注协会（C E C A）

2017年6月16日

观爱自然（风）微信手机17727751369

专业致力于生态环保、社会正义、博物课堂和户外的自然教育机构。

在国内外生态好的公园、湿地、森林、田野、树林、草地、小区、校园，每天均可以接受预约日观、夜观、晨观导赏、室内外自然课堂、博物课程、互动游戏和夏冬令营游学等活动。

已经保育数以百万计野生珍稀动植物，干预、开展数以万计的生态环保事件和各种自然教育活动，为自然教育、生态环保、保育大自然和回归自然生活方式召集义工，欢迎您的加入！

点击下文，了解更多

1.郑渊洁童话大王信鸽夺冠|鸽友万元助野保-民英雄周拆数万鸟网VS网鸽贼现场直播-网鸽贼顿灭百万信鸽 ……千年非遗 信鸽可能全军覆灭

2.华南虎穿山甲濒危故事！村民说老虎野猪豹猫合法卖，穿山甲笨？老师医生说它是药品是用来吃的？还有得救吗？谁在救它们？你能帮志愿者吗？

捐助入口

欢迎通过腾讯乐捐支持生态环保公益项目（阅读原文）

汇款后请与财务志愿者曾冬梅15818115701（支付宝微信账号）确认。邮局汇款：广州市黄埔区开泰大道北一街10号3楼，对公账户：800245512602015 （广州银行萝岗支行），建行广州萝岗政务中心支行账号：6236683320010247062

固话：020-32085282

QQ群：观自然荒野泛珠370093974。

齐来参与

建设或者危害生态环境、公益榜样或者社会不公的信息线索、自荐或者推荐加入我们遍及全国和海外的专兼职公益团队都请在公众号后台提交给我们，遍及国内外的数万义工、数百公益记者律师法官支持您，微信手机17727751369，1799350087@qq.com

亲，您看完本文共用了分秒，分享则只需1秒哟！

文章编号: c9f5650735375b88e9a8f42ddae5e1a8
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (填海造地，留给中华白海豚的生存机会不多了) 2017-07-20 Ai自然  其他 Ai自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0ODEwMA==&mid=2651276998&idx=2&sn=08987b0b4165c15a5f8341dc9728ef34&chksm=84f2c5edb3854cfba5ae3bdedda3059b7536727ca31c06d4dc6eb367a601ac8250a8f59c04c8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

上周末，长L集团筹划填海35公顷建娱乐设施的消息……旁友们纷纷表示震惊脸、愤怒脸、懵逼脸。绿和君想说，也许我们对它们的家园是否最终被填埋还无法预测，但我们可以在曾经的诸多填海事件中更加了解湿地、物种和人类的关系，给自己一个机会思考这些物种的重要性。

? 郑锐强

1

珠江口白海豚种群的重要性

中华白海豚（Sousa Chinensis），是一级保护动物，国际自然保护联盟（IUCN）红色物种名录中将中华白海豚列为“近危”。中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达ZG的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右 ，MLXY、TG等地的种群都不到一百头 。

中华白海豚的颜色会随著年龄增加而变化，粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致，这与调节体温有关。一般来说，中华白海豚会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。? 郑锐强

在中国，中华白海豚主要分布在东南部沿海，其最大种群居于珠江口水域（包括XGAM），种群大小超过2000头，超过全球种群的1/3，是目前已知的全球最大的种群了 ——而长L的填海工程正是位于珠江口地区。

作为全球最大的中华白海豚种群，珠江口栖息地的完整性直接关系到该物种全球的遗传多样性和全球白海豚种群的兴亡。

中华白海豚在全球的分布。图片来源：IUCN红色名录

2

填海对白海豚有什么影响？

有人不解：白海豚应该跟它的近亲虎鲸一样生活在深海里吧！填海工程大部分发生在海边，为什么会对白海豚造成影响呢？

这位旁友，你误会了。其实中华白海豚主要栖息在近岸的浅水区/滨海湿地，包括开放的海岸和海湾、滨海泻湖、珊瑚礁、红树林和河口地区。在ZG除了以上的区域，它们还会常常出现在近岸的沙洲和泥滩 ，它们的活动范围通常不会离岸很远，5 -20 米左右是海豚最爱活动的水域环境，甚至曾经有人观测到中华白海豚有时会进入江河中。

白海豚生活在近岸区域，近岸，近岸！ ? 郑锐强

而这些近海区域正好和人类活动强度大的区域相重合。近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。特别是珠江口区域，最近的研究表明，该区域中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少。 照这样的速度，在未来50年内，超过一半的个体将会消失。

长L填海工程环评报告书中的图示，显然项目周边存在中华白海豚的大量分布点（深黄色到红色），数量密集。图片来源微信公众号：拯救表演动物

长L的填海造地不是孤例。中华白海豚面临的生存危机很多，其中日益增大的东南沿海围填海压力是中华白海豚生存的主要威胁之一。根据GWY关于各省海洋功能区域（2011-2020）年的批复，截止2020年，全国的建设用围填海面积总量近25万公顷，其中GD省为2.3万公顷，比武汉市的面积还大。这些海洋海岸工程施工的区域，大多是中华白海豚主要栖息地，造成了中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化；即使在同一区域内，其生境也呈现了斑块化分布现象 。

△珠HHQ填海工程

长L岛的填海工程的区域位于HQ镇附近水域，该区域历史上已经进行了多次填海工程。2014年，HQ岛南部填海起步区公共道路项目开始施工，海域使用面积22.8155公顷；同年，HQ新区海上旅游文化中心填海工程，填海面积47公顷。2015年，HQ南部拟填海27.9平方公里，用于HQ片区发展及其配套设施建设。

中华白海豚的核心区主要集中在内聆听岛，青洲岛以及HQ岛-三灶岛附近水域。该区域持续的海洋资源开发导致中华白海豚栖息地不断碎片和分散化。

珠HHQ南填海区海上旅游文化中心项目位置示意图，橙色区域为填海用地 。图片来源：政务在线

△珠江口及附近区域的填海工程

路桥建设等基础设施建设是常见的围填海的目的，如2016年8月啔动的HK机场新建第三跑道工程，预计填海650公顷。 该项目会加速高度轮渡交通和其他基础项目对环境的破坏，有研究显示，HK水域中华白海豚数量从2003年的188头降至2015年的65头 。

2014年9月，HN省计划在SY市填海28平方公里建设大型空港，地址选定于SY红塘湾区域的海域。SY珊瑚礁区域生态物种丰富，除生长大量的珍贵珊瑚外，也是中华白海豚繁育觅食场所。 根据科学考察数据显示，在SY附近海域连续多次出现一个规模较大的中华白海豚群体，数量近70头 。有专业人士指出填海将带来海洋生态危机，机场选址所在地区将对该海域栖息的中华白海豚造成威胁。

SY机场新建跑道及其附属设施的填海现场，附近海域曾观测到过较大规模的中华白海豚个体。图片来源：自然之友

谷歌地图上1984-2016年间，珠江口围填海情况一览，根据GWY关于各省海洋功能区域（2011-2020）年的批复，截止2020年GD省建设用围填海面积为2.3万公顷，比武汉市的面积还大。图片来源：谷歌地图

3

现有白海豚保护力度不够

2003年，珠江口就设立了460平方公里保护区，对比“珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地使用率的分布格局”可以看出，现有的保护区外仍有大量的白海豚栖息，其中很多区域的使用率甚至高达>80（最深的蓝色栅格）。

珠江口现有白海豚保护区和“珠江口伶仃洋中华白海豚栖息地使用率的分布格局”图的对比，可以看出白海豚使用率高的区域很多都位于保护区范围以外。图片来源：公号CECA、ZG海洋信息网

2017年发表在《科学报告》（Scientific Report）上的研究显示，为保证珠江口白海豚种群免于随机灭绝，在种群数量不变的前提下，至少需要大约3000平方公里的栖息地对其种群进行保护 。目前的460平方公里的保护区，显然是不够的。

4

留给中华白海豚继续生存的机会

从栖息地的面积和质量入手，加大中华白海豚的保护力度，显然是珠江口中华白海豚种群能持续下去的重要保障。目前，HBB和FGW共同牵头全国生态保护红线划定工作，《生态保护红线划定技术指南》中特别强调，红线区域包括“目前尚未纳入自然保护区的重要保护物种（主要包括国家一、二级保护动植物）”，划定红线时应“结合物种实际分布情况最终划定确保物种长期存活的保护红线”。最终划入红线区的区域将被严格保护，做到“功能不降低、面积不减少、性质不改变”。

和所有生存受到威胁的物种一样，中华白海豚的保护是一个和时间赛跑的过程，也是一个人类重新审视与自然的关系的过程。按照生态红线划定的时间表，2018年底前，GD省的生态红线将最终确定。生态红线的划定能够给中华白海豚以更大的生存机会。

如果把地球上所有的物种的集合看做一面墙，每一个物种的消失，就像从墙上抽到一块砖，你永远不知道哪一块的消失会让整面墙崩溃。我们希望中华白海豚能够作为生态之墙坚实的一部分，而不是下一块被抽掉的砖，更不要是让整个系统崩溃的那块砖。

? 郑锐强

- 本文完 -

观爱自然（风）微信手机17727751369

专业致力于生态环保、社会正义、博物课堂和户外的自然教育机构。

在国内外生态好的公园、湿地、森林、田野、树林、草地、小区、校园，每天均可以接受预约日观、夜观、晨观导赏、室内外自然课堂、博物课程、互动游戏和夏冬令营游学等活动。

已经保育数以百万计野生珍稀动植物，干预、开展数以万计的生态环保事件和各种自然教育活动，为自然教育、生态环保、保育大自然和回归自然生活方式召集义工，欢迎您的加入！

点击下文，了解更多

1.郑渊洁童话大王信鸽夺冠|鸽友万元助野保-民英雄周拆数万鸟网VS网鸽贼现场直播-网鸽贼顿灭百万信鸽 ……千年非遗 信鸽可能全军覆灭

2.华南虎穿山甲濒危故事！村民说老虎野猪豹猫合法卖，穿山甲笨？老师医生说它是药品是用来吃的？还有得救吗？谁在救它们？你能帮志愿者吗？

捐助入口

欢迎通过腾讯乐捐支持生态环保公益项目（阅读原文）

汇款后请与财务志愿者曾冬梅15818115701（支付宝微信账号）确认。邮局汇款：广州市黄埔区开泰大道北一街10号3楼，对公账户：800245512602015 （广州银行萝岗支行），建行广州萝岗政务中心支行账号：6236683320010247062

固话：020-32085282

QQ群：观自然荒野泛珠370093974。

齐来参与

建设或者危害生态环境、公益榜样或者社会不公的信息线索、自荐或者推荐加入我们遍及全国和海外的专兼职公益团队都请在公众号后台提交给我们，遍及国内外的数万义工、数百公益记者律师法官支持您，微信手机17727751369，1799350087@qq.com

亲，您看完本文共用了分秒，分享则只需1秒哟！

文章编号: ba7c4b36e98a9454c761b3d0207417b3
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (既能学习环保知识，又能拿大奖，戳进来看看！——中山大学海洋科学学院协办第八届珠海海洋知识竞赛) 2017-07-19 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702989890&idx=1&sn=2c95360d50ed47a6e65dae0feef6981e&chksm=bb846ed88cf3e7ce8fb3b29c24b8274877d4ecd2ad7f420191229f8054d44198a1d395191068&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

本文来自珠海市海洋资源保护开发协会（ID：zoaorg）

万众期待，第八届珠海海洋知识竞赛开赛啦！

本届知识竞赛又为大家准备了一大波丰厚的奖品，

快来参与答题吧！

活动公开透明，奖品丰富。

“珠海海洋知识竞赛”作为全国性海洋环保公益活动已经连续成功举办了七届。历届活动得到了全国各地及港澳台地区网友们的热情支持与积极参与，该项竞赛已经成为目前国内具有一定规模和影响力的全国性海洋知识网络赛事。从第六届开始，国家海洋局宣教中心已经成为“珠海海洋知识竞赛”的首席支持单位。

竞赛主题：

“关注21世纪海上丝绸之路”

活动时间：

2017年7月18日-10月28日

竞赛平台：

微信公众号：zoaorg

（关注后回复“答题”直接参与活动。）

官网：www.zoa.org.cn

本届知识竞赛答题平台为协会官网和微信公众号，

参赛者可以关注微信公众号后参与答题

也可以前往协会官网答题。

网站和微信两个答题平台可同时参加，

取最高分的平台答卷参与最终大奖的抽取。

奖项设置：

一等奖1名，奖品价值5000元；

二等奖2名，奖品价值2500元；

三等奖3名，奖品价值1000元；

优秀奖50名，奖品价值100元；

参与奖4000名，奖品总价值10000元。（只限微信答题）

长按二维码关注公众号，回复“答题”直接参与活动！

活动不限地域全国各地都可以参与！

竞赛不是目的，我们希望通过这种方式让更多的人，更多的社会团体，关注海洋，关心海洋环保，参与到海洋环保的行动中来。

我们倡议

一、从我做起，从现在做起，从身边的小事做起，提倡绿色环保低碳生活。

二、不向海洋及沙滩丢弃垃圾、不捕捞受保护的海洋生物，不购买法律禁止的海洋生物制品，不损害海洋生态资源，保护海洋生物多样性，保护海洋生态环境。

三、积极参与海洋环保宣传活动，积极参加海洋环保志愿活动，做生活中的环保志愿者，争当海洋文明的传播者。

四、保护环境，我们都是监督员。当你遇见环境污染和破坏情况发生时，请及时致电环保部门或海洋监察大队，对于态度恶劣拒不改正的通知媒体曝光。

五、呼吁社会各界人士加入到海洋环保志愿者的行列中来，同我们一道宣传蓝色生态保护理念，为海洋环境保护、海洋资源合理开发献计献策，用实际行动捍卫我们的蓝色家园。

活动支持

支持单位

国家海洋局宣传教育中心 珠海横琴新区管委会 珠海市高栏港经济区 珠海万山海洋开发试验区 珠海市海洋农业和水务局 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

协办单位

中山大学海洋科学学院 珠海市见义勇为协会珠海市港航海事工程服务有限公司

珠海金山网络游戏科技有限公司 珠海市嘉宝华健康药房连锁股份有限公司 盛世珠宝集团 香洲区教育局 珠海市学生联合会 珠海知识女性联合会 珠海户外爱心公益协会 珠海市家庭教育研究会 珠海蓝色海洋文化传媒有限公司

支持媒体

新浪网 中国网 网易 中国海洋报 珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台

联系我们

微信：zoaorg

微博：http://weibo.com/zoaorg

官网： www.zoa.org.cn

邮箱：zoa8889077@163.com

记得关注、分享、留言并点赞哟！

关注公众号回复“答题”参与活动，赢大奖！

原文地址：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==id=2650739182&idx=1=0b261d499b4e34dbc7b8b1adf2dc6f87&chksm=833c728db44bfb9bc4ec4411395f32be66d4550539319faa09f5499bb9cc3ea890983b426b3ahare=1cene=1rcid=0718qd5jFWnqKF7bkiLABYek#rd

点击阅读全文直接进入珠海市海洋资源保护开发协会官网

文章编号: 4e1a41a569df3101a932ee2201f4bc02
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (重磅！中国又一个世界之最，全球最长的跨海大桥全线贯通，通行方案公布！) 2017-07-19 广州汇  其他 广州汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzU4NTY0OQ==&mid=2653298994&idx=1&sn=9abfa8d6917404ba2d456d81a82340d2&chksm=849d4cacb3eac5bab2cb1776d4625d0a46d86adeac9c47b0016cb5eaeb340b8e5878b2ba3176&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

厉害了中国！

又一个世界之最，

被称为现代世界第七大奇迹！

好消息又来了~~~

在广东珠海毗邻港澳区域，

有一座世界最长的跨海大桥，

被誉为人类史上的超级工程，

在今年7月7日正式宣告：

桥梁海底隧道全线贯通！

历时8年，

中国的人类奇迹再次震惊世界！

没错，这座大桥就是

中国港珠澳跨海大桥

在宽阔的海面上蜿蜒前行！

港珠澳跨海大桥是

连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，

通车后，珠海至香港将由现在的

水路约1小时、陆路3小时以上，

缩短至半小时以内，

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接，

形成“1小时交通圈”！

预计2017年12月26日通车！

港珠澳跨海大桥总长55公里，

创下世界最长跨海大桥的记录！

拥有世界上最长的沉管海底隧道，

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

想象驾车行驶在跨海大桥上

四周被迷人的海景围绕

简直美到窒息

下面通过视频全角度看看

这座世界最长的跨海大桥

▼▼▼

世界之最的跨海大桥

这座港珠澳跨海大桥，

还在建设技术上创下诸多世界之最：

-使用寿命是120年-

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年，

而这座桥的设计使用寿命是120年，

比其他跨海大桥多出整20年之久，

使用的钢量足以建造60座埃菲尔铁塔，

而且抗8级地震和16级台风，

令世界刮目相看！

大桥主体由

6.7公里的海底隧道和

长达22.9公里的桥梁组成

-世界最美人工岛-

令人不可思议的是，

隧道两端还专门填建了两个人工岛，

外形像两艘巨型航母，颜值爆棚，

分分钟成为世界上最美丽的人工岛！

人工岛将建成1600米环岛观光步道，

让游客可以观赏伶仃洋上的碧海青天，

看白海豚遨游嬉戏，

想想就特别激动，有木有！

建筑师们用一个个巨型钢筒插入到海底并固定在海床上，

然后在中间填土形成人工岛。

120个巨型钢筒串起，

形成隧道两端的圆心岛，

每个圆钢筒的直径 22.5米，

几乎和篮球场一样大！

高度55米，相当于18层楼的高度！

而重量达到550吨，

相当于一架A380“空中客车”！

第一个巨型钢筒插入海底▼

巨型钢筒串成人工岛的框架▼

人工岛内排水▼

在岛内打桩并填充砂土▼

外围严密加固▼

人工岛地基建成▼

岛上建设▼

岛外侧安装海浪缓冲桩▼

完全建成后将是这样▼

-世界最长的沉管海底隧道-

真是亮瞎眼了

简直像一艘巨型豪华航母停在海上

而两座人工岛之间

就是通过海底隧道连接起来

这个隧道是世界上最长的公路沉管隧道！

▼▼▼

而两座人工岛和两侧陆地码头之间

就是长长的跨海桥梁

▼▼▼

航拍建设中的港珠澳跨海大桥

▼▼▼

港珠澳大桥五种通行方案

大桥准备完工，近日小编更收到消息，

港珠澳大桥将在年底前具备通车条件，

三地正加紧制订通行草案，

内地牌小车或能上桥去香港！

1

方案一

港珠澳三地停车转乘

获得许可的三地车主驾驶私家车到达目的地口岸，

再转乘当地公共交通工具。

车主将开车过桥达到香港口岸，

然后换乘当地巴士前往市区。

根据小编的不完全统计，

这是目前呼声最高的通行方案。

▲港珠澳大桥香港口岸

此前，香港运输与房屋局长张炳良也曾暗示，

大桥通车后，

未来内地居民或能开车过桥到香港，

时间从现在的4小时缩短为45分钟。

2

方案二

公共交通服务

三地市民乘坐穿梭巴士

跨境旅游大巴或出租车往来三地

▲粤C牌照大巴在大桥上行驶

和在九洲港乘船相类似，

珠海、澳门的朋友将在珠澳口岸过关，

再搭乘专门的公交巴士前往香港口岸。

▲港珠澳大桥珠澳口岸

目前穿梭巴士的车票价格还未公布，

小编建议参考珠海前往香港的船票：

普通舱175元，头等舱265元。

3

方案三

中港及港澳车牌

如车主持有中港及港澳车牌

可驾车进入珠海或澳门

小编提醒：

千万不要伪造两地牌，

珠海的交警蜀黍都有火眼金睛，

抓到的后果很严重哟。

4

方案四

本地停车转乘

香港车主驾车到香港口岸

转乘公共交通前往珠海、澳门

▲港珠澳大桥

5

方案五

粤港及港澳自驾游

香港车主可申请一次性配额，

到珠海或澳门短暂逗留。

五种通行方案：

根据港珠澳大桥工程可行性报告对大桥通行费预测，

目前有两个收费方案，

即：私家车150元，货车200元

该收费方案并未最终定案，

三地政府有共识希望尽量调低过桥的收费。

香港倾向将大桥的收费设定在偏低水平，

定价不以“财务收益”作首要考虑，

以吸引更大车流。

anyway，

小编真的十分期待港珠澳大桥开通，

以后出行就真的方便很多了...！

文章编号: 10a8239f70531e14b943f319182705a0
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (仿佛在欧洲！广州附近这个宁静浪漫的半岛，真不想让太多人知道！) 2017-07-19 广州美食圈   广州美食圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIzMTk4MA==&mid=2652440416&idx=2&sn=18d9d454c6a852633eca64b68345cbc4&chksm=bd551de38a2294f5f1b4f201e44420f99da2671c34fd401d6378eb14bb3ee7c31409ef728207&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

爱琴海的浪漫圣洁

令很多女生都心驰神往

但由于路程和时间问题

（以及money）

不能洒脱地“说走就走”

其实

广州附近也有个“爱琴海”

阳光、蓝天、大海、白房子……

该有的梦幻元素都有

而且不用漂洋过海

2小时车程就能到达！

那琴半岛地质海洋公园

位于广东江门台山市

海岸线全场6000多米，坐拥5个海湾

那琴半岛就像养在深闺人未识的少女

旖旎动人，却少人问津

非节假日来的话

很可能整座岛就被你一个人承包了

但也正是因为如此

它仿似一块未经雕琢的璞玉

精妙绝伦

碰面方觉相见恨晚

景

行

岛上有一条蜿蜒曲折的栈道依山而建

凭栏眺望波澜壮阔的大海

海天一色，风光旖旎

沿著这条长长的栈道走

一路会看到很多奇形怪状的石头耸立

沧海桑田，斗转星移

这里曾经发生的一切我们无从得知

但这些嶙峋怪石暗示著妙趣横生

栈道的尽头是婚纱摄影基地

那里地中海建筑林立

红瓦白墙，回廊过道

散发著古老的人文气息

称之为“小圣托尼里岛”也不为过

融融阳光下

随便选个背景拍一张

都能假装在国外度假

天气好的时候

你也会看到三两对恋人在拍婚纱照

裙摆飞扬，幸福洋溢

那琴半岛在日夜更替中

见证了无数的怦然心动与山盟海誓

这里也是海豚保护区

5月到10月是观赏中华白海豚的最佳季节

如果运气好的话，能看到海豚跃出水面

可以说

岛上处处是惊喜

除了浪涛与奇石悦耳的合奏

肆意攀爬的小野花

偶然映入眼帘也会牵动人们的嘴角

食

住

去海岛自然不能错过海鲜

公园外面有很多海鲜大排档

可以挑个人气旺的坐下饱腹一顿

也可以直接去渔民那里买他们打回来的海鲜

再拿去大排档加工，加工费10元/斤

划算而且新鲜

晚上可以宿在公园里的那琴半岛酒店

欧陆风情设计，瞭望无敌海景

入住还能免公园门票

但价格也比较贵，一般要800元以上

景区外也有价格在150-300元不等的旅馆

经适实惠，满足多种需求

在这样一座宁静美好的半岛上

大概会忍不住放慢脚步

细细感受海风的轻抚

尽情地放空自己吧

……

那琴半岛地质海洋公园

地址：广东省江门台山市北陡镇那琴半岛海景一街2号

自驾车：新台高速公路-S273-西部沿海高速公路-S276-紫云路-终点大巴：广州芳村客运站-景区直通车（13:45开出）或在各大客运站乘大巴到台山客运站再前往目的地

营业时间：09:00-18:00

门票：88元/人

推荐游玩天数：1-2天

提示：早上游玩最好自备水及干粮，带好防晒品

（仅供参考，以实际为准）

（图片来源：蚂蜂窝及网络）

宝宝们看完记得点大拇指

直接与圈妹工资挂钩哦~

1个大拇指5毛钱！求大拇指求鼓励！、

▼▼▼未睇够？精彩陆续有嚟！▼▼▼

>>>有人说这个公园人少景美，有人觉得太普通，而事实上...

>>>广州瓜果采摘正当时！14条游摘路线请收好，找时间走起~

>>>广州租房新政！公积金提取额度上调，租房人员子女可就近入学！

（更多资讯请点击对话框下方的目录）

商务合作联系 微信：gz2480

QQ：2774905078

文章编号: 6de811830cbde59a6a2e6b0c9f8b878c
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (英德出发：7月逢周三 珠海外伶仃岛半自由行！850元/人 530元/1.2-1.5米以下小童 350元/1.2米以下幼童) 2017-07-19 数著数  其他 数著数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzQ3MDM5OA==&mid=2247484477&idx=1&sn=c56028134f8f2f64bb98eed26d5f4920&chksm=e9d2b7ecdea53efa87ae361c82cc0881e2cce0dd8dfb6f0230a78e9cdbbde79444f3fcea1504&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

又到了去海滩戏水踏浪的夏季，少不了找个海岛叹一夏，特别为大家推荐一个广东周边的海岛，无需远行就能清凉一夏！这个夏天就带上三五知己、亲朋好友，抛开一切去海岛追逐清凉、寻找快乐吧！

珠海外伶仃岛半自由行汽车三天休闲游第一天

具体行程：英德-珠海

餐：含午餐，不含晚餐 住：珠海

早上8点20【英德指定地点】集中，乘车前往【珠海】（车程约5小时）。抵达后午餐，后入住酒店，全天自由活动。不含晚餐，客人自理。推荐行程：澳门自由活动（澳门每家赌场都会有免费交通接驳车，可根据自身游览路线选择乘坐）【拱北口岸】过关后搭乘发财巴士前往【新葡京】，后前往【议事亭】参观，后前往【大三巴牌坊】，途中参观【玫瑰圣母堂】，游毕前往【新马路/营地大街站】乘公交车（4.2元港币或葡币，不接受人民币付款）前往【官也街】参观，后前往旁边的【龙环葡韵住宅式博物馆】外观拍照，逗留片刻后步行前往【威尼斯人度假酒店】搏一搏手气或逛逛3楼的【大运河购物中心】欣赏人工蓝天白云，后从【西翼大堂】出去乘发财巴士返回【拱北口岸】过关。或选择自由活动参观【珠海海洋王国】（不含门票，我社可代订）由长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

【新葡京娱乐城】

【议事亭】

【大三巴牌坊】

【玫瑰圣母堂】

【官地街】

【龙环葡韵住宅式博物馆】

【威尼斯娱乐城】

【海洋王国】

第二天D

外伶仃岛

餐：含早午餐，不含晚餐 住：岛上

早餐后，自由活动，指定时间集中午餐，后前往香洲港码头乘空调高速客轮前往国家AAA级景区外伶仃岛。（开船参考时间11:20分，请携带本人身份证原件乘船，船程约1.5小时）一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物中华白海豚。抵达码头后入住酒店，自由活动。

可自行前往海滨沙滩，游泳、享受阳光、飞霞。或自行在码头附近游览伶仃八景：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。不含晚餐，客人自理。岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是伶仃三宝，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

外伶仃岛面积4.23平方公里，是担杆政府所管辖38个海岛之一，也是镇政府所在地。是港、深、珠、澳四大都市共享的世外桃源。西距珠海市区27海里，北距深圳蛇口29海里，香港长洲岛6海里，九龙11海里，南距太平洋公海30海里。

◆ 广东省优秀自然风光旅游景区

◆ 最清新负离子，天然氧吧

◆ 十里银滩，难得的天然海滨泳场

◆ 长夏无冬，温暖湿润，回归自然

◆ 多班高速客轮每天往返

◆ 国家AAA级旅游景区

◆ 广东省十大“我最喜爱的滨海旅游景区”之一

外伶仃岛—— 一个邂逅美丽的地方

外伶仃岛是中国唯一能看到香港市区的海岛，气候四季如春，岛内的伶仃湾、塔湾和大东湾三处沙滩质量最高。

4-7月的外伶仃岛轻雾漫飘，气温适宜，几缕白云缠绕，如透明薄绢，仿若仙境。

爬上伶仃岛的主峰可以鸟瞰全岛，嶙峋怪石、飘渺云雾，无敌美！

日出日落都很棒，特别是四点多上山顶看日出，月光透过云层映射在海面，十几艘渔船零零散散地停著，渔船上的灯星星点点，令人惊叹！

伶仃湾拱桥附近有一条沿海山路叫做情侣路，是观山看海垂钓的好地方。在这拍照，也是很有感觉的哦~

岩鹭，分布在南部沿海岛屿，也是外伶仃岛的常客，常在礁石上贼头贼脑地抓鱼。

第三天

珠海—英德

餐：全天不含餐

全天不含餐，客人自理。自由活动。建议能早起的去攀登伶仃峰（请自备手电筒）观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛）可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。指定时间在码头集中乘船返回珠海香洲码头（开船参考时间12:50），到达码头后乘车返回韶关，结束愉快海岛休闲之旅。

【伶仃峰】

不能错过的海鲜

去海岛就是为了吃海鲜嘛！！外伶仃岛盛产“伶仃三宝”——海胆、将军帽、狗爪螺等海鲜产品，新鲜实惠，并且在码头上卖刚打捞上来的海鲜，品种很多，价格也比市场上便宜。

你可以在市场买了海鲜到店里加工，加工价大概是：清蒸10块钱，果皮蒸15块，蒜蓉15块，椒盐酱爆那些要25，总之工序简单的是10-15块，复杂一点的是25块左右，加工费基本上跟海鲜的价格差不多。蔬菜普遍比较贵，20多块一碟，椰青10块一个，每家店都不一样的价格，具体问题具体分析啦。

岛上其实有很多干货可以选购，一般价格比外面的便宜一点，包括年轻人喜欢的鱿鱼丝、紫菜一类的，也包括爸妈喜欢的元贝、咸鱼一类的，带手信给亲朋好友也挺合适的~

活动详情

团费：

850元/人

530元/1.2-1.5米以下小童

350元/1.2米以下幼童

出发时间：7月逢周三

报名方式：请联系分享此微信的旅游专家。

查看公众号“历史消息”

有更多促销套餐！

更多内容请扫二维码，

关注公众号，

文章编号: 9e1c7666eb5449fa45cf54caaaad38d0
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (假装在爱情海，这个离广州2小时的海岛有小希腊之称，人少景美！) 2017-07-19 广州吃喝玩乐GO  交通/物流/仓储/邮政 广州吃喝玩乐GO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1500473159&src=3&ver=1&signature=m4YWtUjFxXUX20MRa7hk9mnE2ZGk1p6Xh*byAGylpYSn*fso04MRwjwRKLmqCVD0BxTCAwx94dmbuPpV54hyhDSlZNpjjMns17yvfQgPGc9-t7D4KPDfQU-DRfEss4OY4spb6ZN-m4CvHoL9s5vqsBGJ63mUHSNjIc8U1EXU85Y=

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

离广州一个半小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证。

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，

海岸线全场6000多米，海滩共有5个，

与上下川岛隔海相望。

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，

让人惊叹于大自然的手笔。

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

例如一万我~

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

住宿

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计，

每间客房都前有独立花园，后私家观景露台，

住在这里还能免费进去公园。

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

美食

在海边当然要吃海鲜

公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉，

可以随便挑个有人气的。

也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜，

然后拿去大排档加工，加工费10元/斤。

文章编号: 2f781cb2489adc6454830fce1a2faf69
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (重磅！中国又一个世界之最，全球最长的跨海大桥全线贯通，通行方案公布！) 2017-07-19 东莞新闻网  其他 东莞新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU2NzcyMQ==&mid=2650164749&idx=3&sn=0291c87d6efef04dc4877dbf28fc61ef&chksm=bf3b660b884cef1d660b9080445226ea08a4de870a361028546252abb0dbe24120341b1e9c2b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

问：怎么才能每天免费收到这种文章呢？？

答：只需点箭头上边的《东莞新闻网》关注即可

厉害了中国！

又一个世界之最，

被称为现代世界第七大奇迹！

好消息又来了~~~

在广东珠海毗邻港澳区域，

有一座世界最长的跨海大桥，

被誉为人类史上的超级工程，

在今年7月7日正式宣告：

桥梁海底隧道全线贯通！

历时8年，

中国的人类奇迹再次震惊世界！

没错，这座大桥就是

中国港珠澳跨海大桥

在宽阔的海面上蜿蜒前行！

港珠澳跨海大桥是

连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，

通车后，珠海至香港将由现在的

水路约1小时、陆路3小时以上，

缩短至半小时以内，

首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接，

形成“1小时交通圈”！

预计2017年12月26日通车！

港珠澳跨海大桥总长55公里，

创下世界最长跨海大桥的记录！

拥有世界上最长的沉管海底隧道，

也是中国建设史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

它还被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一！

想象驾车行驶在跨海大桥上

四周被迷人的海景围绕

简直美到窒息

下面通过视频全角度看看

这座世界最长的跨海大桥

▼▼▼

世界之最的跨海大桥

这座港珠澳跨海大桥，

还在建设技术上创下诸多世界之最：

-使用寿命是120年-

世界上大部分跨海大桥的使用寿命是100年，

而这座桥的设计使用寿命是120年，

比其他跨海大桥多出整20年之久，

使用的钢量足以建造60座埃菲尔铁塔，

而且抗8级地震和16级台风，

令世界刮目相看！

大桥主体由

6.7公里的海底隧道和

长达22.9公里的桥梁组成

-世界最美人工岛-

令人不可思议的是，

隧道两端还专门填建了两个人工岛，

外形像两艘巨型航母，颜值爆棚，

分分钟成为世界上最美丽的人工岛！

人工岛将建成1600米环岛观光步道，

让游客可以观赏伶仃洋上的碧海青天，

看白海豚遨游嬉戏，

想想就特别激动，有木有！

建筑师们用一个个巨型钢筒插入到海底并固定在海床上，

然后在中间填土形成人工岛。

120个巨型钢筒串起，

形成隧道两端的圆心岛，

每个圆钢筒的直径 22.5米，

几乎和篮球场一样大！

高度55米，相当于18层楼的高度！

而重量达到550吨，

相当于一架A380“空中客车”！

第一个巨型钢筒插入海底▼

巨型钢筒串成人工岛的框架▼

人工岛内排水▼

在岛内打桩并填充砂土▼

外围严密加固▼

人工岛地基建成▼

岛上建设▼

岛外侧安装海浪缓冲桩▼

完全建成后将是这样▼

-世界最长的沉管海底隧道-

真是亮瞎眼了

简直像一艘巨型豪华航母停在海上

而两座人工岛之间

就是通过海底隧道连接起来

这个隧道是世界上最长的公路沉管隧道！

▼▼▼

而两座人工岛和两侧陆地码头之间

就是长长的跨海桥梁

▼▼▼

航拍建设中的港珠澳跨海大桥

▼▼▼

港珠澳大桥五种通行方案

大桥准备完工，近日小编更收到消息，

港珠澳大桥将在年底前具备通车条件，

三地正加紧制订通行草案，

内地牌小车或能上桥去香港！

1

方案一

港珠澳三地停车转乘

获得许可的三地车主驾驶私家车到达目的地口岸，

再转乘当地公共交通工具。

车主将开车过桥达到香港口岸，

然后换乘当地巴士前往市区。

根据小编的不完全统计，

这是目前呼声最高的通行方案。

▲港珠澳大桥香港口岸

此前，香港运输与房屋局长张炳良也曾暗示，

大桥通车后，

未来内地居民或能开车过桥到香港，

时间从现在的4小时缩短为45分钟。

2

方案二

公共交通服务

三地市民乘坐穿梭巴士

跨境旅游大巴或出租车往来三地

▲粤C牌照大巴在大桥上行驶

和在九洲港乘船相类似，

珠海、澳门的朋友将在珠澳口岸过关，

再搭乘专门的公交巴士前往香港口岸。

▲港珠澳大桥珠澳口岸

目前穿梭巴士的车票价格还未公布，

小编建议参考珠海前往香港的船票：

普通舱175元，头等舱265元。

3

方案三

中港及港澳车牌

如车主持有中港及港澳车牌

可驾车进入珠海或澳门

小编提醒：

千万不要伪造两地牌，

珠海的交警蜀黍都有火眼金睛，

抓到的后果很严重哟。

4

方案四

本地停车转乘

香港车主驾车到香港口岸

转乘公共交通前往珠海、澳门

▲港珠澳大桥

5

方案五

粤港及港澳自驾游

香港车主可申请一次性配额，

到珠海或澳门短暂逗留。

五种通行方案：

根据港珠澳大桥工程可行性报告对大桥通行费预测，

目前有两个收费方案，

即：私家车150元，货车200元

该收费方案并未最终定案，

三地政府有共识希望尽量调低过桥的收费。

香港倾向将大桥的收费设定在偏低水平，

定价不以“财务收益”作首要考虑，

以吸引更大车流。

anyway，

小编真的十分期待港珠澳大桥开通，

以后出行就真的方便很多了...！

东莞新闻网：最新、最快、还不一样！

这里发布一切与东莞有关的事情！

在这里，每天可以收到这样的好文章

文章编号: f385eb9c811a192fed84bddb5a56584c
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (猛料！温泉的十大皇牌玩法，金马首届水枪节，撩妹，摘果...不好玩算我输！) 2017-07-19 金马国旅  其他 金马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAwNDY2Mg==&mid=2662676905&idx=1&sn=e3af190be758e89eede292b886cf08a2&chksm=bd8389308af40026fd4cea587f4a3239ef4619e9689601ff43f3c041f184caa35d2fa54ebb8c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

你知道夏季温泉能怎么玩吗？

金马国旅教你十大玩法

总有一款能撩到你

对，就是这么厉害！

有点长，一定要耐心看哦，

看完你就知道这个夏天玩什么

1

狂欢水枪节

激情开战，来互怼啊

听说今年夏天，会有一场大战...

金马国旅首届温泉水枪节，人手一支水枪，开啔疯狂水枪大战！

就问你，敢不敢来？！

人气推荐

江门新会古兜温泉小镇、山泉水世界、盛夏火烈鸟水枪节、海罗非鱼宴2天游

出发日期：7月22、29日（周六）

网付价：￥299起

【水枪大战】江门恩平山泉湾温泉、划船大比拼、擂台争FUN夺秒 狂欢2天游

出发日期：7-8月逢周日

网付价：￥319起

【水枪大战】惠州龙门温泉大观园、狂欢水世界2天游

出发日期：7月28日、8月13日

网付价：￥299起

云浮新兴金水台温泉、太阳岛水上乐园、智勇冲关送大奖、疯狂水枪战2天游【入住豪华房车房】

出发日期：7月30日、8月6日

网付价：￥399起

【水枪节】江门台山颐和温泉、水上大冲关比赛、豪华自助餐2天游

出发日期：7月30日、8月11日

网付价：￥419起

长按识别

二维码

马上报名

2

蛋糕DIY训练营

亲手制作，乐趣满分

第四届蛋糕达人训练营，学习做蛋糕，发挥创意，亲手制作，既有乐趣又有意义，亲子游首选！

快来给自己做款下午茶吧！

人气推荐

【蛋糕DIY】江门新会古兜温泉、山泉水世界、双人单车骑游、食足5餐 2天

出发日期：7月29日、8月5日（周六）

网付价：￥359起

【蛋糕DIY】清远佛冈熹乐穀凤凰温泉2天游（含1正1早自助餐）

出发日期：7月22日（周六）

网付价：￥499起

长按识别

二维码

马上报名

3

温泉+水上乐园

其实夏天玩温泉很清爽

炎炎夏日想要避暑，还有比玩水更有效的方法吗？

这个夏天这些地方特别受欢迎，既有温泉泡，又有水上设施，住的好，玩得好，价格实惠，秒杀一众大型水上乐园！

人气推荐

江门新会古兜温泉、山泉水世界2天游

出发日期：7-8月

网付价：￥179起

惠州龙门温泉大观园、欢乐水世界2天游

出发日期：7-8月

网付价：￥199起

增城三英温泉、冰爽水世界2天游

出发日期：7-8月

网付价：￥289起

云浮新兴金水台温泉 水上乐园 摘水果 煨鸡 煨番薯 篝火晚会 国恩寺祈福2天游

出发日期：7月23日

网付价：￥299起

长按识别

二维码

马上报名

4

温泉+摘水果

夏日鲜果盛宴，甜蜜蜜

夏天是水果的季节，水果吃得多，你摘过吗？

到果园亲手采摘新鲜水果，体验一番农家乐。

人气推荐

【鹰嘴桃任吃】江西安远三百山 富硒长寿温泉 赣南东升古围屋 龙川佗城 吃足5餐 避暑3天游

出发日期：7月

网付价：￥499起

【鹰嘴桃任食】河源龙川佗城 叶园温泉 水上乐园 吃足4餐 避暑2天游【入住叶园温泉主楼豪华房】

出发日期：7月21、23日

网付价：￥399起

【黄金奈李丰收季】韶关乐昌九峰山、水上丹霞游船、南岭瀑布群、小黄山观云海、避暑林庄温泉、吃足5餐纯玩3天

出发日期：7-8月

网付价：￥599起

长按识别

二维码

马上报名

5

温泉+美食

吃吃喝喝才是正经事

没有什么是一顿饭不能解决的，如果不能，那就两顿！美食就像一种魔法，可以让人们心情变好。听说，温泉和美食更配哦~

人气推荐

食足5餐·惠州龙门尚天然温泉、童话王国、赏花灯、百花宴自助晚餐2天游

出发日期：7月21日

网付价：￥299起

惠州龙门地派温泉、鲜果DIY自助放题晚餐2天游

出发日期：7-8月

网付价：￥399起

品特色放题自助餐，现点先做，吃到饱！

长按识别

二维码

马上报名

6

星级体验

要玩就玩最好的

现在正是星级温泉的入手季，那些年你觉得“高”不可攀，现在通通放“价”，趁著最佳时机，还不赶紧来叹！

皇上，您要翻牌哪位呢？

人气推荐

清远佛冈熹乐穀凤凰温泉2天游【含1正1早自助餐】

出发日期：7-8月

网付价：￥419起

悠享白天鹅出品超豪自助餐，泡星级凤凰温泉

【豪华自助晚餐】惠州龙门南昆山居温泉度假村2天游

出发日期：7月30日、8月20日

网付价：￥389起

臻品生活体验，畅游超大泳池

【七星级享受】增城锦绣香江健康山谷纯玩2天游（含1正1早）

出发日期：8月6、13日

网付价：￥399起

感受七星级温泉城四季度假生活，泡世界级珍稀温泉

长按识别

二维码

马上报名

7

温泉+沙滩/海岛

海陆双享，就是这么霸气

海边是夏天人们最爱去的地方之一，那里有阳光、海水、细沙，还有帅哥美女，但感觉还缺点什么...

日游沙滩，夜泡温泉，海陆通享，有得看又有得叹！

人气推荐

【食足6餐】阳东珍珠湾 悬岩飞龙寺 东平渔港、新会古兜温泉3天游

出发日期：7-8月

网付价：￥499起

【吃足5餐】汕头南澳岛 青澳湾沙滩、潮州古城、丰顺宝丰空中氡温泉纯玩3天游

出发日期：7-8月逢周五

网付价：￥499起

长按识别

二维码

马上报名

8

温泉+游乐园

耍吧耍吧，我的骄傲放纵

在游乐场，可以放飞自我，体验生活中没有的刺激和乐趣。人生总要疯那么几回，玩累了，就泡个温泉浴，那叫一个舒服！

人气推荐

佛山高明 美的鹭湖森林度假区 探索王国 旱雪小镇、新兴金水台温泉 水上乐园、脆皮鸡宴2天游【赠篝火+啤酒+KTV+下午茶】

出发日期：7月20、21日

网付价：￥399起

河源巴伐利亚庄园、国药养生温泉、黑森林乐园 避暑2天游

出发日期：7月

网付价：￥299起

长按识别

二维码

马上报名

9

温泉+自然生态

泡一泡，吸一吸，空气好清新

久居城市，去大自然看看吧！一处处美景，让人忘记了城市的喧闹。呼吸一番久违的新鲜空气，所有的烦恼仿佛都被释去。

人气推荐

【吃足5餐】梅州平远五指石天道 玻璃栈道、福建土楼、豪叹永定天子温泉 佤族风情表演3天游

出发日期：7-8月逢周六

网付价：￥599起

韶关南岭国家森林公园瀑布群、避暑林庄温泉2天游

出发日期：7月

网付价：￥319起

长按识别

二维码

马上报名

10

温泉+漂流

要安逸，也要刺激

谁说鱼与熊掌不可兼得，这里一次满足你两个愿望！舒舒服服泡温泉+玩刺激清爽漂流，赞！

人气推荐

江门新会古兜温泉+猛虎峡漂流+海角城白海豚沙滩纯玩2天游

出发日期：7-8月

网付价：￥309起

清远聚龙湾温泉+古龙峡漂流纯玩2天游

出发日期：7-8月

网付价：￥359起

长按识别

二维码

马上报名

以上信息以官网发布为准

更多产品请点击“阅读原文”

免费赠送电信流量卡

长按二维码，邮寄到家

文章编号: f692adf1c16f6f08bd89b63e24dfd71f
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (“暑期香港自由行！”【“最棒的航空往返！”宁波港龙航空往返—香港一地四日往返机票：1599元/人，7月26日，8月2日出发】) 2017-07-19 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650250059&idx=5&sn=34cc7a43ed1ac2f98a769296765e3fec&chksm=f133576fc644de796b0d230df5aa566370dc6fb5587d22893eb1166774a911e8883fdfd8072e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【“暑期香港自由行！”宁波港龙航空往返—香港一地四日往返机票：1599元/人，7月26日，8月2日出发】费用包含往返机票，以上不含税金400元！航班参考：宁波08:25-10:45香港 香港18:10-20:30宁波联系客服报“109香港”咨询或下单！

【“暑期港澳亲子游，特别安排香港一天自由活动，澳门入住五星酒店”宁波—港澳亲子心享四晚五日游游：2099元/人，8月4、11、18、25日出发】费用包含往返含税机票+酒店+餐+巴士+优秀导游服务等。行程安排：海洋公园、香港理工大学、太空馆、威尼斯圣马可广场、大三巴牌坊等。请本页左下端点击“阅读原文”，输入"110港澳"查询行程，联系客服下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小潘nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

||只要2小时！2017浙江百佳深呼吸小城出炉！美爆了！

||它上榜国家地理“中国最美的地方”，高铁直达，还私藏著无数秘境

||宁波及周边杨梅采摘地大全，爱吃杨梅的收藏起来！

||宁波10条美如画的骑行线，安心踩单车还能感受海风扑面！

||宁波周边竟然藏著一处绝美的薰衣草花海：这样的夏天别错过！

||“丝路高铁”7月9日开通！从宁波出发一路看尽大西北风光，这么走方便又便宜…

||最低气温只有15.9℃！7月自驾去浙江周边吹吹“天然空调”吧！

||宁波周边竟藏著这8个小众森林，堪比仙境且温度≦25℃！99%的人不知道！

||不止迪士尼，宁波周边这12家神级主题乐园！让你和孩子一起享受HAPPY HOURS！

||浙江竟藏著如“香港”一般的不夜城，拥有一切令人向往的美景，而且高铁可直达！

戳原文，查询行程！

文章编号: fccc1721ff980483bf119b0466848699
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (今夏|去珠海外伶仃岛半自由行，拥抱酷爽！) 2017-07-19 翁源县兰友旅行社  其他 翁源县兰友旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzgxMTY4OA==&mid=2657935104&idx=1&sn=72a3f9bbcf6554dc66a5cc20e9f141e0&chksm=80ad0f07b7da8611cf27bcdc873196e68a12a7bc00dc95548116d5f6e454c8a2924790e86aa6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

又到了去海滩戏水踏浪的夏季，少不了找个海岛叹一夏，特别为大家推荐一个广东周边的海岛，无需远行就能清凉一夏！这个夏天就带上三五知己、亲朋好友，抛开一切去海岛追逐清凉、寻找快乐吧！

珠海外伶仃岛半自由行汽车三天休闲游

第一天

Day 1

具体行程：韶关-珠海

餐：含午餐，不含晚餐 住：珠海

早上6:50分在【中山公园】集中，早上7:20【马坝人民公园】集中，乘车前往【珠海】（车程约5小时）。抵达后午餐，后入住酒店，全天自由活动。不含晚餐，客人自理。

推荐行程：澳门自由活动（澳门每家赌场都会有免费交通接驳车，可根据自身游览路线选择乘坐）【拱北口岸】过关后搭乘发财巴士前往【新葡京】，后前往【议事亭】参观，后前往【大三巴牌坊】，途中参观【玫瑰圣母堂】，游毕前往【新马路/营地大街站】乘公交车（4.2元港币或葡币，不接受人民币付款）前往【官也街】参观，后前往旁边的【龙环葡韵住宅式博物馆】外观拍照，逗留片刻后步行前往【威尼斯人度假酒店】搏一搏手气或逛逛3楼的【大运河购物中心】欣赏人工蓝天白云，后从【西翼大堂】出去乘发财巴士返回【拱北口岸】过关。或选择自行参观【珠海海洋王国】（不含门票，我社可代订）由长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

【新葡京娱乐城】

【议事亭】

【大三巴牌坊】

【玫瑰圣母堂】

【官地街】

【龙环葡韵住宅式博物馆】

【威尼斯娱乐城】

【海洋王国】

第二天

Day 2

外伶仃岛

餐：含早午餐，不含晚餐 住：岛上

早餐后，自由活动，指定时间集中午餐，后前往香洲港码头乘空调高速客轮前往国家AAA级景区外伶仃岛。（开船参考时间11:20分，请携带本人身份证原件乘船，船程约1.5小时）一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物中华白海豚。抵达码头后入住酒店，自由活动。

可自行前往海滨沙滩，游泳、享受阳光、飞霞。或自行在码头附近游览伶仃八景：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。不含晚餐，客人自理。岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是伶仃三宝，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

外伶仃岛面积4.23平方公里，是担杆政府所管辖38个海岛之一，也是镇政府所在地。是港、深、珠、澳四大都市共享的世外桃源。西距珠海市区27海里，北距深圳蛇口29海里，香港长洲岛6海里，九龙11海里，南距太平洋公海30海里。

◆ 广东省优秀自然风光旅游景区

◆ 最清新负离子，天然氧吧

◆ 十里银滩，难得的天然海滨泳场

◆ 长夏无冬，温暖湿润，回归自然

◆ 多班高速客轮每天往返

◆ 国家AAA级旅游景区

◆ 广东省十大“我最喜爱的滨海旅游景区”之一

外伶仃岛—— 一个邂逅美丽的地方

外伶仃岛是中国唯一能看到香港市区的海岛，气候四季如春，岛内的伶仃湾、塔湾和大东湾三处沙滩质量最高。

4-7月的外伶仃岛轻雾漫飘，气温适宜，几缕白云缠绕，如透明薄绢，仿若仙境。

爬上伶仃岛的主峰可以鸟瞰全岛，嶙峋怪石、飘渺云雾，无敌美！

日出日落都很棒，特别是四点多上山顶看日出，月光透过云层映射在海面，十几艘渔船零零散散地停著，渔船上的灯星星点点，令人惊叹！

伶仃湾拱桥附近有一条沿海山路叫做情侣路，是观山看海垂钓的好地方。在这拍照，也是很有感觉的哦~

岩鹭，分布在南部沿海岛屿，也是外伶仃岛的常客，常在礁石上贼头贼脑地抓鱼。

第三天

Day 3

珠海—韶关

餐：全天不含餐

全天不含餐，客人自理。自由活动。建议能早起的去攀登伶仃峰（请自备手电筒）观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛）可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。指定时间在码头集中乘船返回珠海香洲码头（开船参考时间12:50），到达码头后乘车返回韶关，结束愉快海岛休闲之旅。

【伶仃峰】

不能错过的海鲜

去海岛就是为了吃海鲜嘛！！外伶仃岛盛产“伶仃三宝”——海胆、将军帽、狗爪螺等海鲜产品，新鲜实惠，并且在码头上卖刚打捞上来的海鲜，品种很多，价格也比市场上便宜。

你可以在市场买了海鲜到店里加工，加工价大概是：清蒸10块钱，果皮蒸15块，蒜蓉15块，椒盐酱爆那些要25，总之工序简单的是10-15块，复杂一点的是25块左右，加工费基本上跟海鲜的价格差不多。蔬菜普遍比较贵，20多块一碟，椰青10块一个，每家店都不一样的价格，具体问题具体分析啦。

岛上其实有很多干货可以选购，一般价格比外面的便宜一点，包括年轻人喜欢的鱿鱼丝、紫菜一类的，也包括爸妈喜欢的元贝、咸鱼一类的，带手信给亲朋好友也挺合适的~

活动详情

团费：

850元/人

530元/1.2-1.5米以下小童

350元/1.2米以下幼童

出发时间：7月逢周三

更多旅游信息，请关注【兰友旅行社】微信公众号

长按识别上面二维码关注

可添加如下微信咨询报名或到本公司咨询报名！

长按识别上面二维码添加

冯生

13927868149

长按识别上面二维码添加

陈芳

18927813777

公司地址：龙仙镇工业路128号（公路局往前18米）

文章编号: de26f59f701219759dbd060470953493
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (@珠海人，在珠海养伤两个月的海豚“豚哥”就要回家了！还有直播告诉你放生不是扔水里就完事儿...) 2017-07-19 珠海网  其他 珠海网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcxOTE4MQ==&mid=2649218454&idx=3&sn=54be2b62b6977614c5940cf833c4b69f&chksm=be90093489e78022ca277b553138b14702bc0f2d670d2f259685135787c62baf7f1160858270&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

就在明天

在珠海养伤两个月的海豚“豚哥”就要回家啦！

在珠海住了这么久

“豚哥”恢复得咋样啦？

野生动物救助是怎么放生的？

听说“豚哥”身长也就2.2米

“豚哥”美照 图片来源：贝壳APP

这么长应该也挺重

怎么把它带去海里放生呢？

它回到海洋会咋样？

是兴奋还是忐忑？

小编已经脑补了好多画面了！

但是！

脑补满足不了好奇心啊......

SO~

想知道“豚哥”怎么回家的吗~

那就在明天上午9:30打开我们的

贝壳APP&ZAKER珠海

会全程同步直播

海豚的放生过程哦！

“豚哥”来历回顾

受伤海豚搁浅台山海滩 现已运至珠海救护

出现时间：5月3日晚上8点半左右

出现地点：江门台山铜鼓黑沙湾

谁救的：江门边防支队田头边防派出所接到群众报警

现场情况：

官兵们到达现场时，发现一只长约2米、通体黝黑的海豚正躺在沙滩上，不时摇动著尾巴，经过检查，发现海豚生命体征较为微弱，背部及尾鳍处有明显擦伤，并存在脱水症状。为避免海豚脱水，官兵们一边组织群众手捧海水泼到海豚身上保持湿润，一边对现场进行隔离保护，并迅速联系广海湾白海豚保护基地相关技术人员到场处理。

海豚情况:

保护基地救助人员到场检查后，初步判断这是一只成年糙齿海豚，搁浅时间较长，幸好边防官兵及时赶到进行了初步救援。

救助措施：

海豚被运送至珠海市珠江中华白海豚国家级自然保护区进行进一步救护，待完全康复后，再将海豚放归大海。

当时的新闻视频看这里▼

（建议在WIFI模式下观看）

联合救护抓紧“黄金9小时” 糙齿海豚获生机

5月9日，距离5月4号凌晨受伤海豚送往广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区已经有6天的时间，相比最初送来时的奄奄一息，目前这头海豚伤情恢复良好。

此次救护的糙齿海豚为国家二级保护动物，成年雄性，体长2.2米，救护初期海豚无法浮于水面正常呼吸，腹部和尾部有明显外伤，体温较低，营养不良，极度缺水，身体非常虚弱，处于濒危状态，情况十分危机。

从发现海豚搁浅到将它运往珠海进行抢救，整个过程不到三个小时，一场围绕搁浅海豚的生死救援在江门和珠海间展开。尽管糙齿海豚的搁浅救护目前在国际上相关资料少，治愈率低，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合江门中华白海豚省级自然保护区管理处组建救护小组，协同长隆海洋王国的兽医专家们，实行24小时值班制度，紧急快速救助糙齿海豚于危难状态。

经过联合救护小组和兽医专家不眠不休的救护，糙齿海豚身体状况有了很大的改善，伤情恢复良好。就在今天凌晨，它已经出现了自主捕食行为，一口气就吃掉了7条鱼。

今天（5月9日）上午长隆兽医专家对这头糙齿海豚进行了检查后，初步估计救护成功率达70%，其快速恢复状况在国内甚至国际上都很罕见。接下来联合救护小组还将继续实行24小时值班制度，按时喂药喂食，并根据糙齿海豚实际状况尽最大努力进行全面救护，期待糙齿海豚能尽快康复。

当时的新闻视频看这里▼

（建议在WIFI模式下观看）

海豚欧巴已痊愈 很快就要“返屋企”

经过两个多月的治疗与调养，这头糙齿海豚现在可谓是“身体倍儿棒，吃嘛嘛香”。它的外伤已经痊愈，一天10斤小鱼完全不在话下，心情愉悦了还能给来一段水上表演。 据介绍，这两个月保护区的工作人员对待这头海豚还真如“掌上明珠”一般。为了让康复池环境最大程度的接近海豚原本生活的外海环境，工作人员不断地调节池水盐度；气温持续走高，为了给海豚降温，工作人员实时监测池水温度，一旦温度超过标准立即采取投放冰块等方式最大程度调节水温。

“豚哥”优美泳姿～▼

（建议在WIFI模式下观看）

最后再广播一下~

明天上午9:30请关注我们的

贝壳APP&ZAKER珠海

也可直接扫描下方图中二维码观看▼

一起观看搁浅受伤“豚哥”痊愈后回归大海~

温馨提示

贝壳APP请点击文末“阅读原文"下载~

ZAKER请在应用商店下载后进入珠海频道点击直播~

年轻活力弹幕biubiubiu~起来！

有困难？找美女帮！

帮女郎等你来翻牌！

赶快点击下方图片下载新版APP

——贝壳！

▼

也可以点击阅读原文下载新版APP——贝壳

珠海网综合报道

编辑：李卓玲 责任编辑：赵一凡

转载请注明，本文转自珠海网【zhtv_n21】

暑假作业太多，家长怒怼班主任！老师回呛：想想最后受伤的是谁！

广佛江珠城轨珠海段设计线路首次“露脸”！快看在不在你家附近！

这个重要路口今天打开！上万司机出门节省20分钟！走错一次扣6分！

珠中跨界交通有新进展！住在这里的居民，以后出门不用“吃土”啦！

高考准考证成“打折神器”？小心背后有黑手！

文章编号: 7813c40c1205ed56c39bfb640fa819b4
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (钦州：是岭南古城，是滨海明珠，更是面向东盟开放合作“海上丝绸之路”的门户港和枢纽) 2017-07-19 桂网  其他 桂网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcxODU1Ng==&mid=2654498611&idx=2&sn=29a2b3acec5851befd1ddea4a59c74aa&chksm=bd1970408a6ef956fa4b8dbb8a8f8d7db41789ad7a0db8c49dfc777c68b2285e9c69b265d8ab&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方“桂网”可订阅哦！

曝光诈骗/谣言，追踪广西电商

撩撩互联网 ，此处有一枚认真的网农

“北部湾城市群之滨海明珠”

——2017广西新媒体采风活动

南疆的七月艳阳高照，碧海蓝天与滨海风情相得益彰！“北部湾城市群之滨海明珠”——2017广西新媒体采风团一路前行，首先沿著习近平总书记北海行的路线探访了海上丝绸之路的始发港合浦，感受了汉代文化的深厚底蕴，了解了铁山港工业区对北海经济的强大推动作用，看到了成片长于浅海区的“海上卫士”金海湾红树林的壮美及对海岸的守护和贡献！水火相融的涠洲岛上壮观的火山遗迹、海天一线的视野、青山绿水沙滩形成的美丽海岸线、岛上居民为涠洲岛的发展做出的尝试和改变更是震惊了采访团的小伙伴！而后采访团来到了另一个滨海城市——钦州。

第二站：钦州

岭南古城 千年陶都

钦州，古称安州，得名已有1400多年，而早在2000多年前的汉代，钦州就是中国通往东南亚的海上丝绸之路始发港，是唐宋时期即海上丝绸之路最繁荣时期的重要对外贸易港口，与粤港澳同属岭南文化圈，岭南元素根深底厚。

钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，已有千年历史，与中国江苏宜兴紫砂陶、四川荣昌陶、云南建水陶并称为"中国四大名陶"，在1915年美国旧金山举办的巴拿马国际博览会上，钦州坭兴陶艺作品荣获金奖，其生产技艺已被列入国家级非物质文化遗产保护名录，2012年荣获“中国坭兴陶之都”称号。

当前，钦州正在规划建设千年古陶城（坭兴陶文化创意产业园）。该项目规划面积约2700亩，做大做强钦州坭兴陶产业的同时，以特色文化、生活文化为核心、以特色旅游资源、综合利用为补充，形成生活气息浓郁、民俗、旅游、产业等文化相互交融的特色风格的旅游特色小镇,带动钦州乃至北部湾地区文化产业及旅游发展。

千年古陶城一期工程已基本完成，里面建设有坭兴陶博物馆，多位陶艺大师入驻开设了自己的工作室及作品展厅。

王兆儒家老师作品展示

钦州坭兴陶的陶土取自于钦江两岸，陶土独有的特性使之可以不用上釉却能细腻光滑， 其“窑变”艺术在国内外陶瓷行业中更是绝无仅有，堪称“中国一绝”！

周长远老师正在为陶器拉坯

陶器拉坯之前还要经历选土和揉泥两个过程，而拉坯是陶艺的基础也是灵魂，正如素描速写之于油画，钢琴提琴之于音乐，它也具有节奏之美、空间之美、时光流动之美！

钟毅老师正在为已干的坯体刻花

一笔一划的雕刻不能有半点马虎，否则就会影响成品的整体美感，这个过程也是工艺大师学识和涵养的体现。

钦州——滨海新城之美

钦州不仅有享誉千年的坭兴陶和世代相传的工匠精神，也有靠海为生的渔村风情，有引人入胜的滨海之美，是“海上大熊猫”中华白海豚之乡，市内还有梦园广场、园博园和白石湖等休闲观光胜地！

钦州三娘湾是一个有著美丽传说的海湾，也是中华白海豚之乡。白海豚为国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。三娘湾海域环境清洁，吸引了几百头野生中华白海豚长年栖居于此，与人类和谐相处，同生共长，结下深厚的友情。

三娘湾临海而居的是有千年历史的三娘湾渔村和乌雷渔村，现在也成为了倍受欢迎的旅游区。

在这里你可以拉网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光、踏浪逐沙、嬉水玩石，还可以参加海滩篝火晚会、喊渔家号子、跳渔家秧歌等妙趣横生、其乐无穷的活动。

可这里不仅是我们的风景，它更重要的还是渔民生活的起点，从这里出海，两三天的捕获已满足不了市场对鱼类和海鲜的需求，所以会有专业的捕鱼队远航太平洋甚至南极海捞！大海虽美，可常年飘在海上绝对是一般人无法想象的艰苦生活！

除了渔村风情，滨海之美，钦州市的城市规划也让人眼前一亮，白石湖公园便是这里一道亮丽的风景线，夜景更是美不胜收。

人人都垂涎钦州荔枝的美味，齐白石旅居钦州却用笔墨让红果墨叶的荔枝成为了钦州的一种艺术和文化，让这座守护著白石湖和钦州人民的和谐塔更加熠熠生辉。所以白石湖是以齐白石老人的名字而命名，和谐塔内收藏著齐白石关于荔枝的画作。

钦州保税港——北部湾经济腹地

1919年，中国民主革命伟大先行者孙中山先生在《建国方略》中将钦州港规划为“南方大港”，即现在的钦州保税港。

广西钦州保税港是我国西部沿海唯一的保税港区，也是中国距东盟最近的保税港区，地处中国-东盟国际大通道和西南地区出海的最前沿，是广西北部湾经济区开放开发的核心平台和强力引擎。

2015年，钦州港吞吐能力超过一亿吨，累计完成港口吞吐量6510.2万吨，同比增长1.5%。预计到2020年，钦州港港口吞吐能力达到2亿吨。

在国内，钦州港服务西南、中南、华南，著力打造广西北部湾经济区开放开发的核心平台；在国际上，面向东南亚、打造中国-东盟合作的自由贸易区、国际航运中心、物流中心和出口加工基地。

目前，已经开通钦州港至马来西亚关丹港、新加坡、越南胡志明等国内外主要港口的内外贸班轮航线21条。钦州正积极推进中国-东盟港口城市合作网络钦州基地建设，推动钦州与东盟国家47个港口城市开展相互通航、港口建设、临港产业、国际贸易、文化旅游、友好城市等方面的交流与合作，努力构建面向东盟开放合作的“海上丝绸之路”的门户港和枢纽城市。

来源 / 网信广西

拓展阅读

2017第三届广西网络知识大赛快来涨知识抢大奖吧！

本届大赛在网信广西微信公众号发起；

桂网粉丝福利：可直接回复关键字“3”或点击菜单“有奖答题”参与答题抽奖哦！

新朋友长按以下二维码关注参赛

↓↓↓↓↓

文章编号: 3e73f3da91465989355850df13d2bb38
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (【今期特辑】离佛山3小时车程——最美海岛) 2017-07-19 佛山悠游假期旅行社  其他 佛山悠游假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMyMjIwMQ==&mid=2650885028&idx=5&sn=1a68c5b4c6a58018781409de9b9728b2&chksm=84632212b314ab04ecd78a96742915e9584a26f30a3bb52b481f3e64322ef08ee31236f9e8e8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……

沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

离深圳两小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石

让人惊叹于大自然的手笔

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节

住宿

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计

每间客房都前有独立花园，后私家观景露台

住在这里还能免费进去公园

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

美食

在海边当然要吃海鲜

公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉

可以随便挑个有人气的

也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜

然后拿去大排档加工，加工费10元/斤

文章编号: d17c1eaef144f77eddfa5617393fb8c0
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (长隆让我都不敢住广东的酒店了！) 2017-07-19 拯救表演动物  其他 拯救表演动物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652913240&idx=1&sn=53cb3c4679352c71fb5136bb8ea0410e&chksm=8019b48bb76e3d9da71a105b578cd494c15ce427b8d990643de2e328e7dd6bd54c4c15d284a1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

昨天参加完听证会，很压抑的写完了会议纪实，尽量没有带入情绪，包括我自己在现场的发言。

因为就怕被删，此前写过的有关此次珠海长隆填海项目的2篇文章就被删了，从微信到微博无一幸免。

有朋友劝说，有理有据讲事实，用词不要太激烈。有老师说千万不要情绪化。还有朋友说，你的这些不像人话，都还只是停留在建议层面，得用大白话讲讲事情的来龙去脉，有了公众的支持，才有可能理你……

其实发言稿来来回回改了好几次，对于一些词的使用反复斟酌。比如“长隆作为白海豚科普基地，却要填海，这与其社会形象不符”，此前，写的可是“失信于社会”。我与长隆之间的恶缘始于2011年。

2011年，我因为听了一次中国动物园观察志愿者调查的分享会，第一次用不同的视角去理解表演动物，从此陷了进去，为这些表演动物发声。因为为他们说话的人太少太少，而受到虐待的他们却很多很多。而很多人还跟我以前一样，根本没有去思考这个问题。同年7月，我本科毕业，也是第一次作为志愿者独自开始动物园动物表演的调查。当时，我本科毕业，利用研究生入学前的两个月，真正来了次动保之旅先是动物园，然后在林场待了一个月，上山挂红外相机去。也许年轻，差不多半个月连续跑了四个省份11家动物园。那个时候也是第一次去了广州长隆野生动物园，那次也成了我唯一的一次。尽管我现在的工作必须要去动物园做调查，但是真的无心再去第二次。因为发生了一件至今难忘的事，即使后来一位做野调的师兄说长隆算是国内最好的动物园，但是我始终无法认同，即使算是国内最好的，但是离真正好动物园的标准还差得太远太远！

当时，长隆为了向游客兜售香蕉，可以投喂亚洲象，一头小象特别想吃到香蕉，结果掉到了隔离的壕沟里，母象顿时就慌了，撕心裂肺般的叫著，跪在壕沟边，用象鼻使劲够小象，想把小象救上来。而一旁饲养员，手里拿著用假树叶掩饰的象钩控制著母象，以防她也掉进沟里。而小象举足无措，早已慌了，不远处的出口，他也根本不知道怎么走。其它母象看到了，也赶紧跑了过来，在周围著急的兜兜转转。后来动物园让旁边的表演大象在驯兽员的指挥下骑象骑到壕沟里，带著小象从旁边的斜坡走了出来。然后象群一拥而上，用象鼻触摸安抚著小象。

实拍于2011年，广州长隆

大象就是这么有爱，我最爱的动物。另一方面，动物园里动物表演非常多，大象、黑猩猩、红毛猩猩、老虎，还有人虎拔河这种互动项目。虽然后来取消了部分演出，但是随著长隆不断扩大，到现在的珠海横琴海洋王国，再到未来的可能通过环评建成的富祥岛马戏场馆，长隆的动物表演并不见少，海豚、白鲸，海狮，海象，到现在正在训练和繁育中的9头虎鲸，还有不排除未来会进行表演的4头中华白海豚。此次填海项目是长隆在珠海投资二期工程之一，除了这个富祥岛扩大马戏节场馆外，还会继续建动物王国。

看著长隆一步步越来越壮大，如今几乎全国的大城市里都有长隆的广告。2014年利用一些综艺节目更是名声大噪，尽管我们当时也在反对，包括马戏节，但是效果并没有那么理想。长隆有钱了，动物买的更多了，而这背后的伤亡也就相应更大了，也就更让人气愤了。包括这个两年一届变成一年一届的马戏节，名义上还是国家文化部和广东省人民政府在主办。

第一届马戏节的时候，是在2013年，当时拯救表演动物项目是另一位朋友在主要负责。后来这位朋友去到现场，用著最朴素的声音想要告诉游客，动物表演背后的伤害，本想手拿展布拍张照，结果布还没牵开，人就被警察控制，被拉到派出所好几个小时，非得写完悔过书才能走。那个时候我只是听说，还完全没有深刻感受。

到了第三届马戏节的时候，也就是去年11月，那时是我在负责这个独立项目，我们给文化部写信，建议停止马戏节里面的动物表演，结果没用。然后计划准备像我们此前在北京工体、朝阳公园那样，拿上展板去向路人做宣传。当时工体门口也有警察，但是我们理性沟通，讲道理，警察并没有阻止我们，只是划定了一定区域，不要超出范围即可。大街上那么多发传单，收二手手机、贴膜的不也是和我们差不多性质嘛。

没曾想长隆就不一样，他们可不是一般的厉害。当时，我入住了一家珠海的酒店，结果在准备退房前往长隆马戏节现场的时候，就直接在前台被好几个警察找上门。美曰谈话交流，但是从早到晚12个小时里，就是被控制住了。而原本相约在马戏馆前碰面的志愿者到达现场后，只是拿出一个写有反对动物表演的ipad，同样是被一群警察围住，然后就是以没带身份证为理由不让走，被带到了警察局。这还不是结束，珠海当地志愿者的家里还被辖区的派出所找了。那几日我们发布的所有微信文章和微博都是很快被删。第二天，由另一家基金会牵线，我还和珠海长隆某总一起吃了一场无比尴尬的午餐。一边说著有的没的，一边志愿者给我打电话说他家被警察光顾了……现在回忆当时吃饭时说过什么已经记不得了，唯一有印象的就是珠海市文体局某小领导使劲拍著长隆某总的马屁。下午，我终于离开了珠海，但也给我留下了些心理阴影。当天在广州住了一晚， 结果酒店说因为我房间的烟雾报警器而断电了，工作人员跑到我房间里查房，弄得我还紧张兮兮的疑神疑鬼了半天。

到这次填海项目，更是刷底线。这不是没有生命的大海，那里有中华白海豚。而这样破坏栖息地的目的是为了马戏节建场馆。无论哪个理由都无法让我去支持，或者不反对。

对于长隆，我是又怕又气。我们这个小项目的粉丝不多，微博和微信的阅读量其实并不高，其中杭州野生动物园表演白虎被打落水的视频微博是转发量比较高的，也被大量转载。杭野的老板同样有背景，但是我们发布的微博微信都没有受到阻挠，依可以被正常传播。后来，杭野还取消了白虎表演。可是长隆呢，说得好听的“广泛听取公众意见”，但是不仅删微信，删微博，也许真要惹毛了他们，还可以像此前马戏节一样动用公权力来欺负志愿者。

所以，此次听证会其实也没有抱什么希望，不过怀揣最后一点理想还是来了，毕竟这是我们志愿者仅剩不多的发声机会。管他有用没用，先做了再说。除了我和另一个环保组织的朋友提出异议外，其他6位发言人都是表示支持的，其中一位社区代表甚至是不懂的照稿念了一遍环保组织的异议，后来回过味来，反悔了，重新手写了一份发言内容。这让我觉得可笑又讽刺。

而其中更无语的当然是长隆和环评编制单位的发言，归纳起来，长隆的观点就是填海地点不是白海豚的主要分布区，这里水浅，要说真要有海豚，那就是搁浅了。再说我们还在做海豚的野外救援，我们也是很爱动物的。现在长隆要发展，横琴要发展，澳门要发展，那么需要地标性建筑，需要民族品牌，那就得支持长隆。而环评编制单位的大意也差不了太多，将会采取措施保障施工期间白海豚的安全，而施工结束之后，影响也就消除了。而且引用了2014年一年的海豚调查报告，已经符合环评技术导则。

听到这些，懂的人都会觉得很可笑，像我这个半吊子，也知道这些说法是有问题的。首先已有研究报告指出，填海区域是有白海豚分布的，而且所处海域也是两大种群的交流场，是生活通道，具有重要保护意义。再说只引用一份仅做了一年的报告，这根本无法作为充分论证的理由。一份调查本身有局限性，而且鲸豚调查一般都得持续几年才能更好的来评估。

尽管我也递交了此前“反对珠海长隆为马戏填海”的人员名单，不过结果依旧是一个未知。也许是已知，只是始终不愿意去承认。在珠海一出租车司机那听到的，他以前在珠海市区里的河里就有很多鱼，岛边就有成群的粉红色的海豚，可是现在都没啦。而土地赔偿的问题则更是有苦难言啊。

算了，没有条理的写了篇随笔，洗洗睡吧，明天继续做个动物调查，然后就赶紧滚出广东省地界。免得总觉得这晚上有人会来敲门或者第二天一早有人在等我去喝茶。

关于填海项目，目前唯一还幸存的就是昨天发布的听证会纪录：

珠海长隆富祥岛填海工程环评报告听证会上的发言人和发言内容

另外还有转发的2篇文章：

填海造地，留给中华白海豚的生存机会不多了

珠海 ? 诛海 | CECA关于“珠海长隆填海项目”的五点异议

文章编号: e39cd1c104456499dc872252ec65430f
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (走近中大海科院（三十四）| 2013级海洋生物方向综合实习) 2017-07-18 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702989866&idx=2&sn=b7e70b9c35a3b411e8dffc5581f86c17&chksm=bb846eb08cf3e7a68da7c6ed6043f9381a0c7e308c6e75b1d905c3fc72c9c7fe7fd7592ef5d3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

实习时间：2016年6月21日至7月3日

实习地点：珠江三角洲区域

实习指导：海洋科学学院吴玉萍、刘岚、方亮、李静等多位老师

实习学生：2013级海洋生物方向本科生

本次实习主要包括两大地理区域部分，分别为珠江口水域和大亚湾水域。

珠江口水域实习过程，结合此前学习过的海水水质监测和海洋化学实验等课程，由同学参与试剂配制、仪器准备、水样采集和水质分析的全过程，使用YSI进行海水理化参数的现场监测，对珠江口水域海水水质有一个直接地了解，水质分析项目包括氨氮、硅酸盐、化学需氧量、磷酸盐、溶解氧、硝酸盐氮、亚硝酸盐氮和叶绿素，学生科研素养的培养和综合利用知识与技能的能力得到提升；参观中华白海豚国家级自然保护区，了解中华白海豚如今恶劣的生存境况和习得中华白海豚遇险情况下的救助方法，同学们保护中华白海豚的意识得到提升；珠江口青州-三角岛水域中华白海豚实地调查，对中华白海豚的栖息地环境、行为活动深入了解，增进了同学们对中华白海豚的兴趣和了解；参观海警3112船，在船长和船员的介绍下，一方面，同学们对于该船的结构和人员架构有了深入的了解，另一方面，该船海洋维权执法的足迹遍布中国管辖的海域，钓鱼岛、黄岩岛都曾有过他们的身影，赤子之心，爱国之情，激发了同学们的爱国热情和对船员工作的态度的敬佩之情。

大亚湾海域实习过程中，惠州大亚湾红树林公园之行，同学们对红树林植物及红树林底栖生物及鸟类有了细致的了解；参观广东海洋大学深圳研究院基地，对目前珊瑚养殖的情况和目前珊瑚种质资源有了深入的了解；深圳大鹏半岛国家地质公园博物馆，同学们通过参观，了解了地球的大致情况和地质类型，加深了对《普通地质学》的知识的理解；观察大甲岛和洲仔头水域的潮间带生物，与课本知识紧密结合，对潮间带生物的形态和习性有了直观认识，通过预习准备，同学们对深圳海域珊瑚种类及形态分布等有初步的认识，通过浮潜水下直接观察各种美丽的珊瑚及珊瑚礁鱼类及底栖生物，加深对珊瑚礁生态的认识，并建立了珊瑚礁保育及环境保护的观念。

为期13天的实习，同学们对海洋环境现状有了直接的了解，增进了保护海洋环境的意识，加深理解海洋生物多样性和海洋生态的含义，锻炼了同学们将课本知识应用于实际的能力。

本次实习得到张西阳、余新建、郭浪和陈水浩等研究生的协助，广东海洋大学深圳研究院客座教授王炳老师对潮间带生物认知的全程讲解，廖宝林工程师对珊瑚保育及养殖的讲解，深圳环保志愿者张玉香女士浮潜技术水下指导。

透明度测定（左上）、YSI数据收集（右上）、水样采集（左下）和水深测定（右下）

师生一同浮潜观察水下珊瑚及动物乐遥同学与张玉春志愿者拆除水下渔网

水下实拍珊瑚（刘岚老师摄）：扁脑珊瑚（左上）、 丛生盔形珊瑚（右上）、秘密角蜂巢珊瑚（左下）和十字牡丹珊瑚（右下）

广东海洋大学廖宝林工程师介绍珊瑚保育及繁殖

师生于深圳大鹏半岛国家地质公园博物馆合影

师生与保护区工作人员合影（背景为小须鲸骨骼标本）

师生与海警3112船工作人员合影来源：中山大学海洋科学学院官网

文章编号: a733d7a10e6783a96486951877db71bb
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (我伙呆！老祖宗眼里，他们长成这样？) 2017-07-18 欢乐长隆  其他 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652675474&idx=2&sn=1d7cf221a1bd3508fa11b822515ad2da&chksm=bd2168d58a56e1c3f42c18802667977a50717078e6e83faee979d78b2c1ed32a87317f227995&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

自古以来，作为依赖陆地为生的，从地上的蟑螂到天上的鸟，多在古书中有记载。

但对于海洋动物，很多人刻板地认为，我国古代鲜有记载。

No！No！No！

我们古籍记载的海洋动物形象可不少呢！

跟长隆君一起来翻书吧！

海豹

摄于珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国的海豹因为俏皮可爱深受游客欢迎。

《山海经》有一种神兽叫

夔牛（kui niu)

东海中有流波山，入海七千里。其上有兽状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。黄帝得之，以其皮为鼓，橛以雷兽之骨，声闻五百里，以威天下。

身形像牛，全身灰色，没有角，只有一只脚，叫声浑厚。

从形象上看，很有可能是上岸休息的海豹。

鲸鲨

摄于珠海长隆海洋王国

鲸鲨作为世界上最大的鱼类，在珠海长隆海洋王国非常引人注目。

“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也”

这句人人背过的古文，其实描写的是非常大的鱼。

在古代，因为航海能力有限，古人对大型海洋动物有深深的敬畏，常常认为他们是神仙的化身，所以才有：化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。

但是，随著认知的提升，大型鱼类不再神秘。

现代人不会再觉得他们是能飞的神仙，感叹他们的庞大之余，来鲸鲨馆的都会留下一张鲸鲨的照片。

海牛

摄于珠海长隆海洋王国

沧海月明珠有泪，说的是鲛人。

《博物志》：“南海水有鲛人，水居如鱼，不废织绩，其眼能泣珠。”

南海中有鲛人，住在水里，善于纺织，眼泪能出明珠。

《太平广记》又有记载

海人鱼海人鱼，东海有之，大者长五六尺，状如人，眉目、口鼻、手爪、头皆为美丽女子，无不具足。皮肉白如玉，无鳞，有细毛，五色轻软，长一二寸。发如马尾，长五六尺”

海牛长期生活在海沟之中，以海沟上淹没在海水下的海草为食，每隔半个小时左右都要出水换气，通常像人类一样怀抱小海牛喂奶。

野生的海牛多半栖息在浅海，从不到深海去，更不到岸上来，每当海牛离开水以后，它们就像胆小的孩子那样，不停地哭泣，“眼泪”不断地往下流。但是它们流出的并非泪水，而是用来保护眼珠，含有盐分的液体。

海牛出海时头上偶尔会披海草，所以很有可能被人们描绘为“头披长发的美女”。

中华白海豚

摄于珠海长隆海洋王国

作为国家一级保护动物，中华白海豚素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中华白海豚，在中国最早的发现纪录是在唐朝。

清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

明朝东莞人邓淳著的《岭南丛述》亦有提到“大奚山，三十六屿，在莞邑海中，水边岩穴，多居屹蛮种类，或传系卢循遗种，今名卢亭，亦曰卢余”

水母

鲸鲨馆的水母身轻体软，绚丽非凡，分分钟激活各位小姐姐的少女心。

但在古代，关于它的记载，主要在吃的方面：

汉·袁康《越绝书》介绍了春秋时吴越人的日常活动，其中记载道：“水母目虾，南人好食之。”

......

春秋时期

吴越一带的人就喜欢吃水母了......

越绝书

“（水母）甚腥，需以草木灰点生油，再三洗之，莹净如水晶紫玉，肉厚可二寸，薄处亦寸余。先煮椒桂，或豆蔻、生姜缕切而煠之，或以五辣肉醋，或以虾醋如鲙，食之最宜。”

这么好看的东西

你们都不细心欣赏下

光顾著吃！

果然我国吃货基因源远流长啊！

说了这么多，其实是想告诉大家，海洋动物其实有益于生态环境，千万别像古人一样对待海洋动物，我们要好好跟它们做朋友哦~

输12

文章编号: 90f70914919addff0f7bc7a213db7f17
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (既能学习环保知识，又能拿大奖，戳进来看看！) 2017-07-18 珠海市海洋资源保护开发协会  其他 珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650739182&idx=1&sn=0b261d499b4e34dbc7b8b1adf2dc6f87&chksm=833c728db44bfb9bc4ec4411395f32be66d4550539319faa09f5499bb9cc3ea890983b426b3a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

万众期待，第八届珠海海洋知识竞赛开赛啦！

本届知识竞赛又为大家准备了一大波丰厚的奖品，

快来参与答题吧！

活动公开透明，奖品丰富。

“珠海海洋知识竞赛”作为全国性海洋环保公益活动已经连续成功举办了七届。历届活动得到了全国各地及港澳台地区网友们的热情支持与积极参与，该项竞赛已经成为目前国内具有一定规模和影响力的全国性海洋知识网络赛事。从第六届开始，国家海洋局宣教中心已经成为“珠海海洋知识竞赛”的首席支持单位。

竞赛主题：

“关注21世纪海上丝绸之路”

活动时间：

2017年7月18日-10月28日

竞赛平台：

微信公众号：zoaorg

（关注后回复“答题”直接参与活动。）

官网：www.zoa.org.cn

本届知识竞赛答题平台为协会官网和微信公众号，

参赛者可以关注微信公众号后参与答题

也可以前往协会官网答题。

网站和微信两个答题平台可同时参加，

取最高分的平台答卷参与最终大奖的抽取。

奖项设置：

一等奖1名，奖品价值5000元；

二等奖2名，奖品价值2500元；

三等奖3名，奖品价值1000元；

优秀奖50名，奖品价值100元；

参与奖4000名，奖品总价值10000元。（只限微信答题）

长按二维码关注公众号，回复“答题”直接参与活动！

活动不限地域全国各地都可以参与！

竞赛不是目的，我们希望通过这种方式让更多的人，更多的社会团体，关注海洋，关心海洋环保，参与到海洋环保的行动中来。

我们倡议

一、从我做起，从现在做起，从身边的小事做起，提倡绿色环保低碳生活。二、不向海洋及沙滩丢弃垃圾、不捕捞受保护的海洋生物，不购买法律禁止的海洋生物制品，不损害海洋生态资源，保护海洋生物多样性，保护海洋生态环境。三、积极参与海洋环保宣传活动，积极参加海洋环保志愿活动，做生活中的环保志愿者，争当海洋文明的传播者。四、保护环境，我们都是监督员。当你遇见环境污染和破坏情况发生时，请及时致电环保部门或海洋监察大队，对于态度恶劣拒不改正的通知媒体曝光。五、呼吁社会各界人士加入到海洋环保志愿者的行列中来，同我们一道宣传蓝色生态保护理念，为海洋环境保护、海洋资源合理开发献计献策，用实际行动捍卫我们的蓝色家园。

活动支持

支持单位

国家海洋局宣传教育中心 珠海横琴新区管委会 珠海市高栏港经济区 珠海万山海洋开发试验区 珠海市海洋农业和水务局 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

协办单位

中山大学海洋科学学院 珠海市见义勇为协会珠海市港航海事工程服务有限公司

珠海金山网络游戏科技有限公司 珠海市嘉宝华健康药房连锁股份有限公司 盛世珠宝集团 香洲区教育局 珠海市学生联合会 珠海知识女性联合会 珠海户外爱心公益协会 珠海市家庭教育研究会 珠海蓝色海洋文化传媒有限公司

支持媒体

新浪网 中国网 网易 中国海洋报 珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台

联系我们

微信：zoaorg

微博：http://weibo.com/zoaorg

官网： www.zoa.org.cn

邮箱：zoa8889077@163.com

记得关注、分享、留言并点赞哟！

关注公众号回复“答题”参与活动，赢大奖！

文章编号: a7149b7394bae2362529ba08a2d8ff04
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (假装在爱琴海，这个离佛山3小时的海岛有小希腊之称，人少景美！) 2017-07-18 八卦佛山  其他 八卦佛山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDkxNzAyNA==&mid=2652030118&idx=1&sn=975ed6d7478e4e06631d8c85575cc86f&chksm=8ba13c69bcd6b57f6daf49d772632bc632b21b600196ff6065c62ef5c44c69302d9dd41730e3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

不用去希腊，不用坐长时间的飞机

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……

沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

离深圳两小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石

让人惊叹于大自然的手笔

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节

住宿

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计

每间客房都前有独立花园，后私家观景露台

住在这里还能免费进去公园

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

美食

在海边当然要吃海鲜

公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉

可以随便挑个有人气的

也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜

然后拿去大排档加工，加工费10元/斤

文章编号: 502e3a14bc356cf8676a0b9ea0786290
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (假装在爱琴海，这个离虎门2小时不到的海岛有小希腊之称，人少景美！) 2017-07-18 虎门本地通  其他 虎门本地通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg0MDYxOQ==&mid=2651992822&idx=2&sn=9f89718428ba443da961ca22afa9555f&chksm=84ee7072b399f964a60e2b9a68a1a1e15aa9512601e2bc3200cc8f5ccf443dda1bd4ee02c25a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

在虎门的，点上方↑↑↑“虎门本地通”关注

不用去希腊，不用坐长时间的飞机

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……

沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

离深圳两小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石

让人惊叹于大自然的手笔

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节

住宿

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计

每间客房都前有独立花园，后私家观景露台

住在这里还能免费进去公园

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

美食

在海边当然要吃海鲜

公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉

可以随便挑个有人气的

也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜

然后拿去大排档加工，加工费10元/斤

一键关注，每天推送虎门最新猛料

文章编号: 6ea6ea936f2b128837e1b0c4d259e231
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (江门就藏著一个“爱琴海”，不用去希腊了，人少景美！) 2017-07-18 江门最前线  其他 江门最前线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ5MjExMw==&mid=2651568796&idx=3&sn=03fab6968da8782432c89ba4490e5733&chksm=bd263e628a51b774a0ce9e28252d37d7f8e1d463585f6f82bbc303353845765aca727d78b2e3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

合作&建议

微信丨jmlifes电话丨13106994328

不用去希腊，不用坐长时间的飞机

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……

沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

江门呢度就有个“小圣托里尼岛”！

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石

让人惊叹于大自然的手笔

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节

住宿

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计

每间客房都前有独立花园，后私家观景露台

住在这里还能免费进去公园

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

美食

在海边当然要吃海鲜

公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉

可以随便挑个有人气的

也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜

然后拿去大排档加工，加工费10元/斤

来源：广州小资生活

看完记得点一个或留言评论

小编这个月的奖金靠你了！

文章编号: 290bbec380ab886936d95165603d40dd
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (假装在爱琴海，这个离深圳2小时的海岛有小希腊之称，人少景美！) 2017-07-18 深圳百事通  其他 深圳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ4NTg0MA==&mid=2673976451&idx=4&sn=45cd67c19bce471bc7191d713203b2a7&chksm=bc5f0ebc8b2887aa45fd1576d54c68348a7e6b2a2d28d8f575b47577a2db4d25bcee17d66658&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

不用去希腊，不用坐长时间的飞机

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……

沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

离深圳两小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石

让人惊叹于大自然的手笔

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节

住宿

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计

每间客房都前有独立花园，后私家观景露台

住在这里还能免费进去公园

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

美食

在海边当然要吃海鲜

公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉

可以随便挑个有人气的

也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜

然后拿去大排档加工，加工费10元/斤

老板说了

您点一个

小编的工资就涨五毛！

往期精彩推荐

深圳人生活成本账单大揭秘，月薪多少才够生存？

最高可补贴2380元，深圳职业技能培训开始报名了！

重磅！深圳到惠州只需28分钟！

深圳地铁5号线美食都在这里了！

距离深圳仅2h！这里美景不输黄金海岸！

来源：广州小资生活

置顶深圳百事通！

就能收到最新资讯辣！

ps：微信需升级为最新版本

猛戳”阅读原文”查看往期精彩内容

↙↙↙

文章编号: 8352afa6c42aec3e797fee82547d1ebc
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (珠海长隆富祥岛填海工程环评报告听证会上的发言人和发言内容) 2017-07-18 拯救表演动物  其他 拯救表演动物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652913236&idx=1&sn=41a22eadce25cd421ec047a4c4312ae5&chksm=8019b487b76e3d91ea9d7648a1021498e208f0b1408058bfc4cd702225d41de0358f24c44ed8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今天上午，在珠海市海洋农业和水务局举行了珠海长隆富祥岛填海工程海洋环境影响报告书听证会。我作为一名野生动物保护志愿者，参加了这次听证会并发言。

虽然长期关注动物福利，致力于终结动物表演，但这还是我第一次参加听证会。听证会并没有我像我之前了解到的北京阿苏卫环评听证会那样，参会人员多，有问答和最后陈述的环节，时间也没有很长。从早上9点30分开始，到10点55分，不到90分钟的时间就结束了。然后差不多用了近1小时，大家各自核对发言内容，然后签字，结束了今天的听证会。

大致的听证会内容是这样的：

入场后，我的身份证被拿去复印说是要核对身份。然后等待会议开始。

1、差不多9点半了，听证员宣布听证会到场情况是，应到会14名，实到12名。核对名单后这2名缺席的人员分别为一市政协和一横琴镇人大代表。

2、主持人宣布会场纪律，保持安静，不要鼓掌之类的。然后宣布听证事由和听证人员名单。 珠海市海洋农业和水务局副局长林伟作为主持人，赵薇、赵建锋科长作为听证员，刘凯工程师作为记录员。参会人员有环评编制单位的2名人员，建设单位珠海长隆的2名，还有名市人大代表，珠海市环保与生态协会，跨境环保关注协会各一名，3名社区代表，1名市民代表。列席单位为横琴新区环保局的人员。

3、宣布听证当事人的权利和义务。

4、环评单位开始介绍，时间为20分钟。参会的两位并不是在环评报告里写到的项目负责人或者主要编写成员。

大致内容就环评报告里的内容，从工程概况、环境影响预测与评价、保护措施和结论这四方面介绍。2013年与珠海长隆签订委托合同，这么长时间才做完的原因是因为水动力方面的影响做了些优化。施工期间的主要污染物是悬浮物、废水、固废和噪音，运营期的污染物，对海洋水动力环境、冲淤环境的影响等。然后提到对环境敏感目标的影响，施工过程中对中华白海豚的影响是悬浮泥沙和噪音。

ps：在12分钟左右的发言内容里，对中华白海豚的内容不超过10句话……

5、建设单位珠海长隆总经办主任发言，长隆计划总共3期，此前是在2014年营业的海洋王国，累积参观人数超过4000万人。现在的富祥岛属于二期。最后形成5个主题乐园，20家2万间客房，解决10万个就业岗位。2015年啔动投资，包括动物王国、海洋博物馆等，希望有突破，与迪士尼等比肩。大家最关心的是中华白海豚，我查到的数据是＊＊（没听清）年南海研究所公布的数据是，中华白海豚的主要活动区域是内伶仃岛和桂山岛之间，那里的目击率是最高的，然后是大屿山那边。历史上珠江口本身就是淤积滩涂地，我们项目的水深大概是0.5到2米，理论上来说，如果中华白海豚在这里活动的话，那就是搁浅了，并不是说这里是活动频繁的地方。不管我们填不填这个岛，我们也一直在跟中华白海豚保护区管理局共同合作，一是成立了白海豚救援队，已经参与了几次搁浅白海豚的救助，所以我们长隆和社会各界一样都是关爱动物，希望他们更好生存的。我们做富祥岛项目的一个很关键的目的就是希望在横琴打造一个世界级民族品牌，配合澳门打造一个著名旅游休闲地。这就需要标志性，吸引人的地方，地标性的建筑，增强我们中华民族在旅游的实力。

六、听证参加人发言

1、某一市人大代表：整体是赞成的。1、旅游设施建设符合发展定位。强调的是这是世界性的旅游休闲中心。2、有利于长隆做大做强，增加旅游吸引力，珠海成为留得住游客的点在于长隆，是长隆改变了珠海。3、符合广东省海洋功能区划。4、环境影响是可以接受的。也有几点建议，1、进一步听取公众意见，调查论证，避免激化矛盾。2、切实有效的措施保护中华白海豚；3、施工过程严格控制，必要时引入第三方环保监督，降低对海洋的影响；4、板桩采取更积极措施，更好的降低悬浮物，在工程技术上是可行的，不过投入会加大；5、做好生态补偿；6、做好运营期管理，真正做到零排放；7、聘用社会的环保监督员。

2、我的发言：

一、对中华白海豚的影响评价远远不足，建议进行单独的全面调查，暂缓审批。分为以下6点进行说明：

1、项目的环境敏感目标为珠江口中华白海豚，但只讨论了“对珠江口中华白海豚国家级自然保护区的影响”，忽略了横琴海域是白海豚重要栖息地的事实，白海豚使用率高的区域很多都位于保护区范围以外。

2、填海工程所在海域就分布有白海豚，对他们的最大影响就是永久性的栖息地丧失，使种群数量下降。有研究表明，在珠江口白海豚种群数量不变的前提下，至少需要大约3000平方公里的栖息地。而保护区的460平方公里是远远不够的。栖息地丧失已是白海豚最大的威胁，这对于原本就正以每年2.5%速率减少的珠江口种群而言无疑是雪上加霜。近日，国家海洋局副局长石青峰公开表示一般性项目不再进行围填海。而珠海长隆作为白海豚科普基地，却要填海，这与其社会形象不符。

3、该海域是伶仃洋和磨刀门种群之间的重要交流通道，澳门民政总署自然保护研究处也佐证了这一事实。环评报告却并未对这方面的影响进行评估。

4、环评自身对海域内中华白海豚的评估不足，也未进行实地调查，而且还没有按照《野生动物保护法》第十三条第三款去征求农业部的意见。建议对中华白海豚进行单独的全面调查。

5、除了未充分论证填海项目对白海豚的不利影响之外，环评报告也缺乏施工期间对白海豚必要的保护措施。施工期间水体悬浮物的增加会影响鱼卵孵化，继而影响白海豚的食物来源。填海过程和污水也会增加白海豚体内有毒物质的富集。有监测数据表明，污染物极有可能是幼崽死亡率极高的原因。

6、35万平方米听起来不算很大的填海造陆，但如果把周边的开发项目，例如横琴岛的南部填海，桂山海上风电，香港机场第三跑道项目都考虑在内，再多一个工程都会倍数级的恶化白海豚的生存。《全国海洋经济发展“十三五”规划》中提到，要加强泛珠三角区域海洋生物多样性和重要海洋生境的保护。因此建议进行一次全面且深入的环境累积影响评价。《党政领导干部生态环境损害责任追究办法》中提到造成严重生态破坏的将会终身追究。因此也建议暂缓该环评审批，待其它重大项目的建成后，再来考虑这一小项目，以便更充分的评估填海对中华白海豚的影响，缓解生态安全威胁。

二、白沥岛分布有软珊瑚，外伶仃分布有石珊瑚。在这些区域采砂将对当地生态环境造成不可逆转的破坏。

三、为了建造一大型的永久马戏场馆而填海，这是不可持续性的，也违背了以生态保护优先的用海原则，更是不利于横琴新区作为首批国家级海洋生态文明示范区的形象和国际高端旅游的发展定位。马戏中的动物表演正在全球不断没落，这是国内外必然的发展趋势。住建部已经要求城市动物园停止所有的动物表演。玻利维亚、希腊等10余个国家已立法禁止野生动物表演。最近法国也禁止圈养海豚。为了一个在全球范围内正在走向末路的动物娱乐项目而威胁到国家一级保护动物的栖息地，是不是值得？最近，网络上一个“反对长隆填海项目”的呼吁，在短短30小时里得到了10793人的支持，足以表明公众对此项目的担心。

四、环评单位是一个事业单位，隶属于国家海洋局南海分局。这违背了《中华人民共和国环境影响评价法》第十九条规定，也与近年来中央层面推动“环评单位脱钩”的大原则大趋势不符。

3、珠海市环保与生态协会的人员：从事环保管理工作几十年了，退休以后在协会工作。从管理角度提下个人意见。从经济上是可行性，项目对珠海市经济的发展非常有利，我个人是同意的。从环境影响方面，是可控的。施工期间最大的影响就是中华白海豚和幼鱼幼虾保护区的影响。虽然项目点不在保护区内，但是不代表没有影响。环评需要加强一些对中华百海豚的影响。因为旅游项目，在生活污水和固废的处理，这个是可行的。通过生态补偿的制度让对海洋的破坏逐步逐步得到恢复，虽然漫长，但是执行到位，长隆也重视生态修复的工作，长期坚持下去，对海洋是可以逐步恢复的。香港、澳门都是通过填海发展起来的，在最初对海洋也是有影响的，通过协同经济发展和海洋保护，通过甲方和社会组织，是有望恢复的。从环评方面，1、基本都是2013年的调查数据，需要更新下数据。2、对于中华白海豚保护区的描述，特别是运营期间，描述有些草率，增加白海豚、幼鱼幼虾生活习性、洄游的规律进行专门研究，然后才能知道如何来避开和保护，这样会更有效些。3、明确生态补偿的措施，各方都知道该怎么做才好；4、用最严的环境标准来审批，有长远的积极作用╱我是支持这一项目的，但是环评需要进行一些修订。

3、一名社区居民的发言，一开始说规划问题，然后说公众参与问题，整体听下来和此前ceca发布表的文章差不多。后来了解到是因为旁边坐著的就是ceca的人，这位居民要了份材料就开始嗑吧的念起来。后来在核对速记写的发言内容时，他又重新自己手写了另一份发言内容。

ps：随后的几位社区代表都明确表示同意项目的建设。不知道这是不是重写的原因

4、ceca跨境环保关注协会的发言：

一、《横琴新区城市总体规划（2009-2020）》和《珠海市城市总体规划（2001-2020）》（2015年修订）已获国务院审批，但规划图中明确没有该长隆填海规划区块。

而《横琴新区城市总体规划（2014-2020）》虽新增了长隆填海项目的规划区域，但经公开信息渠道的查询，仅获得了珠海市政府的审批。

根据《中华人民共和国城乡规划法》第四十七条，修改后的城市总体规划应当依据本法第十四条规定的审批程序报批。第十四条规定，国务院确定的城市的总体规划，由省、自治区人民政府审查同意后，报国务院审批。珠海作为国务院确定的计划单列市，横琴作为国家级新区，应属此类情况。

因此，我们希望借此听证机会，恳请有关政府部门向社会公开《2014-2020》版规划的国务院批复。如果规划批复不完整、与我市的城市总体规划不相符，那么现阶段核准通过《长隆海洋环评》的理据是不充分的。

二、根据国家海洋局《关于海洋工程建设项目环境影响评价报告书公众参与有关问题的通知》，2017年1月1日往后送审的海洋环评报告，未附上环评公众参与说明的，各级海洋部门一律不予受理；建设单位作为环评公众参与的唯一责任主体，须在报送海洋部门审查前全文公开环评报告书及《环评公众参与说明》。

而在珠海市海洋农水局官网的公示内容里，关于《珠海长隆富祥岛填海工程海洋环境影响报告书》核准公示上并未附《环评公众参与说明》，即尚不具备提交审查核准的法定条件。该项目也没有在广东省海洋与渔业厅官网上公示。这种情况下，是否满足报送核准的法定条件？

三、根据《海洋工程环境影响评价技术导则》——海洋生态环境影响评价（资料收集与使用）：应尽量收集评价及其邻近海域已有的生态环境历史资料，包括海域生物种类和数量、外源物种种类数量、渔业捕捞种类及产量、海水增养殖种类与面积、自然保护区类别与范围、珍稀濒危海洋生物种类与数量等。

报告书在区域自然和社会环境现状中提到的中华白海豚资料只有《2014年珠江口中华白海豚资源监测报告》，没有收集其他已有的中华白海豚历史资料；在环境敏感目标评价中，中华白海豚的评价却只限于保护区，若根据前面的《2014年珠江口中华白海豚资源监测报告》，长隆填海项目海域海豚种群数量密度不低，应该投入时间精力调查，完善海域的中华白海豚影响评价。

四、长隆填海项目距离澳门的路环竹湾等非常近，环境影响不分边界，不知是否有咨询过澳门公众的意见、是否有在澳门报纸上刊登公示？

5、社区居民：个人表示支持，希望严格施工，为珠海横琴打造一个完美的国家品牌

6、市民代表：富祥岛项目有利于横琴旅游产业的整体升级，是世界级的主题乐观，提高了珠海的知名度，推动了经济发展，我个人是非常支持。建议落实各项环保措施，控制悬浮污染排放，注意对海洋环境生态的保护。

7、社区代表：个人赞同填海工程。因为长隆的发展对我们自然村的村民有帮助，带动游客的居住，所以赞同，因为填海发展，带动游客。

ps：不是我故意越写越短，是社区代表和市民代表真的说得很短，基本模式就是明确表态支持。

补充发言：

我提了两个问题：1、环保报告里既讲到本项目为旅游娱乐用海中的旅游基础设施用海，又讲到横琴岛工业与城镇用海区，这两个在海洋功能区划里是属于不同的两个功能区，这是否符合广东省海洋功能区划的要求？2、关于海域使用论证，不知道是否是由环评单位编制的海域使用论证报告，论证的结果是否已经有公开？

环评编制单位的回答：项目符合横琴岛工业与城镇用海区的管理细则要求，支持旅游娱乐用海。海域使用论证已经通过专家评审，正在报批过程中。

ps：接下来念稿式的小结。

环评单位和论证脱钩的问题，是历史问题，我们单位是在2013年受委托的，而且审批单位是广东省海洋与渔业厅，与我们没有隶属关系，也走了备案手续。

关于公众参与问题，通知在2017年1月3日发布，是对受审阶段的规定。我们项目是在2016年12月送审的。送审和核准的公示是不同的，我们送审的时候还没有这个通知，是按照通知前的法律法规进行操作的。

对于白海豚的影响，虽然标题是对保护区的影响，但是文章里面也著重分析了对中华白海豚的影响，主要是悬浮泥沙和噪音。

项目所在海域水深范围在三米以内，而且是微淤状态，白海豚的出现概率很低。施工噪声对回声定位和觅食有影响。先围后填等降低悬浮泥沙的产生量，购买海砂含泥量的控制。选择好设备减少噪音，选择施工期。2014年一年的调查报告，符合导则要求。

对于珠海城市总体规划里没有长隆这一块填海，项目是不适用规划的问题，环评编制单位表示会再核实下。

发言差不多就是这些内容，海洋局人员表示以后可以留意广东省海洋与渔业厅的官网，有消息会公示。

我也递交了10793人的人员名字和电子邮箱，那可真是沉甸甸的一本啊。如果有人的邮箱里收到广东省海洋与渔业厅或者珠海市海洋农业和水务局发来的邮件，请告诉他们您对填海项目的异议。

听证会就这样没有结果的结束了。

文章编号: 4948541b83540c1219988293970ab331
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (这个离广州不远的“天空之境”，不过就130公里的车程...) 2017-07-18 好多广州人都唔知嘅野  其他 好多广州人都唔知嘅野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0OTE2MQ==&mid=2649328156&idx=2&sn=822bbd66d88aa6cd4d5e112cbfcd178b&chksm=beebf09a899c798cbfb8d99d49329eb31f6edc5ec6bd5c073c11443cf747a8cfadd62345393b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

你见过天地合一的景象吗？

分不清虚实幻境

时间有限，暂时不能去青海的茶卡盐湖

那我们去珠海的“天空之境”吧！

珠海三灶横石基村阳光咀

明媚的阳光

停滞的时光和旖旎的风光

天光云影，湛蓝的天空无边无际

它为什么会被称为珠海的“天空之境”

我想你去过就能感受

一日的劳作，

渔船停泊靠岸，落霞与余晖齐飞

美得无法言喻

沙滩，礁石，灯塔，鱼排

一切都这么和谐自然

钢筋水泥的丛林在不断蔓延

无数边陲和村落被吞噬

这样的小渔村越来越难得了

阳光咀沙滩有千年形成的岩石

和一望无际的沙滩

这里依山面海

由壁青湾、咸虾埕、沙拦仔等3个沙滩组成

碧青湾海滩面朝大海景色怡人

天然的沙滩，屹立的灯塔

错落的礁石，纵横的沟壑

整齐的渔排，与蓝天白天相得益彰

灯塔为经过的船舶引导方向

错落有致的礁石，被蚀得没了边角

海天相接的奇景

图：杨雪薇/摄

海面经常有白海豚出没

如果运气好

还会在这里与白海豚来一次浪漫的邂逅

湛蓝无边无际

海风和浪花

冲走了心里的烦躁

傍晚落日西沉，沙滩无垠

到处是柔软细腻的沙子

还能在沙滩上捡贝壳

阳光沙滩基本上都是浅水滩

最适合带小孩游玩

穿上长裙，戴上草帽，光著脚丫

尽情走在海滩上

拍几张美美的照片

图：生命的永叹

夕阳西下后

白天的燥热一层层褪去，人潮渐渐消散

整片沙滩被涂满金色的光辉

景色更加迷人

到了珠海，小编觉得

一定不能错过珠海的几道名菜

鲍汁扣横琴蚝

鲍鱼串双宝

豉油皇白鸽鱼

花雕鹅肝重壳蟹

交通信息

地址：珠海市三灶镇横石基村

自驾：往珠海机场方向，过机场后继续前行，在前方分岔口靠右往机场西路方向行驶，过阳光咀隧道后约200米处调头，右手边有个保安亭，沿保安亭旁边小路直下，就可达阳光咀海滩啦！

搭车：广州各个客运站坐大巴-珠海阳光咀沙滩途经公交车：803路，810路

注意事项：

1、夏季注意防晒和防蚊虫

2、爱护好沙滩，爱护好环境

3、不要随便乱扔垃圾，尤其是玻璃制品，容易扎伤

虽然生活有时会被工作填满

但还是抽出一点时间，带上最爱的人过来看看吧

让最美的景和最爱的人，都在你身边！

【声明】本文章素材源于网络，经好多广州人都唔知嘅野整理发布，如有侵权请联系本号删除，版权归原作者所有。

精彩资讯，请花三秒长按二维码关注

公众号ID：gzthings

微博：@好多广州人都唔知嘅野

商务合作请联系微信：wuzhigor

文章编号: ad20f26f56523610699b97228a92eea9
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (来珠海长隆，体验全球领先的海洋王国！) 2017-07-18 新兴汽车站  其他 新兴汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA4MDIxMA==&mid=2650310534&idx=4&sn=877ae19f808b112e1e298028ca3c47e2&chksm=8ed8f0fbb9af79ed9b35ee2f539ceba8cd3689344f57e92e7771490e94118f5ab62c9922eb50&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

想跟企鹅握个手？

想和北极熊拍个照？

想和海豚来个亲密接触？

来

珠海长隆海洋王国

一次满足你三个愿望！

给你一次华丽绝伦的海洋之旅

暑假欢乐价

【珠海长隆海洋王国一天游】

成人（1.5m及以上）：388元/人

中童（1m~1.5m）：338元/人

小童（1m以下不含1m）：88元/人

中、高考生凭准考证：288元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

报团热线

18125053963 伍生

门市部电话

0766-2961048

珠海长隆海洋王国

非常详细园区地图，可点击查看大图哟

（建议收藏）

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

来到更惊人的景观

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

温馨提示

115. 微信公众号 -  (长隆特集，玩转暑假！) 2017-07-18 湛江市中国旅行社有限公司  其他 湛江市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650747626&idx=4&sn=8328df1425d39779a96ddc3c7805861d&chksm=885f1020bf289936ae121f52d762e54fd2ce656610d914f22c55327b1b2606555f0be33436da&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

珠海长隆海洋王国汽车纯玩2天

出发日期：7月22日、26日

收客价：658元/人

珠海长隆海洋王国、梦幻水城汽车3天

出发日期：7月21、28日

收客价：888元/人

珠海长隆海洋王国双飞三天

出发日期：7月28日

收客价：1780元/人

广州长隆汽车纯玩2天

出发日期：7月22、29日

欢乐世界：558元/人

水上乐园：598元/人

香江野生动物世界：618元/人

珠海长隆海洋王国

每个孩子和大人都憧憬著海洋

想遨游于海底深处

伴著璀璨海星

骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

长隆海洋王国

世界NO.1海洋公园！

一大影院：5D城堡影院（相当震撼）

三大剧场：白鲸剧场（最好看）+海豚剧场+海狮剧场

三过山车：鹦鹉过山车（最刺激）、冰山过山车、超级激流过山车

四大表演：烟花幻彩横琴海、海洋大巡游、海洋星光舞会、水上飞人大汇演

五大设施：激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋

七大展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛

八大街区：海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、缤纷世界、海象山、横琴海

Top1.鲸鲨馆

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个

交流

喷水

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人 见 人 爱 的海 狮 表 演

这 次 跟 大 家 见 面 的 海 狮 可 是 大 有 来 头！

可 是 专 程 漂 洋 过 海

从南 美来 看 你 哒！

既 然 不 远 万 里 而 来 ，

它 可 是 带 来 了 精 彩 绝 伦 的 表 演 秀！

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会

Top3.南北极区

北极熊

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

在这里，一次过嗨个够！

你有没爱上这里呢！

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top6.水上飞人

Top7.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

横琴岛剧院

还可以来看马戏表演和滑稽小丑

笑一笑，十年少

感受精彩演绎

奇幻马戏天天上演

体验奇幻秘境之地的魔力

横琴岛剧院 360°全景式视觉体验

如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验

惊险的飞车特技

广州长隆三大主题乐园

【长隆动物世界里】，生活著以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……这些世界珍奇动物在长隆野生动物世界一流的繁育保护技术下开枝散叶，成为世界最为重要的野生动物繁育保护基地之一。

长隆动物世界的动物表演驰名国内外。场面宏大、令人惊心动魄的大型白虎表演，狮虎云集，而驯兽师就要在这猛兽环绕、虎视眈眈的表演场中与兽共舞、与虎同行、与狮子同眠，看似轻松的表演背后是却是触目惊心！而滑稽搞笑的大象表演，明“猩”云集的花果山剧场表演都令人忍俊不禁、大开眼界！非洲动物表演更是全国首指一屈的大型鸟类表演项目，百鸟归巢的场面甚是壮观。

广州长隆欢乐世界

【长隆欢乐世界】，拥有游乐设施70余套，是目前国内在设备上投入至多、引进至多的全球大型游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术均保持国际领先水平，其独有八项亚洲及世界之最，包括：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前世界上至先进的四维影院。其中垂直过山车、十环过山车为全球仅有的第二台，而垂直过山车仅单项投资就超过2亿元人民币。

长隆欢乐世界－开心乐园

长隆欢乐世界－垂直过山车（过山车之王）

长隆欢乐世界－旋风飞椅

长隆欢乐世界－碰碰车

长隆欢乐世界－墨西哥草帽

长隆欢乐世界－Ｕ型滑板

长隆欢乐世界－四维影院

长隆欢乐世界－烟花表演

广州长隆水上乐园

【长隆水上乐园】，是全国著名、世界知名的水上乐园。吸引了来自五湖四海的游客，多次荣膺“全球必去水上乐园”称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。

在这样一个“穿长袖有点热，穿短袖又有点凉”的季节里，温水池不仅为游客增温保暖，还同时具备水疗和减压的功能，难怪他们在温水池里睡著了！

触动岸上的触控感应按钮，水柱就会从或高悬、或背后的装置中喷出，以一定力度冲击躯干，一个字：“爽”！让你在都市的繁忙生活中抽离出来，释放压力~

早在古代就有中医的“全息律”告诉我们：温水疗法可以促进反射作用，调整脏器功能！

不管平时你有多忙，都抽空时间关心一下自己的身体吧~在温水池中游玩，有助于全身的血液循环，达到气血调和的效果！

暑假来场长隆游！

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅各营业部。

文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知

更多优惠活动、旅游咨询

请关注湛江中旅

文章编号: f528cb6fbe38336c344259947fb480c3
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (被遗忘在广东的“爱琴海”，私奔去大海看海豚！) 2017-07-18 老马识途广东  其他 老马识途广东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4ODU3OA==&mid=2653835764&idx=3&sn=f6583c025361421e640a655550d751fd&chksm=8c761f19bb01960f9ecf28d77e082c804a5b412bdc26207784051514786482357ccc8df84f09&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

>>>点击上方蓝字，发现最有情怀的周边自由行

Tips：老马实地采集路线，想体验的朋友... 请在文章底部扫码查看/购买

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子...沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

其实

离广州一个半小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证！

江门台山那琴半岛，

我定义它是广东版的“爱琴海”，

这是一个只适合恋爱的地方...

水清沙白，夕阳漫步，

如果还能在海上偶遇海豚，

那么你一定是一个幸运的孩子...

听说，这里有阿琴望海凄美的爱情故事，

那里一定是个柔情似水的地方。

好想早些见面竟然似少女般怦然心动。

这里有沙优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，

也有奇特山景石林，

因为不知名，所以这里的人不算很多。

轻轻溅起的海浪边上，

还有幸福的新娘新郎...

那琴半岛酒店

海上丝绸之路-驿站

懒洋洋的台山小城被长长的海岸线拥抱著，

阳光与海滩似乎是信手拈来的东西，

而这个酒店就藏在其中。

自然、随性，在海边偶遇诗与田园，

躺在床上听听海浪声，

夜晚小酌赏星月、吹海风，颇为写意。

酒店超大的海水泳池，

像在大海上一样尽情畅泳。

躺在舒适的浮床上，感受海风徐徐，

远方便是天水相接的碧海蓝天。

梦幻少女心

奇石异景的摄影天堂

那琴半岛位于海豚保护区上，

这里的国际婚纱摄影基地，

简直梦幻到少女心爆炸了，

海上乌托邦、欧陆风情别墅、教堂钟楼…

上千种梦幻的拍摄元素，

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧。

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫。

走在长长的木质栈道上，

任海风轻掠发端，

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

拍完美美的梦幻写真后，

还能玩什么呢？

推荐①：沙滩戏水，摸鱼捉蟹，赏渔家风情

那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，

海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，

就算离岸稍远，水深也不过头，

海面上渔船静静停歇。

推荐②：叹海上日出，夕阳下垂钓

看著夕阳跃出水面，金光从云层喷薄而出。

傍晚，一睹海上落日的壮观，

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，

然后烧烤、野餐、卧滩而憩，倾听涛声，对月抒怀。

推荐③：尝尝尝，新鲜又生猛的海鲜

住在岛上，可以尝到渔民刚出海打回来的

各种生猛海鲜、当地特式农家菜等，

高钙牛大骨！鲜晒鲈鱼干！炭烧生蚝！

满足吃货的一切愿望！

这个夏天

来“爱琴海”，偶遇海豚！

江门那琴半岛2日自由行费用：

特惠价：768元起/2人原价：1398元

自由行费用包含：

●那琴半岛酒店，高级田园双床房，1间/1晚

●酒店早餐，成人，2位

●那琴半岛地质海洋公园门票，成人，2张

●私家沙滩，成人，2位

●婚纱摄影基地，成人，2位

●观海栈道，成人，2位

如需咨询，请联系客服：18124559642，0755-83000025；或添加我们的小秘书微信：ziyouhuixiaomishu

江门那琴半岛之旅一路怎么去？

【长按识别二维码，查看/购买线路】

↓ ↓ ↓

周末不知道去哪？戳链接抢先看！

1.必去丨中国唯一的六星“迪拜帆船”酒店，竟在深圳后花园！

2.【必去】广东藏了个“香港迪士尼”？就在惠州！

3.高铁直达丨“华南第一天坑”如诗如画，洞天仙境！

4.它堪比巴厘岛，胜过三亚数百倍！深受明星追捧的艾美竟在惠州！

5.90+元/人 | 广东最美乡村，亚洲最宽瀑布，住独栋温泉别墅开party！

点击阅读原文带你去看广东周边最美的风景

↓ ↓ ↓

文章编号: eac261dddccee6ee0f4f4008859af2a0
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (揭秘港珠澳大桥：用了42万吨钢铁，相当于60座埃菲尔铁塔) 2017-07-18 资本力量  其他 资本力量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTIwNDIzNA==&mid=2650404269&idx=2&sn=508afe8bb1a78685d8a7b2eb669ab12f&chksm=f234db48c543525e95b9e4c7b15d884006448f3d7127ac858df1f6a09ffce1f81d488320d41a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7月7日，港珠澳大桥海底隧道正式贯通。这也意味著全球最长的跨海大桥——港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通。 新华社 图

新华网广州7月7日报道，如长龙卧波，又似蛟龙跃海。7日，港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通，一座长达55公里的钢铁大桥飞跨茫茫大海，历史性地将香港、珠海、澳门连在一起。

它使用的42万吨钢铁足够建造60座埃菲尔铁塔；它使用的108万立方米混凝土，每一粒都可以溯源；它使用的建造方式，是像积木一样一块一块搭上去的……

这座在中国交通建设史上被称为“技术最复杂”的“世纪工程”，一次次挑战著工程师的智慧和建设者的勇气。在挑战中摸索，在摸索中前行，在前行中收获“中国标准”，填补世界空白，成为中国迈入桥梁强国的里程碑。

突破：艰难环境倒逼的创新

港珠澳大桥集桥岛隧为一体，其线路需经过伶仃洋航道和香港国际机场航线。一方面既要满足30万吨级巨轮通行，另一方面又要满足航班降落限高需求。搭建深埋沉管隧道成为最佳选择。

“既有案例都是浅埋，深埋属于沉管施工‘禁区’，没有任何标准可参考。”港珠澳大桥主体工程总工程师苏权科说，隧道由33节沉管和最终接头组成，全长6.7公里，是世界上最长的外海深埋沉管隧道。

从2013年5月2日首节E1沉管开始浮运安装，到今年5月2日最终接头安装，34次“深海之吻”，大桥建设者们整整花了4年。

“由于没有经验，第一个管节的沉放时间整整持续96个小时，大家连续四天五夜没有合眼休息，眼皮‘打架’就用风油精擦在眼睑下提神。当成功的那一刻，所有人都累瘫了。”中交联合体港珠澳大桥工程岛隧项目部副总工尹海卿说。

经验的积累、技术的更新、工艺的改进，最终创造了外海沉管隧道滴水不漏的建设奇迹。“海底基床泥沙软硬不一，沉管安装上去会因沉降不一产生断裂。我们研发出挤密砂桩复合地基设计方法，整个海底基槽的总体沉降控制在10厘米以内，差异沉降控制在1厘米以内。”尹海卿说。

高空俯瞰，两座面积达20万平方米的东、西人工岛实现了桥梁和隧道的流畅转换。与传统填海造岛方案不同，港珠澳大桥选择了“钢圆筒围岛”的快速成岛方案。

“传统方案不仅工期长，而且挖走大量淤泥还会给海洋生态造成灾害性污染，稍有偏移也会对桥梁和隧道产生灾难性破坏。”苏权科说，将120个直径达22米的大钢圆筒打入海床，围出岛的形状，然后再在中间填“土”成岛，既牢固又高效。

质量：以工匠精神追求120年的品质

港珠澳大桥建设者们开创性地提出“120年使用年限”，打破了国内大桥的“百年惯例”，新材料、新工艺的集成创新显得尤其重要。

“混凝土就是大桥的骨肉。总施工量约108万立方米的混凝土浇筑工程被分为了几个标段同时进行施工，至少需要16个混凝土搅拌站同时工作。”港珠澳大桥管理局工程管理部工程师鲁华英说，再好的厨师煮面也有煮硬或者煮软的时候，而搅拌混凝土就容不得这样的变动。

为了统一标准，港珠澳大桥管理局与港澳合作，首创混凝土认证制度，从源头石头的采购，到机械的管理，物料的防护，到搅拌的程序都固化为一整套质量控制体系，最终确保混凝土到达现场的温度、湿度、流动性达到统一。

和其他跨海大桥不同的是，港珠澳大桥是像“搭积木”一样拼装出来的。先在中山、东莞等地的工厂里把桥墩、钢箱梁、钢管桩统统做好，再等到伶仃洋风平浪静时一块块、一层层、一段段地组装起来。

“外海作业，风高浪急，台风频仍，传统施工方式既不能满足质量的需要，也无法满足工期的需要，更对施工者的生命安全构成极大威胁。”港珠澳大桥管理局党委副书记韦东庆说，以“大型化、工厂化、标准化、装配化”为核心的建设理念在港珠澳大桥得以全面体现。

被称为“海上大熊猫”的中华白海豚栖息和繁衍之地就位于港珠澳大桥海豚钢塔之下。为了实现“不让白海豚搬家”的目标，港珠澳大桥推行了将“健康（Health）、安全（Safety）、生态（Environment）”相融合的HSE一体化管理理念，制定一套规则引领设计、规范施工。

大桥的建设似乎并未对“小主人们”构成影响。港珠澳大桥管理局副局长余烈说，港珠澳大桥施工以来，中华白海豚的数量有增无减，已从2009年的1400头增加到2016年约2100头。

影响：“超级工程”变身行业升级“超级引擎”

“在建设过程中，港珠澳大桥实施了我国交通史上前所未有的大规模招标工作，可以说，正是这个超级平台的超级体量，支撑了行业转型升级的需求。”港珠澳大桥管理局计划合同部部长高星林说。

以大桥建设所必需的钢材为例，港珠澳大桥因采用钢箱梁结构，其所需42万吨钢材如按照传统工艺生产，耗时将超过10年，而采用自动化生产线进行标准化、工厂化的生产与施工，又对钢铁行业提出了很高的投资要求。能否将工程的需要与产业的需求结合，尤为关键。

中铁山桥、武船重工、中铁宝桥和上海振华等国内企业承担了钢箱梁和组合梁生产任务。这些企业为此专门赴国外考察，随后对整个生产线进行全面改造，引入自动化生产线，并配上焊接机器人，最终按工期要求完成了任务。

“国内许多钢铁企业都对这个项目感兴趣，对双方来说都是难得的机遇。”高星林说。

国内钢铁企业不仅通过港珠澳大桥项目建设积累了丰厚的经验，还以新的“中国标准”得到了国外的认可。中铁山桥、武船重工、中铁宝桥等企业依靠改进升级后的生产线，相继接到了挪威、德国的订单。

此外，作为一项使用新工艺、新技术、新材料的“超级工程”，港珠澳大桥还成为国内企业实现尖端领域和空白领域重要突破的“超级引擎”。以沉管隧道关键部件止水带为例，该产品长期为国外垄断、价格高昂，正是通过港珠澳大桥相关项目，国内对该技术实现突破，产品指标达到国际同类水平。

作为平台，“超级工程”也是国内先进技术的最佳应用场。“我们期待，越来越多的大型工程能够像港珠澳大桥一样，在发挥引领中国制造转型升级上发挥‘超级引擎’作用。”苏权科说。

（原题为《“世纪工程”飞架粤港澳 “技术最复杂”大桥是如何建成的？》）

您的一次转发也许能帮助到无数人！

关注传播政经资本类信息

本文来自网络仅为作者个人观点

—— 长按二维码，可订阅资本力量 ——

关注资本 凝聚力量...

欢迎关注以下友号：

华 格 视 界

介 绍：横看成岭侧看峰，一笑一乐各不同。聚焦社会热点，解析时政话题，传达民众心声 ...以思想、趣味和实用为原则，每日推送有深度、广度和有趣事的文章，缔造知识微社区 ...

微信号：huage81186↑↑↑ 长摁二维码关注

华 易 视 觉

介 绍：关注时政 关注经济 关注热点 关注民生 ...每日推送有思想、有趣味的智慧杂文，弘扬民风、民心正能量 ...

微信号：huage88891↑↑↑ 长摁二维码关注

华 易 传 媒

介 绍：传承品德 坚持操守 ...

微信号：ZBLL-7783↑↑↑ 长摁二维码关注

华 易 资 本

介 绍：资本de力量 ...

微信号：HYZB-26209

↑↑↑ 长摁二维码关注

说明：版权归原作者所有，如涉及版权等问题，请联系删除，谢谢！

投稿及商务合作，联系邮箱：jianhua7783@163.com

文章编号: 9994ec04fa0eaaa063ed678f6bcc779e
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (假装在爱琴海，这个离广州2小时的海岛有小希腊之称，人少景美！) 2017-07-17 遇见从化  其他 遇见从化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjkwOTg0Nw==&mid=2658511698&idx=4&sn=76104e7f1e09e1984559ce42a1071fb8&chksm=84961e2ab3e1973cda264d1c71f8d392771903d9d052e8e2263452707e957b21213581a2557f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

离广州一个半小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证。

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，

海岸线全场6000多米，海滩共有5个，

与上下川岛隔海相望。

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，

让人惊叹于大自然的手笔。

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

例如一万我~

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

住宿

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计，

每间客房都前有独立花园，后私家观景露台，

住在这里还能免费进去公园。

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

美食

在海边当然要吃海鲜

公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉，

可以随便挑个有人气的。

也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜，

然后拿去大排档加工，加工费10元/斤。

来源：吃喝玩乐ＩＮ广州

往期热门：

最新身份证4401开头的广州人，今年夏天一定要做这18件事！尤其是最后两件！

有趣从化最适合做女友的10种妹子，第一名竟然是……

|法律顾问：广东天胜律师事务所 陈菁华律师

遇见从化

微信号：yjch08

▲长按二维码“识别”关注

简介：从化本土最有情怀微信自媒体。聚集大量从化吃货，每天精选从化地区同城活动、吃喝玩乐，时事民生等第一手从化资讯。传承从化人文化。遇见从化，与你一起，用不同的视角，发现一座新的城市

文章编号: 8306b068c35fae4d4248c5952c61ca66
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (假装在爱琴海，这个离广州2小时的海岛有小希腊之称，人少景美！) 2017-07-17 广州吃喝玩乐全攻略  其他 广州吃喝玩乐全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ2MTk2Mg==&mid=2650394923&idx=6&sn=3d008de7ef0a946bb52e40324cb6533d&chksm=be9bd28e89ec5b985790db9a9d61258cc939ee0cb2f30476e0fc912139bd6bfde41aeadb3977&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

圣托尼斯岛

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛

还有爱琴海的蔚蓝无垠

阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝

更是被认为是世界上观看落日最美的地方

看起来是很棒呢！

其实

离广州一个半小时车程就有个“小圣托里尼岛”！

不用去希腊，不用坐长时间的飞机，不用担心签证。

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，

海岸线全场6000多米，海滩共有5个，

与上下川岛隔海相望。

也许你之前没有听说过这个半岛公园

虽然没有海陵岛的享誉广东

没有三门岛的名声浩大

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美

非常多情侣在这里拍情侣照

或者带上家人或者朋友

一起来这里度个小假期，拍几张美照

发个朋友圈，大家都来问这里是哪里！

你又去国外了吗？

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，

让人惊叹于大自然的手笔。

登上最高处眺望整个海湾

微微海风吹动发丝

太阳热烈得忍不住眯起眼睛

栈道的尽头就是婚纱摄影基地

建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片

手残党也能拍出好看的照片

例如一万我~

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

住宿

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计，

每间客房都前有独立花园，后私家观景露台，

住在这里还能免费进去公园。

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

美食

在海边当然要吃海鲜

公园外面就有很多海鲜大排档，物美价廉，

可以随便挑个有人气的。

也可以到去渔民手里买到他们新鲜打回来的海鲜，

然后拿去大排档加工，加工费10元/斤。

End -

文章编号: a2c843965e608ef81b79e84b502f6715
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (第五届全国科学表演大赛表演类作品获奖名单完整版) 2017-07-17 科学表演  其他 科学表演

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODA5NTI0Ng==&mid=2650818339&idx=1&sn=72f41769cf80d2efdb91df2236ad00bc&chksm=f75fe0c2c02869d44fc424123ac85c9c1c01de026f8616c1382cf812dd949ef4292a09219c2c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017年7月11日至13日，由中国青少年科技辅导员协会、中国科普作家协会、新华网共同主办、科学同盟网和《中国科技教育》杂志社承办的第五届全国科学表演大赛在北京举行，来自北京、上海、河北、山西、广东等全国22个省、自治区、直辖市的63支代表队汇聚一堂，奉献了一场场精彩的科普短剧和科学实验秀。

37支代表队入围现场决赛但因故未能进京比赛，按照大赛规定，获得优秀奖。

青少年组科普剧一等奖

小学组

背上的阳光（北京市第二实验小学）

爷爷的“座驾”（山东省青岛金水路小学）

“豆丁”家族科学秀（山东青岛市李沧区少年宫）

护绿爱家（贵州省铜仁市印江县板溪小学）

中学组

让生命熠熠生辉（辽宁凤城第一中学）

一棵树 （甘肃省嘉峪关市第一中学）

成人组科普剧一等奖

“消失”的动物（上海自然博物馆/上海科技馆分馆）

楼兰精灵回家吧（新疆库尔勒市科学技术馆）

玩具店奇妙夜（云南省科学技术馆）

宝贝，欢迎你！（山西省科学技术馆）

科学秀一等奖

成人组

Cindy畅游童话世界（湖南省科学技术馆）

科学秀—奇幻光影（山东临沂市科技馆）

叹为观“纸”（河北省科学技术馆）

科学伴我同行（广东科学中心）

青少年组

流体大做战（广东佛山市顺德德胜小学）

青少年科普剧二等奖

小学组

十面霾伏 （广西靖西市实验小学）

花火 （甘肃兰州市城关区拱星墩小学）

太空之旅（广东省东莞市东坑镇中心小学）

情系乒乓（浙江省瑞安市马鞍山实验小学）

灰尘宝宝旅行记（宁夏石嘴山市平罗县城关第五小学）

地球监测记（辽宁省葫芦岛市第二实验小学）

中学组

毁灭之前，反思之后（山东省青岛第二中学分校）

三打白骨精（云南省昆明市石林县鹿阜中学）

甜蜜的“陷阱” （广西壮族自治区柳州市第十八中学）

成人组科普剧二等奖

在路上（上海科学院、上海产业技术研究院）

“黄标车”逃亡记（中国杭州低碳科技馆 ）

食品添加剂的冤情（新疆科技馆）

精灵归途（江西省科学技术馆 ）

最佳拍档 （广东科学中心）

科学秀二等奖

成人组

逗一斗（宁夏回族自治区石嘴山市科技馆）

实验VS“食”验（黑龙江省科学技术馆）

神秘的小精灵（广西壮族自治区科学技术馆）

探索（广东东莞市科学技术博物馆）

趣味虹吸（内蒙古巴彦淖尔市青少年科学技术馆 ）

青少年组

柠檬蔬菜百咖秀（河南焦作市科创梦想教育培训有限公司）

青少年科普剧三等奖

小学组

当北极不再寒冷（山西省太原市杏花岭区新建路小学 ）

宝贵的小水滴（安徽省合肥市翠庭园小学）

未来别有雾霾（新疆呼图壁县第一小学）

在路上（甘肃省兰州市城关区秦安路小学）

吃饺子风波（甘肃省临夏市新华小学教育集团）

卖空气（云南省昆明市石林县鹿阜中学小学部）

梦（云南省昆明市石林彝族自治县紫玉小学）

呵护明亮的眼睛（甘肃省兰州市城关区水车园小学）

中学组

我想出去玩（甘肃省兰州市第三十二中学 ）

声音的秘密（山东省青岛第二十七中学）

巧用金属钠（北京四中顺义分校）

卫生间惊魂 （北京市实美职业学校）

成人组科普剧三等奖

科技新播报（湖南省科学技术馆）

幻影迷踪（安徽合肥市科技馆）

《奇奇与皮皮》之大气压（广东东莞市科学技术博物馆 ）

神奇的蒙医整骨术（内蒙古自治区科学技术馆）

神奇的FAST（贵州科技馆）

捉妖记（内蒙巴彦淖尔市青少年科学技术馆）

走开雾霾（陕西榆林市科技馆）

科学秀三等奖

成人组

走西口（山西省科学技术馆）

鸡蛋也疯狂（新疆库尔勒市科学技术馆）

穆如清风（宁夏科技馆）

漫游气之界（青海省科学技术馆）

玩转大气压（新疆科技馆）

疯狂的空气（广东深圳市宝安区科技馆）

AKE松鼠博士计划——化学秀（爱每课（大连）教育咨询有限公司）

青少年组

鸡蛋王国里的秘密（新疆玛纳斯县第二小学）

趣味气球科学秀（辽宁大连市知行小学）

青少年组科普剧优秀奖

小学组

晋祠美（山西省太原市晋源区晋祠镇晋祠中心小学校）

红黄蓝绿，今天你分类了吗？（辽宁省丹东市实验小学话社团）

哈雷慧星撞地球（辽宁省葫芦岛市第二实验小学商务校区）

人体系统行动队（江苏省张家港市云盘小学）

约定（江西省南昌市北湖小学）

雨天的故事（山东省青岛市胶州第六实验小学）

苍蝇之死（广东省珠海市香洲区第十五小学）

白海豚的困惑（广东省珠海市香洲区吉莲小学）

空气大炮（广东省清远市教师进修学校附属实验小学）

乌鸦喝水变奏曲（广西来宾市合山市实验小学）

小蚂蚁“寻药”记（云南省文山州砚山县维摩乡维摩小学）

鬼吹灯之绝密地图（云南省文山州砚山县第二小学）

蜂出没——淘淘历险记（青海省科学技术馆）

熊出没之大漠奇缘（宁夏银川市兴庆区第六小学）

变幻的四季（宁夏中卫市中宁县第五小学）

臭椿树上的“花姑娘”（宁夏银川市贺兰县第二小学）

小鱼儿回家（宁夏中卫市中宁县第十小学）

小小科学迷（新疆库尔勒市第一小学）

中学组

我想有个家（辽宁省丹东市第六中学）

我爱机器人（辽宁省辽阳市辽阳县首山镇第二初级中学）

八仙过海查雾霾（山东省日照市第一中学东校）

除草剂的忏悔（云南省曲靖市富源县胜境中学）

精彩绝伦的世界（新疆乌鲁木齐市第八十中学）

成人组科普剧优秀奖

乌金王国奇遇记（内蒙古乌海科学技术馆）

“胡”口脱险（内蒙包头市科学技术馆）

月兔的地球旅行（厦门科技馆）

点亮山城（重庆科技馆）

地球与她的小精灵们（中国石林喀斯特地质博物馆）

生命简史之单细胞进化（陕西科学技术馆）

追寻——宇宙第一速度（陕西科技馆接待服务中心）

皇宫里的新鲜事儿（青海省青少年科技中心）

冰与火的对决（青海科技馆）

科学秀优秀奖

成人组

科幻之旅—未来世界（内蒙乌海科学技术馆）

看脸（厦门科技馆）

有趣的声音（郑州科学技术馆）

青少年组

玩蛋高手（江苏省苏州第十中学校）

疯狂联动装置（兰州市第五十九中学）

---------------

全国科学表演大赛是一项全国性的科学与艺术相融合的赛事，自2013年首次举办已经第五届，入围本次现场决赛的作品是从全国260余部作品中遴选出的优秀作品，作品内容广泛，包括低碳环保、动物保护、科幻探索、节约用水、科技发明、生命健康、食品安全等多个方面。

文章编号: ca85140d6951c70f73d76075d655b88e
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (善思致远|与书院分享你的暑期生活) 2017-07-17 香港中文大学深圳  其他 香港中文大学深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzYzNzQyMA==&mid=2652375751&idx=2&sn=a4c039b7460dedcbb5164b3608a58364&chksm=8bdac604bcad4f124178d97ab841f4c8b3f0af18d36cf2b5039706acfc4a19a3be1251346350&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

01

暑假已经过去一个月了，看到同学们奔赴世界各地享受自己的假期，思廷麻麻表示很开心。希望同学们能够一起来分享自己的暑期生活。

邀请函

Dear Musers：

在龙岗大学，夏天的假期，可以很长，也可以很短。足够我们回到家乡，回到父母的怀抱，向他们述说一学期以来自己的成长和对他们的思念；足够我们做许许多多想做的事；足够我们来一次释放自己的旅行，或许你在大都市中感受时代的繁华，或许你在小田园中享受自然的风采，或许你学校安安静静的看完一本期待已久的好书，参加一场梦寐以求的偶像的演唱会……而在这个过程中你有这般那般的感悟，如果你愿意，请拿起你手中的笔，把你经历的，思考的告诉给我们，跟大家一起来分享你的所见所闻所感。不限内容，不限字数，你想说的便是我们想听的。

投稿请发送到：muse@cuhk.edu.cn或直接联系书院老师。

最终入选书院暑期生活集锦的同学将获思廷书院精美礼品一份。

The summer vacation enables us to return to hometown and the arm of our parents, pouring out our miss and sharing our progress. It allows us to do a range of things, be it a freeing trip to the prosperous city or peaceful countryside, immersing yourself in a long-anticipated book, or attending a concert that you have dreamed of. These journey of yours may be as equally inspirational to you as other Musers. Grab a pen and write down what you see and hear, share your thoughts and experience with us. We would love to hear everything about them, regardless of the topic or word count.

Please send your story tomuse@cuhk.edu.cn.

Student who enters college’s final collection will win a delicategift.

02

去年圣诞假期过后，我们收到了白海豚志愿者和支教志愿者等小伙伴的故事，今年我们希望会有更多的小伙伴来与我们一起分享自己精彩的假期生活。

所以，无论你是去做志愿者

还是去感受另一个地域的景色和文化

又或者开啔美食之旅

我们都很想听你的故事，来一起分享吧。

muse@cuhk.edu.cn

Join us

&

Spread your story

部分照片来自网络

编辑排版：刘 鹏 2016级理工学院学生

张 秀 思廷书院办公室

一起走过四年的阳光与风雨

我们

一直在一起

文章编号: 74b35039483b3fecbbadda69980ec2bc
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (奇闻|粉红色海豚在香港海域现身 被外国游客幸运拍下) 2017-07-17 返利网  其他 返利网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzNzU0MA==&mid=2654431941&idx=1&sn=ab33d8526955e770db6170151920bf3a&chksm=bd786bce8a0fe2d8aae51592740dd6e501a896e2819be3c8ba50719eb76538d451a261de23e3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

一只粉红色海豚在香港机场附近海域被发现，

粉红色在深蓝色的大海中显得分外显眼，

非常漂亮，看上去也十分健康。

到香港出差的布莱恩·马修斯、

非常幸运地拍下了海豚的照片，

他称：“我看见这只粉红色海豚的第一个想法，

就是我太幸运了。

这只粉红色的海豚属于印度太平洋驼背海豚

（即中华白海豚），在香港海域约有六十只。

其实除了可爱的粉色海豚

粉色一直是万千少女的爱

今年夏日花酱就被各种粉色单品刷爆

所以精心挑选高性价比的爆款给到宝宝们

是不是每件都让你很心动

进入大返利——9块9频道——搜索产品名——下单

今日互动话题

“说说你的粉色小物件？”

赶紧留言评论！

获得返利网赠送的超值产品哟！！！

请猛戳阅读原文！！！

文章编号: 6352f0668da2422ae8f7542a840e7edd
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (499元住五星万达嘉华酒店，体验卡丁车速度激情，叹豪华自助早餐&特色火焰鹅二天！周末不加价！) 2017-07-17 广东顺之旅  其他 广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651492014&idx=2&sn=918f033f25074e3e4c806fddc9e73972&chksm=bd4b40b08a3cc9a6930ce9f47488ceddcfae13bd4f7d24eb92b156609dd53d51521e416552cb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

连续12年全国百强、全国利税贡献30强旅行社

各营业部暑假营业时间：

上午8:30—晚上20:30

沙滩、海鲜、

恒温泳池、健身室、豪华自助早餐、

逛街、看电影、

卡丁车赛车漂移

... ...

哇，一次满足你所有的愿望

不分平日与周末

通通只要499元

▼

台山白海豚沙滩、江门卡丁车赛车俱乐部、品尝陈皮火焰鹅、入住万达嘉华国际五星酒店二天（含3正1早）

出发日期：7、8月多个排期出发

首团7月24日保证出发

仅需：499元/人

◎行程特色：

? 台山“天之涯，海之角”的【白海豚浪漫沙滩】，与海水亲密接触；

? 入住万达嘉华国际五星酒店，赠送价值100元/人的豪华自助早餐；畅享万达嘉华酒店免费设施：健身房，室内恒温游泳池（一定要自备浴帽），瑜伽房、活动室、桑拿浴等；

? 特别安排江门卡丁车赛车俱乐部，体验无限漂移；

? 台山都斛海鲜街：自由选购海鲜、菜到餐厅加工；

? 特别品尝陈皮火焰鹅

↓↓预订请长按下方二维码↓↓

江门万达嘉华酒店

酒店地处江门市中心核心位置。

举步可达万达广场步行街、

Imax电影院及各大娱乐设施。

酒店拥有万达嘉华享誉盛名的

精彩餐饮体验及贴心的服务，

如闻名遐迩的“茶之旅”、“万达嘉华之床”

及“妙梦”助眠系列等众多特色服务，

让您领略无与伦比的中国文化体验 。

豪华客房

健身室

恒温泳池

酒店餐厅及豪华自助晚餐（需自费）

江门卡丁车赛车俱乐部

安排前往江门地区首家室内卡丁车赛车??俱乐部

【江门卡丁车赛车俱乐部】，

让你在这里享受速度与激情，

赢得尖叫和掌声。

白海豚浪漫沙滩

滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，

银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，

另外海角城环绕省级中华白海豚自然保护区海域，

有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

都斛海鲜街寻味

特别品尝陈皮火焰鹅

（图片来源网络，仅供参考）

往期回顾（点击可直接阅读）

A.等了一年，出发正合时：夏季美丽的呼伦贝尔！

B.299元豪叹柏祥高山森林温泉、畅游山水泳池、南昆山避暑洗肺养生二天

C.清远古龙峡漂流，给这个夏日降降温！

D.一起来看风景大片：瑞士！

在线预订：点击下方阅读原文进入

文章编号: 162c24381bd563f2f578e13fa7e53203
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (高铁推荐 | ?999北海奢华游3天！住国际五星【香格里拉大酒店.海景房】，豪叹888元海鲜美食盛宴！！) 2017-07-17 广东铁青旅行社  其他 广东铁青旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYxNDQ2MQ==&mid=2650230948&idx=3&sn=78fd8492d5fccdb53ff16edf30f858bf&chksm=bed4b6b689a33fa09814415bee23d90a5629afcb2d9a9ef19f343bf5890d079aa7c08066b6b0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

这是一个浪漫的海滨城市，

气候宜人，风光旖旎，

被称为“中国最适宜居住的城市”。

沙软如毯的银滩铺成直通大海的走廊，

炊烟渺渺的涠洲岛上风吹斜阳，

波光粼粼的星岛湖里轻舟破浪，

你想拥有的一切海滨景色这里都有！

这，就是北海，

中国西南沿海的绚丽天堂！

◆◆◆◆◆

这里有沙软如毯的银滩

银滩素有“北有桂林山水，南有北海银滩”的美誉，并以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，被称为“中国第一滩”。

到北海，千万不能错过与美丽的大海来一次亲密的接触。4-11月的海水年平均温度较高，可以游泳，这期间阳光充足，海水温暖，海风微拂，清爽怡人，乐趣无穷。

盛夏的北海天空，总能给大家带来莫名的惊喜！绚丽夺目的晚霞，美美的，让人不禁陶醉其中。

◆◆◆◆◆

这里有百年历史的老街

老街始建于1883年，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等西方国领事馆建筑的影响，工艺十分精美。

与广州上下九类似，这些建筑临街都有骑楼。骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

◆◆◆◆◆

这里有海上森林的奇境

这里是我国大陆海岸发育较好、连片较大、结构典型、保存较好的天然红树林分布区。

天边的太阳闪耀著金光，浅蓝色海水边的红树林树叶也一眨一眨地闪耀著，耳边是清凉海风掠过红树林的沙沙响声，到处美得像画一般。

看到这里

您有没有爱上北海呢？

还没有

是因为你还没有体验到这些！

◆◆◆◆◆

舌尖北海，海鲜佳肴

北海的海鲜种类齐全，各种虾、贝、鱼，应有尽有，肉质鲜美，生猛鲜活，现吃现捞。

◆◆◆◆◆

奢华度假，海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排浪漫海景房睡到自然醒，尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫海景房

海景大型泳池

这下爱上北海了吧~

广东铁青为您推荐

↓↓↓↓

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店】！品尝888元海鲜大餐！

出团日期：

7月25.28日

8月1.4.5.8.11.12.15.18.19.22.25.25.26.29日

抢位价：999元/人

行 程 安 排

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】（不低于60分钟）。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸店】（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店，如满房则提前通知入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值888元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店（珍珠店和丝绸店）（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园.观北海最美日落）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

?登陆广东铁青官网享优惠惊喜！

www.tieqing.com

服务热线：020-61281888（散客）

020-61251222（团体）

广州东站：020-38468988

深圳分公司报名电话：0755-82116906

珠海分公司报名电话：0756-8890890

长沙分公司报名电话：0731-83873715

如需了解您附近的铁青网点，请回复“门店”获取信息

文章编号: 24c34fe6a0fa22974f35efdbe45d3613
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (原来中山附近就有“天空之境”，90%的人都不知道！重点还免费！) 2017-07-17 黄圃生活圈  其他 黄圃生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODA3NTE4Mg==&mid=2698429488&idx=4&sn=a52cfd13b80168f833c70f9ad438663e&chksm=be5606f189218fe7bd97d9446699bcb1c7469f5440616f887e4423b78b6ba020c40eb6e68c63&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7月17日

星期一

天气：25~30℃ 大雨

来源:中山吃喝玩乐/整理:油菜

内容导读

之前小编就介绍过天空之境

很多朋友都表示好羡慕，好想去

但是青海湖还是有点距离的

所以，你知道吗，我们中山附近就有

一个“天空之境”

它就位于我们隔壁的邻居—珠海

三灶横石基村阳光咀

珠海三灶横石基村阳光咀

明媚的阳光

停滞的时光和旖旎的风光

天光云影，湛蓝的天空无边无际

它为什么会被称为珠海的“天空之境”

我想你去过就能感受

一日的劳作

渔船停泊靠岸，落霞与余晖齐飞

美得无法言喻

沙滩，礁石，灯塔，鱼排

一切都这么和谐自然

钢筋水泥的丛林在不断蔓延

无数边陲和村落被吞噬

这样的小渔村越来越难得了

阳光咀沙滩有千年形成的岩石

和一望无际的沙滩

这里依山面海

由壁青湾、咸虾埕、沙拦仔等3个沙滩组成

碧青湾海滩面朝大海景色怡人

天然的沙滩，屹立的灯塔

错落的礁石，纵横的沟壑

整齐的渔排，与蓝天白天相得益彰

灯塔为经过的船舶引导方向

错落有致的礁石，被蚀得没了边角

海天相接的奇景

图：杨雪薇/摄

海面经常有白海豚出没

如果运气好

还会在这里与白海豚来一次浪漫的邂逅

湛蓝无边无际

海风和浪花

冲走了心里的烦躁

傍晚落日西沉，沙滩无垠

到处是柔软细腻的沙子

还能在沙滩上捡贝壳

阳光沙滩基本上都是浅水滩

最适合带小孩游玩

穿上长裙，戴上草帽，光著脚丫

尽情走在海滩上

拍几张美美的照片

图：生命的永叹

到了傍晚时分

白天的燥热一层层褪去，人潮渐渐消散

整片沙滩被涂满金色的光辉

景色更加迷人

在小师妹的字典里

既然玩了，怎么能错过吃的呢？

一定不能错过珠海这几道名菜

鲍汁扣横琴蚝

鲍鱼串双宝

豉油皇白鸽鱼

花雕鹅肝重壳蟹

怎么去

地址：珠海市三灶镇横石基村

自驾：往珠海机场方向，过机场后继续前行，在前方分岔口靠右往机场西路方向行驶，过阳光咀隧道后约200米处调头，右手边有个保安亭，沿保安亭旁边小路直下，就可达阳光咀海滩啦！

高铁：中山—珠海

阳光咀沙滩途经公交车：803路，810路

注意事项

1、夏季注意防晒和防蚊虫

2、爱护好沙滩，爱护好环境

3、不要随便乱扔垃圾，尤其是玻璃制品，容易扎伤

虽然生活有时会被工作填满

但还是抽出一点时间，带上最爱的人过来看看吧

让最美的景和最爱的人，都在你身边

广告投放请联系微信号：dphdji

文章编号: c7b26aa0a1bb346b8ea43bc0ae6f56fc
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (搞事情！￥329起珠海长隆海洋王国跟团游抢位秒杀，铁定出发，抢完即止！) 2017-07-17 金马国旅  其他 金马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAwNDY2Mg==&mid=2662676888&idx=1&sn=c37dd84d3deb47acfc06cd509f5338c8&chksm=bd8389018af40017dcd8582fecaad5431f858385cfd8cf294ab7f404f7260bbe47ed77103d74&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

各位乡亲父老、兄弟姐妹

福利到！

上金马国旅官网

珠海长隆海洋王国跟团游

仅需￥329起

价格全城至抵

唔约就走宝啦！

金马爆款

【￥329抢位秒杀】

珠海长隆海洋王国、升级烟花汇演、夜间缤纷花车巡游纯玩1天

出发日期：7-8月周一至五（铁定出发）

秒杀价：低至￥329/人（名额有限，先抢先得）

【微信立减】

珠海长隆海洋王国、升级烟花汇演纯玩1天

出发日期：7-8月（天天铁定出发）

原价：379元/人

微信下单立减30元/人

低至￥349/人起

位置有限，仅限微信预订专享！

长按识别

二维码

马上抢购

珠海长隆海洋王国+梦幻水城2天

出发日期：7-8月

官网价：489元/人起

长按识别

二维码

马上抢购

珠海长隆海洋王国+住珠海华发喜来登2天

出发日期：7-8月

官网价：759元/人起

长按识别

二维码

马上抢购

珠海长隆 海洋王国

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”，更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景！

全新海洋夜场演出

颠覆你的想象

暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受！

在过去三年，烟花幻彩横琴海，为千万海洋王国的游客带来了震撼的视觉盛宴，体现出专业化的国际表演团队和技术实力！

今年暑期，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，犹如好莱坞实景大片，每晚向您压轴呈现！

150架无人机世纪矩阵鲸鲨激光显神威

全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。演出中包围整个横琴海上空的会是150架无人机组建成的超大表演阵列，这150架无人机在空中编排成不同的图案，进行编队表演。

时而拼成一道霓虹，时而化作指定图案

无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动，

并根据剧情展开一场空中大战

五彩烟花雨保卫海洋正义的瑰美之战

全新“海洋保卫战”最引人入胜的亮点就是以紧张的全新故事剧情。“海洋保卫战”分为：平静优美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声及庆祝典礼五大章节。

以瑰丽的海洋为背景，王子与公主平静的生活著，忽然雷鸣电闪，入侵者出现。众多海洋光影英雄共同呼唤海洋之神——鲸鲨王，齐心协力击退无人机与摩托艇组成的入侵队伍，最终赢得海洋保护之战。

“海洋保卫战”通过激烈动感的演出传达保护海洋的环保理念，在这里英雄们用勇气、坚毅、团结战胜全球海洋资源遭侵害、海洋生态失衡。同样也希望游客们能与“英雄们”一起齐心协力保卫海洋。

夜幕降临，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，酷炫展示主题景观震撼的烟花表演魅力！

18国超强国际团队携手缔造梦幻和快乐

为了完美呈献这一场好莱坞式史诗级大型汇演国际汇演秀，海洋王国不断吸纳国际精英制作团队，力求缔造技术、音乐、烟花、光影的多元化表演。此次烟花汇演的幕后主创囊括法国飞人专利团队、戛纳获奖人员、奥运会世博会烟花技术团队和无人机演艺技术创新突破团队。18国精英汇聚，为大家呈现一场艺术与科技完美结合的烟花秀！

以上信息以官网发布为准

更多产品请点击“阅读原文”

免费赠送电信流量卡

长按二维码，邮寄到家

文章编号: aa099f38e251492429675ed34fded05
-----------------------------------------------------------------------------

127. 微信公众号 -  (【自驾游】珠海长隆【马戏酒店】~7-8月暑期特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢0) 2017-07-17 中山市畅游国际旅行社  其他 中山市畅游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5ODgxMg==&mid=2247489451&idx=4&sn=527fcfe15acf0630d7a08d7230a3a66d&chksm=9f74e878a803616ed6b17ff4cfb8ff09850734d678400f388ad4078513be2b74317a277f8857&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：7月1日至8月31日

◆以上A套餐7月24日-8月26日不适用！

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价100元升级入住“驯兽房“

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动B价补差价100元

浮动C价补差价200元

浮动D价补差价300元

浮动E价补差价400元

浮动F价补差价600元

浮动G价补差价800元

浮动H价补差价1000元

浮动I价补差价1200元

浮动J价补差价1400元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上20：00，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

中山市畅游国际旅行社有限公司

旅游热线：

石岐总店：88877750，28194001－28194016（16条线）

总部地址：中山市石岐区博爱三路9号TOP时尚商务园（即广卫家私）二栋二层205-210室

三乡店：86331328东区店：88899655

古镇店：22399799大涌店：28194006

坦洲店：28194001小榄店：28182223

黄圃店：88772332民众店：85578289

南区店：88898006五桂山店：28103830

沙溪店：87794986西区店：88813633

石岐区旅游新概念体验店：88810003

更多旅游资讯请扫一扫关注中山畅游国际旅行社微信平台.

文章编号: f1facfc393b2770457a51ef6a0f4d9d8
-----------------------------------------------------------------------------

128. 微信公众号 -  (香港昂坪360暑期放大招，有得睇有得玩又有得学！) 2017-07-17 携程门票  其他 携程门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg2MDkxMA==&mid=2653322204&idx=3&sn=4be8b0fdfc234aea6e471c987720fca1&chksm=8b7b745dbc0cfd4ba584ad51fc80336ecb12dcbe59778761b24e110851c886c1127c6d0f98fb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【携程独家免费升级1程水晶缆车】昂坪360娱乐五合一套票（含来回缆车+360舞台+与佛同行+360动感影院成人门票）

市场价：275元

携程价：215元

【携程独家】昂坪360混舱缆车往返票（标准车厢+水晶车厢）+昂坪市集餐券套票（成人）

市场价：355元

携程价：253元

直接点击页面底部“阅读原文”即可购买！

这个暑期来昂坪360感受激情四射的“昂坪鼓舞飞扬大汇演”，除了可以观赏man到不要不要的鼓手冲完力量和激情的击鼓表演，看完表演总觉得意犹未尽，对不对？还有可以参加击鼓工作坊亲自体验击鼓的乐趣,亲切热情的表演者私授击鼓技巧。

一起交流击鼓的乐趣与心得↓

昂坪鼓舞飞扬大汇演」

昂坪360今个夏天新事连场，中丶日丶韩丶非丶不同风格鼓乐每日登场，加上充满动感的旗帜随风飘扬，让宾客于欣赏大屿山独有文化之余，还可以亲身体验击鼓乐！

「击鼓大汇演

日期：14/7 - 20/8

每日时间表：12:45pm / 2:30pm* / 4:00pm

表演地点：市集广场

表演约15分钟

*击鼓巡游

击鼓工作坊*及大合照

日期：14/7 - 20/8

地点：市集广场

每场表演后，表演者将即场教授打鼓，让宾客体验各种鼓的特式和基本打鼓技巧！更可与他们一起开心拍照！时间约5分钟。

*每日名额有限先到先得，换完即止

昂坪360暑期出来推出以上鼓舞飞扬大汇演外，一直以来都得到游客高度认可的360动感影院依旧带来全新的演出供大家欣赏，体验不一样的昂坪大屿山的独特文化氛围。

「360娱乐套票」尽享昂坪360精彩娱乐设施！

「360娱乐套票」包含来回缆车票，及观赏「360舞台」，「360动感影院」及「与佛同行」各一次。

TOP1：360舞台 - 连场感官震撼待你亲身体验！

看了这么多年动作武打电影，有些事情我们却从不知道——武打特技是如何制作的呢？

舞台360引入全新主题 – 「武打电影之幕后英雄」，以香港动作电影为蓝本，将幕后种种特技于幕前大解构，让观众感观受刺激的同时，了解幕后特技的神奇。连场好戏，运用了崭新的舞台效果及特效，将故事情节和舞台完美结合，让你仿如身临其境！

故事 · 武林夺经

少林弟子于山上习武时遇上求救的年轻人，逐出手相救，与一黑帮展开连场激斗，拳拳到肉的少林武功，让宾客感受真功夫的力量！

故事 · 白发传奇

天真可爱的幼儿与母亲漫步林间，没想到被白发魔女强行捉走。正义凛然的道士出手相助，与白发魔女展开一场激烈的终极厮杀。

TOP2：360动感影院- 五维动感影院激新感官体验

带你从多角度遨游大屿山，感受不一样的视觉丶听觉丶嗅觉丶触觉及动感全方位震撼。

5D电影 动感大屿游

踏上神秘飞船飞越天坛大佛、潜入中华白海豚水域、穿梭心经简林，带你从多角度遨游大屿山，感受全方位震撼。

TOP3:与佛同行

透过多媒体节目，让观众与释迦牟尼同行，了解他得大智慧顿悟成佛的一生历程。

购买以上门票，请戳“阅读原文”

*由于季节变动，价格可能存在变化，以实际成交价格为准。

| 长按指纹 识别 二维码 就能快速关注我们哦！|

文章编号: 68b646b45aa3cdc272a502daa1e9fef5
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (原来中山附近就有“天空之境”，90%的人都不知道！重点还免费！) 2017-07-17 中山全攻略  其他 中山全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc5MTI2MQ==&mid=2651304445&idx=1&sn=578c690da16b53a448de3a2791584707&chksm=bd00390f8a77b01916c7c13466503f249aa1e30b59684fdf610e03e52982cb048880bece8032&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

之前小师妹就介绍过天空之境

很多朋友都表示好羡慕，好想去

但是青海湖还是有点距离的

所以，你知道吗，我们中山附近就有

一个“天空之境”

它就位于我们隔壁的邻居—珠海

三灶横石基村阳光咀

珠海三灶横石基村阳光咀

明媚的阳光

停滞的时光和旖旎的风光

天光云影，湛蓝的天空无边无际

它为什么会被称为珠海的“天空之境”

我想你去过就能感受

一日的劳作

渔船停泊靠岸，落霞与余晖齐飞

美得无法言喻

沙滩，礁石，灯塔，鱼排

一切都这么和谐自然

钢筋水泥的丛林在不断蔓延

无数边陲和村落被吞噬

这样的小渔村越来越难得了

阳光咀沙滩有千年形成的岩石

和一望无际的沙滩

这里依山面海

由壁青湾、咸虾埕、沙拦仔等3个沙滩组成

碧青湾海滩面朝大海景色怡人

天然的沙滩，屹立的灯塔

错落的礁石，纵横的沟壑

整齐的渔排，与蓝天白天相得益彰

灯塔为经过的船舶引导方向

错落有致的礁石，被蚀得没了边角

海天相接的奇景

图：杨雪薇/摄

海面经常有白海豚出没

如果运气好

还会在这里与白海豚来一次浪漫的邂逅

湛蓝无边无际

海风和浪花

冲走了心里的烦躁

傍晚落日西沉，沙滩无垠

到处是柔软细腻的沙子

还能在沙滩上捡贝壳

阳光沙滩基本上都是浅水滩

最适合带小孩游玩

穿上长裙，戴上草帽，光著脚丫

尽情走在海滩上

拍几张美美的照片

图：生命的永叹

到了傍晚时分

白天的燥热一层层褪去，人潮渐渐消散

整片沙滩被涂满金色的光辉

景色更加迷人

在小师妹的字典里

既然玩了，怎么能错过吃的呢？

一定不能错过珠海这几道名菜

鲍汁扣横琴蚝

鲍鱼串双宝

豉油皇白鸽鱼

花雕鹅肝重壳蟹

怎么去

地址：珠海市三灶镇横石基村

自驾：往珠海机场方向，过机场后继续前行，在前方分岔口靠右往机场西路方向行驶，过阳光咀隧道后约200米处调头，右手边有个保安亭，沿保安亭旁边小路直下，就可达阳光咀海滩啦！

高铁：中山—珠海

阳光咀沙滩途经公交车：803路，810路

注意事项

1、夏季注意防晒和防蚊虫

2、爱护好沙滩，爱护好环境

3、不要随便乱扔垃圾，尤其是玻璃制品，容易扎伤

虽然生活有时会被工作填满

但还是抽出一点时间，带上最爱的人过来看看吧

让最美的景和最爱的人，都在你身边

老板说了

您点一个

小编工资涨五毛！

素材图片来源于网络，由平台整理，侵删

文章编号: 6566a407bf7f5f2c124af0f8eebb05e1
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~7-8月暑期特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢0) 2017-07-17 游我做主  其他 游我做主

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAwMDQ0NQ==&mid=2657243925&idx=2&sn=abe8afa8d3ec46a1fc603b4940d55db2&chksm=8b317d87bc46f4919ed5ebfe29c05242bc0be8c66ea5a9d295e6d18c57955961f5995924bb51&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：7月1日至8月31日

◆以上A套餐7月24日-8月26日不适用！

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价100元升级入住“驯兽房“

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动B价补差价100元

浮动C价补差价200元

浮动D价补差价300元

浮动E价补差价400元

浮动F价补差价600元

浮动G价补差价800元

浮动H价补差价1000元

浮动I价补差价1200元

浮动J价补差价1400元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上20：00，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

*所有图片仅供参考*

文章编号: df99512dd6516f454ca36de16f635b6c
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (【美景】免费！人少！江门附近的天空之境！99%的人都没来过！) 2017-07-16 江门粤精彩   江门粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1500218589&src=3&ver=1&signature=BwHvxB-e-OWEbSsqEwRqgADzR6uzUeSPxFBxGUNW6eu4-AUDiGiOmAYi3e5dAaHQRtpeDeAX2w9A6QWk-0Ze-DVkfF1WIcEm00Q5l1SFps850pbh4oYC-9zvwCkOB31X5BdbUv-A9Ad5RQaS96UZx2f6ivSC5FMo4jZq5IlStbE=

见过天地合一的景象吗？

分不清虚实幻境

时间有限，暂时不能去青海的茶卡盐湖

那我们去珠海的“天空之境”吧！

江门到珠海也就1个多小时而已哦！

珠海三灶横石基村阳光咀

明媚的阳光

停滞的时光和旖旎的风光

天光云影，湛蓝的天空无边无际

它为什么会被称为珠海的“天空之境”

我想你去过就能感受

一日的劳作，

渔船停泊靠岸，落霞与余晖齐飞

美得无法言喻

沙滩，礁石，灯塔，鱼排

一切都这么和谐自然

钢筋水泥的丛林在不断蔓延

无数边陲和村落被吞噬

这样的小渔村越来越难得了

阳光咀沙滩有千年形成的岩石

和一望无际的沙滩

这里依山面海

由壁青湾、咸虾埕、沙拦仔等3个沙滩组成

碧青湾海滩面朝大海景色怡人

天然的沙滩，屹立的灯塔

错落的礁石，纵横的沟壑

整齐的渔排，与蓝天白天相得益彰

灯塔为经过的船舶引导方向

错落有致的礁石，被蚀得没了边角

海天相接的奇景

图：杨雪薇/摄

海面经常有白海豚出没

如果运气好

还会在这里与白海豚来一次浪漫的邂逅

湛蓝无边无际

海风和浪花

冲走了心里的烦躁

傍晚落日西沉，沙滩无垠

到处是柔软细腻的沙子

还能在沙滩上捡贝壳

阳光沙滩基本上都是浅水滩

最适合带小孩游玩

穿上长裙，戴上草帽，光著脚丫

尽情走在海滩上

拍几张美美的照片

图：生命的永叹

夕阳西下后

白天的燥热一层层褪去，人潮渐渐消散

整片沙滩被涂满金色的光辉

景色更加迷人

到了珠海，小编觉得

一定不能错过珠海的几道名菜

鲍汁扣横琴蚝

鲍鱼串双宝

豉油皇白鸽鱼

花雕鹅肝重壳蟹

交通信息

地址：珠海市三灶镇横石基村

自驾：往珠海机场方向，过机场后继续前行，在前方分岔口靠右往机场西路方向行驶，过阳光咀隧道后约200米处调头，右手边有个保安亭，沿保安亭旁边小路直下，就可达阳光咀海滩啦！

搭车：江门各个客运站坐大巴-珠海

阳光咀沙滩途经公交车：803路，810路

注意事项：

1、夏季注意防晒和防蚊虫

2、爱护好沙滩，爱护好环境

3、不要随便乱扔垃圾，尤其是玻璃制品，容易扎伤

虽然生活有时会被工作填满

但还是抽出一点时间，带上最爱的人过来看看吧

让最美的景和最爱的人，都在你身边

素材来源︱网络

综合整理︱宝

文章编号: 1113614cdf2dda50cc7d3ca1fb429f98
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (刚刚，在中国发生的这一幕！轰动世界！西方都服了！) 2017-07-16 科艺集团  其他 科艺集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjE2MjkwMQ==&mid=2650826716&idx=1&sn=ab0603fc155035fbede5eb7d7ece3b64&chksm=f2b7b366c5c03a700224a8f36b09059c909a2bb6ce407f149e21a8846f8cd4d83f8255b54614&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017年7月，世界最长海底隧道贯通，标志著港珠澳大桥主体全线贯通。年底具备通车条件后，从香港到珠海、澳门陆路车程由3.5小时缩短为半小时。

7年多时间

可以做些什么？

在中国

人们可以让一座全世界最长的跨海大桥

从无到有

实现主体贯通

700多年前

文天祥在这里写下著名的《过零丁洋》

而如今

一条巨龙跨越天堑

将珠海、香港、澳门连成一体

这是一条连接过去与未来的快速通道

不要眨眼

马上带你穿越三地

（戳视频：一分钟看港珠澳大桥）

这是一条身处海天之间

波光云影相映的通道

22.9公里的桥梁工程

东、西两个人工岛

6.7公里的海底沉管隧道

桥、岛、隧一体

构成了港珠澳大桥主体工程

桥如巨龙，展现“中国之美”

这里是“风帆”

寓意 “一帆风顺”

即便16级台风来袭

也不能撼动这条巨龙！

这里是“海豚”

伶仃洋海域是中华白海豚的家

幸运的话

你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

在过去的7年间

这里的白海豚从1400多头增加到2100多头

这是巨大的“中国结”

港珠澳三地紧密相连

不仅是地理上的连接

更是心灵的相通

隧道里的“中国智慧”

你看到的

就是还在装修中的“毛坯隧道”

它由33个巨型沉管组装而成

最深的放置在海平面以下40多米

每一节海底沉管

都在珠海桂山岛上整体制造

由大船依靠浮力将其拖运而来

待沉入海底之后

再经人工在连接处焊接

确保无误后将密封板打开

感觉是不是很像“搭积木”？

这是一项艰苦卓绝的工作

焊接沉管连接处的工人

在整整两个月里只做一件事

——练习焊接

从一开始在平板上

再到用小型、大型机器焊接

甚至到某个工人的站位

都经过了精密的设计和无数次的实验

为精益求精的“工匠精神”点赞！

（ 港珠澳大桥隧道的最终接头处）

人工岛上的“中国实力”

海底隧道通过东、西两座人工岛与桥梁连接

每一座人工岛都由60个大圆钢筒围住而成

这些大圆筒高50米

从上海千里迢迢“坐船”而来

站在岛上是不是想大喊一句

厉害了我的岛！

此时，站在东人工岛上

已经能够看到香港的大屿山

和不远处的香港机场了！

未来，东人工岛或许还有购物中心

有穿梭巴士往返港珠两地

飞机一架架从头顶掠过

在桥上开车的

有一种想与飞机“赛跑”的感觉

然而，敲黑板、划重点

在大桥上开车

时速不要超过100公里哦！

这是中国最美的桥

也是全世界最美的桥

我能想到最浪漫的事

就是和你一起

看香港的日出、看澳门的日落

在旭日东升之时

看“世界金融中心”的香港

在朝阳中迎来一天的忙碌

在落日之时

尽享“东方威尼斯”的繁华

这一切

在港珠澳大桥上都能实现了！

今年年底

这座举世瞩目的大桥

将完全具备通车条件

一小时往返三地的梦想

即将成为现实

你，

期待吗？

可以说港珠澳大桥的建成经历了

诸多技术难题，

而在这座大桥背后，

有一个重要的男人——苏权科，

他是港珠澳大桥主体工程总工程师！

为了建造港珠澳大桥，

苏工整整奔波了十四年！

在伶仃洋上打一枚“中国结”

演讲者：苏权科

1、为什么要在伶仃洋上建港珠澳大桥？

5月2号，港珠澳大桥六公里长的水下沉管隧道，以及全长五十五公里的港珠澳大桥，全线合龙了。从上世纪八十年代初，提出要在伶仃洋上建一个跨海通道的设想，到现在已经过去了三十四年。为什?么要建这么一座桥呢？一是给珠江东西岸建立?连通，使这个产业能够互补。另外呢，给香港找一个进一步发展，往珠江西岸辐射，包括往粤西地区辐射的这么一个腹地。在建这座桥的时候，我们也调研了美国西海岸有一个湾区，就是靠近旧金山的湾区，大家知道斯坦福、硅谷都在那里。这个湾区的宽度、长度跟我们伶仃洋很相像，也是六七十公里。但是湾区在发展的初期，一直到上个世纪的六七十年代，就完成了五座桥。而我们伶仃洋上，从虎门口以下一座桥都没有，这又是中国经济发展很重要的地方。建立这么一座桥，是非常有必要的

2、港珠澳大桥的建造困难重重，比如第一个问题，就是选址。

建这么一座桥是很难的，从虎门口到珠江出海口的这个伶仃洋，有六十多公里。以前在上面没有做过任何建筑，就是说里边的东西我们都不太清楚，地质情况、水文情况，还有它的自然灾害等等。而且它连的是香港、澳门和广东，它的政治制度，管理体制，包括技术标准，包括我们用的钱都不一样。所以要建这样一座桥，连起来的话，里边是有很多问题。不要说这么一个，就是一个其它的跨海工程，前期工作也要经过很多论证研究。证明：一，技术上可行，第二，对环境没有颠覆性的影响，第三，你还要在经济效益上，是能够算得过来的。我们做了前期七年的论证，三地范围内，选了我们十三个人，还有香港、澳门两位兼职的，建立一个团队，叫前期工作协调小组办公室，就是前期办，在做这个前期论证。比如说我要建这个桥，方案怎么定，三地有什么需求，建一个什么标准，还存在著什么问题，对周围建设环境的限制和影响。

这其中，比如第一个问题，就是选址，这个路线怎么走。当时呢，香港人从路网连接，以及以后物流发展的需求，就定的香港机场旁边的散石湾这个点。广东省考虑带动横琴的发展，就希望这个桥过来以后，能够连到横琴岛，但是呢横琴岛在澳门的后边，在澳门西边。大家知道澳门的地方很小，不到二十平方公里，就是一个澳门半岛，加两个凼仔岛和路环岛。当时澳门就很纠结，他说你从我上面建个高架桥，把我这弄成两半了，我以后发展，我要修一些地方怎么修？从地面上根本不可能，从它的地下钻过去，甚至从澳门半岛和凼仔岛之间的水域底下穿过去连到横琴，它也不行，我以后要修地铁，就这么点地方没法回去。

所以我们沿著澳门的沿海岸，从头至尾都跑了一遍以后，很失望地往回走的时候，就刚好走到出了澳门的口岸，还没有到珠海口岸中间，就是澳门口岸和拱北口岸之间，发现有一块地方。我们拿步子来回量了几步，有六七十米，将近七十米。这个办法好，说能不能我从这地底下穿过去。穿过拱北以后，再从前面出来，再连到我们的陆上去，这样的话不是不影响你澳门了吗？又可以过去以后，还可以通过横琴大桥连接到横琴。把这个方案拿出来，经过专家论证以后，三家就接受了。终于把这个路线走向问题，第一个先定下来了。

3、研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，来保证施工过程中对白海豚没有影响。

好，刚刚把这三方都能接受的一个路线走向定下来的时候，在网上一查，就在前几个月，公布了路线要穿过的这个地方，是中华白海豚保护区。这时候，其实世界上对白海豚的研究都比较少，我们以前对白海豚也一无所知。所以又要组织研究团队、科研力量来想，我们在这里建桥，或者建工程的话，对白海豚有什么影响？建完了以后，白海豚还能不能活蹦乱跳，能保持它的数量？所以研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，当时里边存在的，将近一千两百头白海豚，都进行了标识，把白海豚的习性全摸清。比如前面有船，它的眼睛基本上是看不见的，它靠发出的声纳到对面，反射回来以后，来判断它前面有没有障碍物。所以施工中有这个严重的震动，你把它声纳震坏了，它就变成瞎，它就会撞死。所以我们就研制了一套措施，第一要先观察，第二驱赶。

我们针对性地制定，它比较讨厌的声音，叫它要离开，而观测五百米之内没有了，我们才在这个地方开始施工，订了严格的技术保证规程，才把这个白海豚保护问题解决了。所以我们施工到今天为止，没有因为我们在这里施工，而伤害一个白海豚。白海豚的数量，这么多年过去以后，还增加了。

4、我们不能留下遗憾，所以我们还是再做一次。最后经过九十六个小时，终于达到了要求，把我们的沉管顺利地安放好了。

好不容易定了这么一条线，那我建个什么方案呢？一般来说大家知道，这个桥梁方案，因为我们桥梁也有一定经验，关键是它便宜。我们大部分的装备也有了，所以能建桥尽量建桥，这么多环境影响定了这条线位呢，它的主航道，就是我们伶仃洋主航道，刚好就在香港机场的起落线下面，所以要建一座桥，建大跨径桥梁的话，影响了它起落线，飞机到这个地方，给我们限制的这个高度。还有我的航道是个黄金水道，每天有四千多艘船要过，所以大跨径桥梁建不成，你要建小的，就不能满足通航要求，所以最后决定这个地方建隧道。一般呢，建沉管隧道呢，贴著海床面挖个槽，把它放下去埋住就行了，这样的受力非常好，因为它本身有浮力嘛，对地基要求也不高，结构上很合理。我们要通航三十万吨的油轮，它要求富余水深要有三十米的空间，挖槽要挖到五十米，这个地方叫深埋沉管。深埋以后，上面有覆盖，有十几米到二十米覆盖层，这时候它的荷载大了，对地基要求高了。

这样的沉管呢，国际上，其实都接近禁区。有些技术我们是没有的，有些国际上也是没有的，还有一些技术国外有，但是它对我们封锁。在水下把沉管放下去以后，对接可以自动调整，这么一个设备叫EPS（遥控水下调节架）。第一次研究出来，经过评审要去制造的时候，国外某个公司他看到了，就马上说你这侵权。我已经在半年前，在中国申请了这个技术的保护，要很高的技术转让费，要不你就叫我的人来给你干这一块东西。无论哪一个要的价，都是我们承受不起的，把施工费用、安装的费用都给他还不够，所以逼得我们自己来研发另外的安装系统来代替它。但是呢，所有的创新都是不容易的。

2013年5月2号，也是这一天，我们第一个沉管预制好以后，拖到海上。当然我们提前也做了很多演练，但真正到了现场以后，安装相当困难。前后对接了两次，对接好，不行，然后再把它拖回来再对接，还不行。九十多个小时过去了，我们选的这个气象窗口，就是说天气、风浪流能满足，这个窗口眼看著就过了，这样的话，它条件就越来越恶劣了，对设备的适应能力，人员也连续干了九十个小时，还要不要坚持再做？我们不能留下遗憾，所以我们还是再做一次。最后经过九十六个小时，终于达到了要求，把我们的沉管顺利地安放好了。

5、在“海上丝绸之路”送出中国标准！

在珠江口建一座桥，海上恶劣的天气，使我们每年能施工的天气，也就不足一半了，就迫使我们想怎么办呢？好，那我们是不是能够用大型设备，把它集中预制好了以后，直接在海上去安下来，就形成了一个“搭积木式”的方法。这样的工程我们就叫大型化、工厂化、标准化、装配化，四化建设。把以前我们做，大家知道做土木工程，为什么说是搬砖的呢，就是一个很粗糙的活嘛，变成一个精密制造，精密安装，实现了工业化生产的水平，你尽可以设计比较大的构件。比如说，我们建二十三公里的钢桥，用钢量四十二万吨，相当于是我们十个鸟巢，或者六十个埃菲尔铁塔，所以怎么样在这么短的时间内，把这个钢箱梁做出来？我们开发自动化生产线，用机器人焊接，自动化控制，然后在工厂里边，来精密地制造钢箱梁，形成了世界上最好的钢箱梁自动化生产线。2015年的时候，从丹麦到德国有一条海峡通道，叫费马恩海峡。费马恩海峡给公众公示的时候，就说我这个方案，如果十八公里我要采用桥梁结构的话呢，就要用钢结构，这么大的钢结构呢，只有中国能够生产，只有在中国。

港珠澳大桥，有个一百二十年的设计使用寿命。我们华南地区有一个研究单位，其实从九十年代，就开始做耐久性研究。而且在1987年的时候，就在湛江建了一个暴露试验站，就是把我要用的工程石块，混凝土都放在里边，每年都放一些。在我们做的时候，有二十几年的这个数据，建立了我们自己的耐久性设计方程，我们叫港珠澳模型，然后跟我们的前二十年的数据来比对、修正。这样我们就把一百二十年的混凝土结构耐久性问题，起码在华南地区这个情况下，是解决了。

在上世纪八九十年代的时候，日本人建立了本四联络桥，世界上建跨海大桥都在参考日本的本四桥。九十年代到2000年之间，丹麦这个岛国，又建了很多很好的工程，这时候我们好多呢，就参考它的经验。经过十四年的努力，我们的团队形成了一个港珠澳大桥专用技术标准体系，希望把这个标准进一步完善，使以后的跨海工程，形成中国桥隧工程的一个新标准。粤港澳大湾区，其实就是“海上丝绸之路”的一个起点。那我们希望呢，通过港珠澳大桥的建设，使我们中国的桥梁，以及中国的标准，也能够走向世界。

文章编号: 9d2527e908a80a30de30f29ee929e9be
-----------------------------------------------------------------------------

133. 微信公众号 -  (钦州：是岭南古城，是滨海明珠，更是面向东盟开放合作“海上丝绸之路”的门户港和枢纽) 2017-07-16 网信广西  其他 网信广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE3OTQ4Nw==&mid=2657924872&idx=1&sn=cc6cc86132b51610f95b4399a9b685ca&chksm=f3730bb8c40482aee73261d817b216d2677e558c165d47fd36ef056a4a6b037071e92b0e5b73&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“北部湾城市群之滨海明珠”

——2017广西新媒体采风活动

南疆的七月艳阳高照，碧海蓝天与滨海风情相得益彰！“北部湾城市群之滨海明珠”——2017广西新媒体采风团一路前行，首先沿著习近平总书记北海行的路线探访了海上丝绸之路的始发港合浦，感受了汉代文化的深厚底蕴，了解了铁山港工业区对北海经济的强大推动作用，看到了成片长于浅海区的“海上卫士”金海湾红树林的壮美及对海岸的守护和贡献！水火相融的涠洲岛上壮观的火山遗迹、海天一线的视野、青山绿水沙滩形成的美丽海岸线、岛上居民为涠洲岛的发展做出的尝试和改变更是震惊了采访团的小伙伴！而后采访团来到了另一个滨海城市——钦州。

第二站：钦州

岭南古城 千年陶都

钦州，古称安州，得名已有1400多年，而早在2000多年前的汉代，钦州就是中国通往东南亚的海上丝绸之路始发港，是唐宋时期即海上丝绸之路最繁荣时期的重要对外贸易港口，与粤港澳同属岭南文化圈，岭南元素根深底厚。

钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，已有千年历史，与中国江苏宜兴紫砂陶、四川荣昌陶、云南建水陶并称为"中国四大名陶"，在1915年美国旧金山举办的巴拿马国际博览会上，钦州坭兴陶艺作品荣获金奖，其生产技艺已被列入国家级非物质文化遗产保护名录，2012年荣获“中国坭兴陶之都”称号。

当前，钦州正在规划建设千年古陶城（坭兴陶文化创意产业园）。该项目规划面积约2700亩，做大做强钦州坭兴陶产业的同时，以特色文化、生活文化为核心、以特色旅游资源、综合利用为补充，形成生活气息浓郁、民俗、旅游、产业等文化相互交融的特色风格的旅游特色小镇,带动钦州乃至北部湾地区文化产业及旅游发展。

千年古陶城一期工程已基本完成，里面建设有坭兴陶博物馆，多位陶艺大师入驻开设了自己的工作室及作品展厅。

王兆儒家老师作品展示

钦州坭兴陶的陶土取自于钦江两岸，陶土独有的特性使之可以不用上釉却能细腻光滑， 其“窑变”艺术在国内外陶瓷行业中更是绝无仅有，堪称“中国一绝”！

周长远老师正在为陶器拉坯

陶器拉坯之前还要经历选土和揉泥两个过程，而拉坯是陶艺的基础也是灵魂，正如素描速写之于油画，钢琴提琴之于音乐，它也具有节奏之美、空间之美、时光流动之美！

钟毅老师正在为已干的坯体刻花

一笔一划的雕刻不能有半点马虎，否则就会影响成品的整体美感，这个过程也是工艺大师学识和涵养的体现。

钦州——滨海新城之美

钦州不仅有享誉千年的坭兴陶和世代相传的工匠精神，也有靠海为生的渔村风情，有引人入胜的滨海之美，是“海上大熊猫”中华白海豚之乡，市内还有梦园广场、园博园和白石湖等休闲观光胜地！

钦州三娘湾是一个有著美丽传说的海湾，也是中华白海豚之乡。白海豚为国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。三娘湾海域环境清洁，吸引了几百头野生中华白海豚长年栖居于此，与人类和谐相处，同生共长，结下深厚的友情。

三娘湾临海而居的是有千年历史的三娘湾渔村和乌雷渔村，现在也成为了倍受欢迎的旅游区。

在这里你可以拉网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光、踏浪逐沙、嬉水玩石，还可以参加海滩篝火晚会、喊渔家号子、跳渔家秧歌等妙趣横生、其乐无穷的活动。

可这里不仅是我们的风景，它更重要的还是渔民生活的起点，从这里出海，两三天的捕获已满足不了市场对鱼类和海鲜的需求，所以会有专业的捕鱼队远航太平洋甚至南极海捞！大海虽美，可常年飘在海上绝对是一般人无法想象的艰苦生活！

除了渔村风情，滨海之美，钦州市的城市规划也让人眼前一亮，白石湖公园便是这里一道亮丽的风景线，夜景更是美不胜收。

人人都垂涎钦州荔枝的美味，齐白石旅居钦州却用笔墨让红果墨叶的荔枝成为了钦州的一种艺术和文化，让这座守护著白石湖和钦州人民的和谐塔更加熠熠生辉。所以白石湖是以齐白石老人的名字而命名，和谐塔内收藏著齐白石关于荔枝的画作。

钦州保税港——北部湾经济腹地

1919年，中国民主革命伟大先行者孙中山先生在《建国方略》中将钦州港规划为“南方大港”，即现在的钦州保税港。

广西钦州保税港是我国西部沿海唯一的保税港区，也是中国距东盟最近的保税港区，地处中国-东盟国际大通道和西南地区出海的最前沿，是广西北部湾经济区开放开发的核心平台和强力引擎。

2015年，钦州港吞吐能力超过一亿吨，累计完成港口吞吐量6510.2万吨，同比增长1.5%。预计到2020年，钦州港港口吞吐能力达到2亿吨。

在国内，钦州港服务西南、中南、华南，著力打造广西北部湾经济区开放开发的核心平台；在国际上，面向东南亚、打造中国-东盟合作的自由贸易区、国际航运中心、物流中心和出口加工基地。

目前，已经开通钦州港至马来西亚关丹港、新加坡、越南胡志明等国内外主要港口的内外贸班轮航线21条。钦州正积极推进中国-东盟港口城市合作网络钦州基地建设，推动钦州与东盟国家47个港口城市开展相互通航、港口建设、临港产业、国际贸易、文化旅游、友好城市等方面的交流与合作，努力构建面向东盟开放合作的“海上丝绸之路”的门户港和枢纽城市。

编辑 / 网信广西 (图/文转载请注明来源）

拓展阅读

2017第三届广西网络知识大赛快来涨知识抢大奖吧！

关注网信广西微信公众号

回复关键字“3”或点击菜单“有奖答题”即可参与！

新朋友长按以下二维码即可关注参赛哦

↓↓↓↓↓

网信广西

还网络空间一片朗朗晴空

长按以下二维码

可以加关注哦

文章编号: 54da45e9b3518f92259bee8361907640
-----------------------------------------------------------------------------

134. 微信公众号 -  (【漫步旅途】花都出发三小时，去“天空之境”！（台风“塔拉斯”对花都有影响吗？）) 2017-07-16 花都电台  其他 花都电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAyOTg3Mw==&mid=2650317651&idx=1&sn=38510ac0fc545a227a45566815fc3ebc&chksm=87c2e00db0b5691bc3191166e8c1ff47107eb4a92b195d1ed9ba0caeda1e941e6f6aa0f47dd6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

花都区气象台今日8时16发布：今年第4号台风“塔拉斯”（热带风暴级）16日8时其中心位于北纬17.7度、东经109.6度，即距离海南省三亚市偏南方向70公里的海面上。

预计“塔拉斯”将以15公里的时速向西偏北方向移动，将于今天上午掠过海南岛南部近海，后移入北部湾海面，17日上午登陆越南东北部沿海，以后强度逐渐减弱。

受其外围环流影响，16—18日我区雷雨频繁，请注意防御短时强降水、雷雨大风、雷电等强对流天气及其次生灾害。

你见过天地合一的景象吗？

分不清虚实幻境

时间有限，暂时不能去青海的茶卡盐湖

那我们去珠海的“天空之境”吧！

珠海三灶横石基村阳光咀

明媚的阳光

停滞的时光和旖旎的风光

天光云影，湛蓝的天空无边无际

它为什么会被称为珠海的“天空之境”

我想你去过就能感受

一日的劳作

渔船停泊靠岸，落霞与余晖齐飞

美得无法言喻

沙滩，礁石，灯塔，鱼排

一切都这么和谐自然

钢筋水泥的丛林在不断蔓延

无数边陲和村落被吞噬

这样的小渔村越来越难得了

阳光咀沙滩有千年形成的岩石

和一望无际的沙滩

这里依山面海

由壁青湾、咸虾埕、沙拦仔等3个沙滩组成

碧青湾海滩面朝大海景色怡人

天然的沙滩，屹立的灯塔

错落的礁石，纵横的沟壑

整齐的渔排，与蓝天白天相得益彰

灯塔为经过的船舶引导方向

错落有致的礁石，被蚀得没了边角

海天相接的奇景

图：杨雪薇/摄

海面经常有白海豚出没

如果运气好

还会在这里与白海豚来一次浪漫的邂逅

湛蓝无边无际

海风和浪花

冲走了心里的烦躁

傍晚落日西沉，沙滩无垠

到处是柔软细腻的沙子

还能在沙滩上捡贝壳

阳光沙滩基本上都是浅水滩

最适合带小孩游玩

穿上长裙，戴上草帽，光著脚丫

尽情走在海滩上

拍几张美美的照片

图：生命的永叹

夕阳西下后

白天的燥热一层层褪去，人潮渐渐消散

整片沙滩被涂满金色的光辉

景色更加迷人

到了珠海，小编觉得

一定不能错过珠海的几道名菜

鲍汁扣横琴蚝

鲍鱼串双宝

豉油皇白鸽鱼

花雕鹅肝重壳蟹

交通信息

地址：珠海市三灶镇横石基村

自驾：往珠海机场方向，过机场后继续前行，在前方分岔口靠右往机场西路方向行驶，过阳光咀隧道后约200米处调头，右手边有个保安亭，沿保安亭旁边小路直下，就可达阳光咀海滩啦！

注意事项：

1、夏季注意防晒和防蚊虫

2、爱护好沙滩，爱护好环境

3、不要随便乱扔垃圾，尤其是玻璃制品，容易扎伤

虽然生活有时会被工作填满

但还是抽出一点时间，带上最爱的人过来看看吧

让最美的景和最爱的人，都在你身边

来源：广州吃喝玩乐

主编/叶晓明

编辑/曾广权、陈莹、徐迪

文章编号: 9732ae85ed6118f8b3bbe6d3aa148b5
-----------------------------------------------------------------------------

135. 微信公众号 -  (来一场美妙的旅行（上）--珠海长隆海洋王国) 2017-07-16 狮子说说  其他 狮子说说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQxMDE0OQ==&mid=2247483918&idx=2&sn=4742642b6ba5601c0a5f4fdd1c253dce&chksm=e9b13e84dec6b79226aa910bc09623f79f893626a3a217b38856912f9eaabdae9574c523c33c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

来一场美妙的旅行，我们的这篇就从这张照片开始吧~~

只要用心发现，身边就会有让人快乐的事物出现--摄于浦东机场候机楼

三兄弟终于见到了，大娃二娃和三娃，准备出发打妖怪去~~

有只貌似还没进入状态哦~~

【我们的行程】

Day1，上午11点航班浦东机场出发，下午抵达珠海机场，机场巴士直达横琴湾酒店。晚餐就在酒店解决，吃完8点看大马戏。

Day2，去企鹅酒店边吃早餐边看企鹅，然后一天海洋王国。

Day3，上午水世界，中午退房后由横琴口岸到澳门，住金沙喜来登。晚饭在威尼斯人朋友推荐了家自助餐。饭前去体验了下大运河街的外国船。

Day4，大三巴，澳门博物馆，澳门科学馆

Day5，吃个早茶，退房回沪。

【几点提醒】

出发及回沪航班的机场得搞清楚，我们这次一不小心，从浦东机场出发，虹桥机场回来，这样自驾去机场就不是很方便了。

浦东机场T1针对航旅纵横等APP的注册用户，推出快速安检通道，还是很方便的，可以减少很多安检排队时间，但前提是目的地是国内机场。

珠海长隆的酒店及各门票，可以直接到其官网订套餐。其他机票酒店等，我们就在携程上订的，觉得价格差不多。

澳门虽然还是由我朝管理，但在那边得开通国际长途及国际漫游，否则手机只能用来玩游戏。不要 问我为什么要提醒这个，因为有人需要提醒呗~~O(∩_∩)O嘿嘿~

出行的时间一定要选好，错峰出行很重要哦！

【珠海长隆海洋王国】

由于这类的大型乐园都差不多，以下就简单看看图说说话吧，至于有人要的攻略，建议去的时候下载个“长隆旅游”APP，或者关注下“长隆”的微信公众号，里面的信息已经很详细了。其实，攻略在园内是没用的，进去后脑子很多都是空白的，记住以下几个节点就行。

由于我们去的这天还在中考期间，乐园内人不多的，很多项目甚至没人排队，这样的乐园才叫乐园啊。

进门有个天幕电影屏幕，抬头看看，还真以为是那么多的鱼在头顶游玩呢。

乐园有几个卡通人物，排队合影，小孩子都喜欢的，拍完照片，在乐园里遇到还大声喊她们的名字。

带了5岁左右的娃去遛的，建议进门先去租个推车，虽然这个车与上海迪斯尼的居然是同款，也就是说很烂，设计师脑子进水了才会设计这种推车，但真的还是很有必要的，不信看下图，三个小家伙从五点一直睡到六点多，醒都醒不过来~~在这种推车都能睡这么熟，可想而知体力消耗有多厉害。

由于计划赶不上变化，所以，这次海豚、海狮、白鲸及多个表演都被我们忽略了，走到哪玩到哪为主要游览线路。表演还是很丰富的，我们有时候就喜欢拿这个配合地图来设计游玩路线的～～

我们进门借好推车，正好赶上5D电影开始，这个可以看看的。

刚开始团团有点怕，毕竟一会儿刮风下雨，一会儿过山车一样的，小孩子搞不清了。但没过多久，他就开始“吐豌豆”“扔冰西瓜”打里面的坏人了，整个电影看下来，人也兴奋起来了~~

5D电影院出来，到对面“海豚转转车”参加第一个项目。可能正好看电影的人都出来挤到这里来了，就这个排了20来分钟，等我们玩好下来，也没人排队了。这个转转车，高低自己控制的，如果交给小孩子，不懂怎么控制，那在底下是要被海豚吐水的哦~

本来要带他们去看看白海豚的，可是二娃三娃兴趣都不大，就直接推著往下走，到了打水仗这里，走不了了~~

开始没其他人的，就我们7人，双胞胎各自一艘战船夹攻我们，打完一局再来一局。之后有其他游客上来，然后就是一片混战，全部湿身~~

大娃二娃三娃还不过瘾，下了战船还到岸边继续战斗~~真对得起他们的勇士勋章啊~~

这里出来后，比较吸引眼球的就是鹦鹉过山车了，狮子朋友圈的朋友们一定记得我发出来过的，我这次是有进步的，站在下面看腿不觉得颤抖啦~~我们一行都觉得看看就行~~心脏还行的朋友们，以后来这里可不能错过了哦，说不定下次来的时候，跳楼机什么的也建好了，可以刺激得不要不要了~~

再接下来遇到了珠海长隆的镇园之宝：鲸鲨馆里的黑鲨和白鲸。

看过很多海底世界，这家也很有特色，黑鲨有好几条，场面很震撼的，白鲸据说有十来条，年纪大的两条还是CP，当著游客的面还玩亲亲，嗷嗷的~~

这里还提供晚上搭了帐篷观察黑鲨的夜生活，两人两日套票价格约1500。

可能还有潜水服务，如图中的潜水员，好几个，我一直怀疑就是游客。

卖萌中的白鲸~~亲呀，你们倒是亲一个呀～～

鲸鲨馆出来后，一路北极熊、企鹅馆等好几个地方，但由于娃们相继表现出体力不支的状态，我们只能在边上找个地方让他们美美的睡一觉，顺便大人也休息休息接接力。顺便提醒下，这些地方都很冷的，来玩的带好外套哦～～

由于猪队友的缺席，还逼我使出了单手推车的绝招~~二娃先睡著，估计跟我推得摇摇晃晃也有关系~~

等娃们睡醒，天色已经有点黑了，玩了个碰碰车。

其实碰碰车主要还是大人玩，小的们还不够大，只能坐在副驾驶感受下。关于碰碰车，看看老司机是怎么开的~~顺便提下，这家的碰碰车车多，控制灵活，值得反复玩~~

接下来，与其他乐园一样，花车巡演结束后，最后会有个烟火表演。

关于烟火表演的观看地点，有两个推荐的。一个就是和我们这次一样，靠近鲸鲨馆有个平台，很多人在那边看，后面是标志性的黑鲨，前面是湖，前后烟火都很近，并能感受到很强烈的现场气氛。另外，就是入园的地方，可以看到烟火的全貌，现场的音效感受可能会差一点。当然，主要还是看烟火表演开始的时候，你的位置，占个空地才是王道啊～

由于无法放视频了，现场的气氛留待小伙伴们自己去现场体会了。此烟火，强烈推荐！

接下来补充几个大家都比较关心的问题

餐饮

进园可以带水壶，但不能带瓶装水，好像不能带零食，问为什么的小伙伴，商商还有待提高啊～～

园里餐厅也很多，不过价格不便宜，色味感觉比上海迪斯尼初期开业的时候要好很多了（图右）

那边外卖业很发达了，我们午餐在园内解决，傍晚吃了点心垫了下，晚上回到酒店叫的外卖，美美的一餐，有酒有肉（图左）

我们第一天早餐在企鹅酒店早餐厅，伴著企鹅一起吃的，第二天早餐在横琴酒店的珊瑚餐厅

酒店的餐厅也各有特色，很多餐厅有卡通人来陪娃们玩，还有专门帮著带娃让大人安心吃饭的服务

在企鹅酒店下面还有个专门的排挡，看上去味道不错的。

酒店

我们住的横琴湾酒店，边上还有企鹅酒店、马戏酒店，看各自爱好吧。我们选择横琴的原因，主要是这个酒店有个海豚池、有火烈鸟，还有水世界，溜娃不用走太远了。

机场到酒店有机场大巴，收费，小孩占座也收费。酒店到横琴口岸接驳巴士免费。

【大马戏】

这个马戏真的很不错，就是娃好像还小了点，很多看不懂。他们的关注点就是小丑们发的气球怎么就发不到我们呢，以致于后面几天对长条子的香肠气球一直耿耿于怀~~

这里的马戏来自世界各地，很多都是获奖节目，实在是精彩，但由于马戏最重要的是现场的感受，现场与电视里看的感受完全不一样，所以这里仅上幅拼图，就当是代为广而告之了~~去玩的小伙伴建议晚上加一档进去～～

【上篇完】

【下篇预告】澳门博物馆，澳门科技馆，敬请期待

文章编号: 93b499133e5f71bc942d6aeb6531218
-----------------------------------------------------------------------------

136. 微信公众号 -  (江门附近这个免费景美人少的地方，来过的算你厉害！！不信试试？) 2017-07-16 走遍江门  其他 走遍江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA0NDIxMw==&mid=2247487022&idx=1&sn=07ec2b61e872c462a919a53cf8653ec4&chksm=9b056334ac72ea2221b6ee1223048fc69f5e626b5bcb6323018f115d3a91922bc67bcffc8f04&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

你见过天地合一的景象吗？

分不清虚实幻境

时间有限，暂时不能去青海的茶卡盐湖

那我们去珠海的“天空之境”吧！

珠海三灶横石基村阳光咀

明媚的阳光

停滞的时光和旖旎的风光

天光云影，湛蓝的天空无边无际

它为什么会被称为珠海的“天空之境”

我想你去过就能感受

一日的劳作，

渔船停泊靠岸，落霞与余晖齐飞

美得无法言喻

沙滩，礁石，灯塔，鱼排

一切都这么和谐自然

钢筋水泥的丛林在不断蔓延

无数边陲和村落被吞噬

这样的小渔村越来越难得了

阳光咀沙滩有千年形成的岩石

和一望无际的沙滩

这里依山面海

由壁青湾、咸虾埕、沙拦仔等3个沙滩组成

碧青湾海滩面朝大海景色怡人

天然的沙滩，屹立的灯塔

错落的礁石，纵横的沟壑

整齐的渔排，与蓝天白天相得益彰

灯塔为经过的船舶引导方向

错落有致的礁石，被蚀得没了边角

海天相接的奇景

图：杨雪薇/摄

海面经常有白海豚出没

如果运气好

还会在这里与白海豚来一次浪漫的邂逅

湛蓝无边无际

海风和浪花

冲走了心里的烦躁

傍晚落日西沉，沙滩无垠

到处是柔软细腻的沙子

还能在沙滩上捡贝壳

阳光沙滩基本上都是浅水滩

最适合带小孩游玩

穿上长裙，戴上草帽，光著脚丫

尽情走在海滩上

拍几张美美的照片

图：生命的永叹

夕阳西下后

白天的燥热一层层褪去，人潮渐渐消散

整片沙滩被涂满金色的光辉

景色更加迷人

到了珠海，小编觉得

一定不能错过珠海的几道名菜

鲍汁扣横琴蚝

鲍鱼串双宝

豉油皇白鸽鱼

花雕鹅肝重壳蟹

交通信息

地址：珠海市三灶镇横石基村

自驾：往珠海机场方向，过机场后继续前行，在前方分岔口靠右往机场西路方向行驶，过阳光咀隧道后约200米处调头，右手边有个保安亭，沿保安亭旁边小路直下，就可达阳光咀海滩啦！

搭车：江门各个客运站坐大巴-珠海

阳光咀沙滩途经公交车：803路，810路

注意事项：

1、夏季注意防晒和防蚊虫

2、爱护好沙滩，爱护好环境

3、不要随便乱扔垃圾，尤其是玻璃制品，容易扎伤

虽然生活有时会被工作填满

但还是抽出一点时间，带上最爱的人过来看看吧

让最美的景和最爱的人，都在你身边

◆信息：来源互联网

◆图片：来源互联网，如侵权删除

◆ 编辑：乐怡MM（责任编辑），大梁（审核）

◆文章：由走遍江门整理，如转载请注明

「投稿 / 爆料 /微信：79575554」

原创投稿一经采纳并发表，给予红包奖励！

老板说了

您点一个

小编工资涨五毛！

所以.....那个....额.....

文章编号: 2a98f6e6bbb8a57face034a6b300ea9c
-----------------------------------------------------------------------------

137. 微信公众号 -  (什么鬼？ATM机里吐出了一张纸条 上面还写著救我，哈哈哈|昨夜今晨) 2017-07-16 辽沈晚报  新闻/传媒 辽沈晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTI0MDI0NTM2MQ==&mid=2651993246&idx=3&sn=97a7f2404c69ad8b6a4eada172e06711&chksm=7a35c7804d424e9663e8bd31ecbc34fa545ada3ba9abf00a4b2acfbff6137dbeb0e0043f7f7a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

结婚4次，亡夫4次，

还有6名男友离奇死亡…

她的婚恋史，简直是一部丧夫史…

戳图看详情↓↓

为了钱陷入了一种魔怔的状态

简直是恐怖~

还是看点暖心的缓缓吧

广西桂林一位五十多岁大叔，

常穿旗袍带母亲逛街。

大叔说，妹妹因病去世，母亲思念女儿，

精神出了问题，自从他穿上女装

扮作妹妹，母亲就变开心了。

大叔为此已经穿了20年。

视频戳下↓↓

大叔，你穿成啥样都是纯爷们

看完，心暖暖的

孩子对妈好，妈对孩子更无私

经过9个多小时30多名医护人员的救治，

广西首例活体肝移植手术成功！

体重仅有32公斤的李秋红为了救8岁的女儿，

割掉自己三分之一的肝脏，移植到女儿身上，

而她的肚子上将留下长长的疤痕。

长长的伤疤都是对你的爱

孩子健康成长好好报答妈妈

去银行取钱，吐出了纸条是什么鬼？

而且这张纸条上面还写著救我

近日，美国得克萨斯州警察

从一ATM机后救出一名男子。

据悉，该男子是名维修工，

进入ATM机是准备换门锁，

却不慎把自己锁在里面，

又没带手机，只好写了张纸条求救。

戳视频↓↓

这是传说中的钻钱眼里了吧

原来小时候听的ATM机里有人吐钱是真的！

哈哈哈，奇葩的事情到处有

最近咋就特别多呢

据美媒报道，日前一游客在参观洛杉矶

的一家艺术展览馆时，

想要自拍不成反而失去平衡倒地，

随即撞倒旁边艺术品架，

结果形成了多米诺骨牌式倒塌，

造成一排艺术品摔落。

据展馆称，有三件雕塑永久损坏，

共造成损失约为20万美元(约人民币135万)。

戳视频↓↓

亲，自拍有风险啊

这是史上最贵的自拍了吧

最后咱看看萌萌哒

一只粉红色海豚

在香港机场附近海域被发现，

它身体上的粉红色

在深蓝色的大海中显得分外显眼，

非常漂亮，看上去也十分健康。

拍摄者称：

“我看见这只粉红色海豚的第一个想法，

就是我太幸运了。

这只粉红色的海豚

属于印度太平洋驼背海豚（即中华白海豚），

在香港海域约有六十只。”

艾玛，太可爱了

养一只行不行？

来源：辽沈晚报（lswbwx）综合梨视频、人民网、@中国日报、财经网、企鹅号word国际

编辑：韩涛

ATM里有空调吗↓↓

文章编号: 472b73144814685c8449f6616a9fac08
-----------------------------------------------------------------------------

138. 微信公众号 -  (粤港澳台夏令营（二）| 关心海洋 认识海洋 经略海洋——第四届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营正式开营) 2017-07-15 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702989803&idx=1&sn=ef5734449ba29a4f5c79bd9d1a8196ef&chksm=bb846d718cf3e467dae140a16fa9d2ccbebadea123515d1302db86146a9cca0f43573f52673b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017年7月15日下午，以“关心海洋、认识海洋、经略海洋”为主题的第四届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营正式开营。开营仪式由学院辅导员李颖老师主持。

开营仪式现场

会上，孙晓明副院长首先致词。孙院长从学院的基础，发展历程及发展目标三个方面介绍了学院的基本情况，具体介绍了学院海洋科学学科的建设、学院人才队伍、科研平台以及学院科研团队在河口海岸工程、海洋生物资源、海洋矿产等方面的基础研究；在学院的发展目标方面，孙院长向同学们展示了学院未来的诸多大项目大平台：如建设中的6000吨综合科考船、预计于2020年啔用的海洋大楼、建设中的中山大学南海研究院、已建成的“天河二号”超算中心等等；关于学院研究生招生和培养方面，孙院长介绍了学院基本的奖助政策以及优生优培项目。他表示，学院设置了完善的奖助体系，确保同学们不因经济原因影响学业；并诚挚欢迎各位优秀的营员加入中山大学海洋科学学院！

海洋科学学院副院长孙晓明教授为开营仪式致辞

随后，孙晓明教授、王江海教授、刘岚教授、邹世春教授依次上台作所属研究团队专题介绍。

孙晓明教授作海洋地质与地球化学研究所专题介绍

孙晓明教授对海洋地质与地球化学研究团队的人员组成、研究项目进行了介绍，并重点介绍了包括特提斯构造域金矿、海洋矿产资源、纳米矿产学和纳米地球化学、成矿流体地球化学在内的四个主要研究方向以及团队在这些研究方向上所取得的成果。

王江海教授作生物有机地球化学研究所专题介绍

王江海教授从微生物油气与天然气水合物勘探技术和海洋生物制品开发两个方面对其团队成员、主要研究方向、研究成果应用以及实验室平台进行了详细介绍。

刘岚教授作海洋天然产物化学研究所专题介绍

刘岚教授从海洋天然产物、海洋天然产物和海洋药物、课题组工作及课题组成员四个方面向同学们详细介绍了海洋天然产物化学研究所。

邹世春教授作海洋化学与污染控制研究所专题介绍

邹世春教授介绍了海洋化学与污染控制研究所的成员组成、研究方向和研究成果。

现场提问

营员认真听讲并记录

本届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营为期11天，吸引了来自台湾、澳门、湖南、四川、福建、海南、江苏、黑龙江等全国各地共30余名海洋科学相关专业的优秀学子共聚一堂，将前往广州、珠海、中山和深圳进行考察学习，聆听各科研团队专题报告，实践鱼虾养殖理论技术，体验生物制品研发技术，走近中华白海豚国家级自然保护区、深圳大鹏半岛国家地质公园和广州南沙红树林保护区，了解典型海岸地质地貌和海洋生物资源保护。

粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营由中山大学海洋科学学院主办，旨在推动全国各地海洋科学相关专业优秀学子的相互交流，为服务国家南海发展和“一带一路”战略积蓄优秀人才。

夏令营营员合影

图片：马梓钦、华苑君

文字：华苑君、黄晓晴

文章编号: 2337ccf278d17b5c243aa5b2e7fe8be2
-----------------------------------------------------------------------------

139. 微信公众号 -  (人少！免费！广州附近的天空之境！99%的人都没来过！) 2017-07-15 广州吃喝玩乐全攻略  其他 广州吃喝玩乐全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ2MTk2Mg==&mid=2650394918&idx=5&sn=be8b1000defb5fcb4ec5632b5e7b1f88&chksm=be9bd28389ec5b95097795ae90feda0a6635f35b9f0a03c20987c69dc1c4cb3fd8a65f47bf25&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

你见过天地合一的景象吗？

分不清虚实幻境

时间有限，暂时不能去青海的茶卡盐湖

那我们去珠海的“天空之境”吧！

珠海三灶横石基村阳光咀

明媚的阳光

停滞的时光和旖旎的风光

天光云影，湛蓝的天空无边无际

它为什么会被称为珠海的“天空之境”

我想你去过就能感受

一日的劳作，

渔船停泊靠岸，落霞与余晖齐飞

美得无法言喻

沙滩，礁石，灯塔，鱼排

一切都这么和谐自然

钢筋水泥的丛林在不断蔓延

无数边陲和村落被吞噬

这样的小渔村越来越难得了

阳光咀沙滩有千年形成的岩石

和一望无际的沙滩

这里依山面海

由壁青湾、咸虾埕、沙拦仔等3个沙滩组成

碧青湾海滩面朝大海景色怡人

天然的沙滩，屹立的灯塔

错落的礁石，纵横的沟壑

整齐的渔排，与蓝天白天相得益彰

灯塔为经过的船舶引导方向

错落有致的礁石，被蚀得没了边角

海天相接的奇景

图：杨雪薇/摄

海面经常有白海豚出没

如果运气好

还会在这里与白海豚来一次浪漫的邂逅

湛蓝无边无际

海风和浪花

冲走了心里的烦躁

傍晚落日西沉，沙滩无垠

到处是柔软细腻的沙子

还能在沙滩上捡贝壳

阳光沙滩基本上都是浅水滩

最适合带小孩游玩

穿上长裙，戴上草帽，光著脚丫

尽情走在海滩上

拍几张美美的照片

图：生命的永叹

夕阳西下后

白天的燥热一层层褪去，人潮渐渐消散

整片沙滩被涂满金色的光辉

景色更加迷人

到了珠海，小编觉得

一定不能错过珠海的几道名菜

鲍汁扣横琴蚝

鲍鱼串双宝

豉油皇白鸽鱼

花雕鹅肝重壳蟹

交通信息

地址：珠海市三灶镇横石基村

自驾：往珠海机场方向，过机场后继续前行，在前方分岔口靠右往机场西路方向行驶，过阳光咀隧道后约200米处调头，右手边有个保安亭，沿保安亭旁边小路直下，就可达阳光咀海滩啦！

搭车：广州各个客运站坐大巴-珠海

阳光咀沙滩途经公交车：803路，810路

注意事项：

1、夏季注意防晒和防蚊虫

2、爱护好沙滩，爱护好环境

3、不要随便乱扔垃圾，尤其是玻璃制品，容易扎伤

虽然生活有时会被工作填满

但还是抽出一点时间，带上最爱的人过来看看吧

让最美的景和最爱的人，都在你身边

文章编号: 5ecfa04d001ab1fa621f5a5dc2fc80ed
-----------------------------------------------------------------------------

140. 微信公众号 -  (?[精英讲堂]苏权科：在伶仃洋上打一枚中国结) 2017-07-15 爱视集团  其他 爱视集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ2Nzg0Mw==&mid=2654577690&idx=1&sn=1eae698495aaf725085d8578449f7fd2&chksm=bd1487b68a630ea00604aa66f4007e6bab55c17b2f926ade328020942213e08ebbf42a09d587&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

港珠澳大桥主体工程总工程师苏权科励志演讲稿：在伶仃洋上打一枚“中国结”

各位同学，5月2号，港珠澳大桥六公里长的水下沉管隧道，以及全长五十五公里的港珠澳大桥，全线合龙了。从上世纪八十年代初，提出要在伶仃洋上建一个跨海通道的设想，到现在已经过去了三十四年。为什么要建这么一座桥呢？一是给珠江东西岸建立连通，使这个产业能够互补。另外呢，给香港找一个进一步发展，往珠江西岸辐射，包括往粤西地区辐射的这么一个腹地。在建这座桥的时候，我们也调研了美国西海岸有一个湾区，就是靠近旧金山的湾区，大家知道斯坦福、硅谷都在那里。这个湾区的宽度、长度跟我们伶仃洋很相像，也是六七十公里。但是湾区在发展的初期，一直到上个世纪的六七十年代，就完成了五座桥。而我们伶仃洋上，从虎门口以下一座桥都没有，这又是中国经济发展很重要的地方。建立这么一座桥，是非常有必要的。

建这么一座桥是很难的，从虎门口到珠江出海口的这个伶仃洋，有六十多公里。以前在上面没有做过任何建筑，就是说里边的东西我们都不太清楚，地质情况、水文情况，还有它的自然灾害等等。而且它连的是香港、澳门和广东，它的政治制度，管理体制，包括技术标准，包括我们用的钱都不一样。所以要建这样一座桥，连起来的话，里边是有很多问题。不要说这么一个，就是一个其它的跨海工程，前期工作也要经过很多论证研究。证明：一，技术上可行，第二，对环境没有颠覆性的影响，第三，你还要在经济效益上，是能够算得过来的。我们做了前期七年的论证，三地范围内，选了我们十三个人，还有香港、澳门两位兼职的，建立一个团队，叫前期工作协调小组办公室，就是前期办，在做这个前期论证。比如说我要建这个桥，方案怎么定，三地有什么需求，建一个什么标准，还存在著什么问题，对周围建设环境的限制和影响。

这其中，比如第一个问题，就是选址，这个路线怎么走。当时呢，香港人从路网连接，以及以后物流发展的需求，就定的香港机场旁边的散石湾这个点。广东省考虑带动横琴的发展，就希望这个桥过来以后，能够连到横琴岛，但是呢横琴岛在澳门的后边，在澳门西边。大家知道澳门的地方很小，不到二十平方公里，就是一个澳门半岛，加两个凼仔岛和路环岛。当时澳门就很纠结，他说你从我上面建个高架桥，把我这弄成两半了，我以后发展，我要修一些地方怎么修？从地面上根本不可能，从它的地下钻过去，甚至从澳门半岛和凼仔岛之间的水域底下穿过去连到横琴，它也不行，我以后要修地铁，就这么点地方没法回去。

所以我们沿著澳门的沿海岸，从头至尾都跑了一遍以后，很失望地往回走的时候，就刚好走到出了澳门的口岸，还没有到珠海口岸中间，就是澳门口岸和拱北口岸之间，发现有一块地方。我们拿步子来回量了几步，有六七十米，将近七十米。这个办法好，说能不能我从这地底下穿过去。穿过拱北以后，再从前面出来，再连到我们的陆上去，这样的话不是不影响你澳门了吗？又可以过去以后，还可以通过横琴大桥连接到横琴。把这个方案拿出来，经过专家论证以后，三家就接受了。终于把这个路线走向问题，第一个先定下来了。

好，刚刚把这三方都能接受的一个路线走向定下来的时候，在网上一查，就在前几个月，公布了路线要穿过的这个地方，是中华白海豚保护区。这时候，其实世界上对白海豚的研究都比较少，我们以前对白海豚也一无所知。所以又要组织研究团队、科研力量来想，我们在这里建桥，或者建工程的话，对白海豚有什么影响？建完了以后，白海豚还能不能活蹦乱跳，能保持它的数量？所以研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，当时里边存在的，将近一千两百头白海豚，都进行了标识，把白海豚的习性全摸清。比如前面有船，它的眼睛基本上是看不见的，它靠发出的声纳到对面，反射回来以后，来判断它前面有没有障碍物。所以施工中有这个严重的震动，你把它声纳震坏了，它就变成瞎，它就会撞死。所以我们就研制了一套措施，第一要先观察，第二驱赶。我们针对性地制定，它比较讨厌的声音，叫它要离开，而观测五百米之内没有了，我们才在这个地方开始施工，订了严格的技术保证规程，才把这个白海豚保护问题解决了。所以我们施工到今天为止，没有因为我们在这里施工，而伤害一个白海豚。白海豚的数量，这么多年过去以后，还增加了。

好不容易定了这么一条线，那我建个什么方案呢？一般来说大家知道，这个桥梁方案，因为我们桥梁也有一定经验，关键是它便宜。我们大部分的装备也有了，所以能建桥尽量建桥，这么多环境影响定了这条线位呢，它的主航道，就是我们伶仃洋主航道，刚好就在香港机场的起落线下面，所以要建一座桥，建大跨径桥梁的话，影响了它起落线，飞机到这个地方，给我们限制的这个高度。还有我的航道是个黄金水道，每天有四千多艘船要过，所以大跨径桥梁建不成，你要建小的，就不能满足通航要求，所以最后决定这个地方建隧道。一般呢，建沉管隧道呢，贴著海床面挖个槽，把它放下去埋住就行了，这样的受力非常好，因为它本身有浮力嘛，对地基要求也不高，结构上很合理。我们要通航三十万吨的油轮，它要求富余水深要有三十米的空间，挖槽要挖到五十米，这个地方叫深埋沉管。深埋以后，上面有覆盖，有十几米到二十米覆盖层，这时候它的荷载大了，对地基要求高了。

这样的沉管呢，国际上，其实都接近禁区。有些技术我们是没有的，有些国际上也是没有的，还有一些技术国外有，但是它对我们封锁。在水下把沉管放下去以后，对接可以自动调整，这么一个设备叫EPS（遥控水下调节架）。第一次研究出来，经过评审要去制造的时候，国外某个公司他看到了，就马上说你这侵权。我已经在半年前，在中国申请了这个技术的保护，要很高的技术转让费，要不你就叫我的人来给你干这一块东西。无论哪一个要的价，都是我们承受不起的，把施工费用、安装的费用都给他还不够，所以逼得我们自己来研发另外的安装系统来代替它。但是呢，所有的创新都是不容易的。

2013年5月2号，也是这一天，我们第一个沉管预制好以后，拖到海上。当然我们提前也做了很多演练，但真正到了现场以后，安装相当困难。前后对接了两次，对接好，不行，然后再把它拖回来再对接，还不行。九十多个小时过去了，我们选的这个气象窗口，就是说天气、风浪流能满足，这个窗口眼看著就过了，这样的话，它条件就越来越恶劣了，对设备的适应能力，人员也连续干了九十个小时，还要不要坚持再做？我们不能留下遗憾，所以我们还是再做一次。最后经过九十六个小时，终于达到了要求，把我们的沉管顺利地安放好了。

在珠江口建一座桥，海上恶劣的天气，使我们每年能施工的天气，也就不足一半了，就迫使我们想怎么办呢？好，那我们是不是能够用大型设备，把它集中预制好了以后，直接在海上去安下来，就形成了一个“搭积木式”的方法。这样的工程我们就叫大型化、工厂化、标准化、装配化，四化建设。把以前我们做，大家知道做土木工程，为什么说是搬砖的呢，就是一个很粗糙的活嘛，变成一个精密制造，精密安装，实现了工业化生产的水平，你尽可以设计比较大的构件。比如说，我们建二十三公里的钢桥，用钢量四十二万吨，相当于是我们十个鸟巢，或者六十个埃菲尔铁塔，所以怎么样在这么短的时间内，把这个钢箱梁做出来？我们开发自动化生产线，用机器人焊接，自动化控制，然后在工厂里边，来精密地制造钢箱梁，形成了世界上最好的钢箱梁自动化生产线。2015年的时候，从丹麦到德国有一条海峡通道，叫费马恩海峡。费马恩海峡给公众公示的时候，就说我这个方案，如果十八公里我要采用桥梁结构的话呢，就要用钢结构，这么大的钢结构呢，只有中国能够生产，只有在中国。

港珠澳大桥，有个一百二十年的设计使用寿命。我们华南地区有一个研究单位，其实从九十年代，就开始做耐久性研究。而且在1987年的时候，就在湛江建了一个暴露试验站，就是把我要用的工程石块，混凝土都放在里边，每年都放一些。在我们做的时候，有二十几年的这个数据，建立了我们自己的耐久性设计方程，我们叫港珠澳模型，然后跟我们的前二十年的数据来比对、修正。这样我们就把一百二十年的混凝土结构耐久性问题，起码在华南地区这个情况下，是解决了。

在上世纪八九十年代的时候，日本人建立了本四联络桥，世界上建跨海大桥都在参考日本的本四桥。九十年代到2000年之间，丹麦这个岛国，又建了很多很好的工程，这时候我们好多呢，就参考它的经验。经过十四年的努力，我们的团队形成了一个港珠澳大桥专用技术标准体系，希望把这个标准进一步完善，使以后的跨海工程，形成中国桥隧工程的一个新标准。粤港澳大湾区，其实就是“海上丝绸之路”的一个起点。那我们希望呢，通过港珠澳大桥的建设，使我们中国的桥梁，以及中国的标准，也能够走向世界。

文章来源：80后励志网

文章编号: f74a2d8df3473d57f202e6c07caf88ec
-----------------------------------------------------------------------------

141. 微信公众号 -  (为马戏而填海，这是不可持续性的挥霍本已破烂的海洋生态！) 2017-07-15 拯救表演动物  其他 拯救表演动物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652913224&idx=1&sn=29b9ab96571ef1bc71c4bd4a692fcb31&chksm=8019b49bb76e3d8d683ad62318fe6fee9ffdcd799191ba3dd326752c8d6a8d87f0ca8a712632&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

继上一篇说珠海长隆为马戏填海的文章，已经过去了一周的时间，很多网友给我们留言，说怎么链接都打不开了。本想一一回复，最后还是想算了吧，因为说实在话，我们也是一头雾水啊。一个建设项目环评公示后，不是本就该听取公众意见吗？

这些天，我们继续嚼著难以下咽的《珠海长隆富祥岛填海工程海洋环境影响报告书》，很多水文信息啥的完全看不懂，只能重点看我们关注的那些信息。那就是项目有开展的必要吗？必要到一定要填海吗？填海还只能在这里填吗？从这份环评报告看来，里面的相关信息依旧无法让我们信服，始终忧心忡忡。

最开始知道这个项目是因为媒体的报道，“填海建马戏节场馆”的标题在网络上转载。里面有两个关键词，一是填海，二是马戏节。

计划填的那片海里有白海豚，而填完之后，各种刺眼的灯光，喧嚣的音响声，白海豚肯定也就没了，或死或走，可是走又能走到哪里去呢？在填海点不远的“珠江口国家级自然保护区”也就460平方公里。科学监测发现，其实白海豚栖息地远远不止在保护区，而是广泛分布，在横琴三灶海域、伶仃洋等都有。据2017年发表在《科学报告》（Scientific Report）上的研究显示，为保证珠江口白海豚种群免于随机灭绝，在种群数量不变的前提下，至少需要大约3000平方公里的栖地对其种群进行保护 。那这460平方公里是必然不够的。但是如此的填海不仅直接减少面积，周边海上风电、港珠澳大桥等建设项目还在继续影响白海豚的自然栖息。

而在这份环评报告里虽然提到了对白海豚的影响，但是却只提到对珠江口中华白海豚国家级自然保护区的影响，这很明显是远远不够的！

再说马戏节。珠海长隆办的马戏节从来就不缺少动物表演，海洋王国和马戏城则是更多的动物表演类型和种类，甚至还在训练野外捕捉来的虎鲸，未来也不排除会训练白海豚来表演的可能。这不是很讽刺吗？珠海长隆可还是白海豚保护区挂牌的白海豚科普基地。

动物表演早已是动物福利低下的体现，城市动物园早已被主管部门住建部叫停了所有的动物表演。全世界很多国家或者城市也都在逐渐全面禁止野生动物表演和鲸豚的圈养。比如全世界三大马戏团之一的玲玲兄弟与巴拿姆贝理马戏团，虽已有长达146年的历史，曾号称为全球最伟大的马戏表演，但是因为时代的变化，在今年5月已经停演解散。在国内看似依旧风光的动物表演产业，在数十年之后必然没落，因为这是全球发展的必然趋势。

横琴新区需要国际性高端旅游休闲项目来带动粤港澳的协作发展。生态旅游会是更好的选择，也是大势所趋。如果继续依靠长隆的马戏，这是不可持续的。为了几十年的发展就不可逆的去破坏海洋生态，在评估远远不够的情况下，就去伤害白海豚？如今的白海豚已经经不起“摸著石头过河”的尝试和考验了！

在该建设项目环评报告公示后不久，一封“反对珠海长隆为马戏而填海”的呼吁信在短短的30个小时左右的时间里，就征集到10793人的签名支持，这足以可见很多人对此项目的担忧。

7月18日（周二），珠海市海洋农业和水务局即将召开听证会，据说只有10个人参加，每人发言时间为5分钟。我们不知道这样简单的听证会会有什么样的作用，但是依旧很期待，也希望在会上，有关单位能够审视自身环评的不足，目光的短浅，企业社会责任的欠缺。在当今生态文明建设的进程中，我们希望多些谨慎，多些角度，暂停这个为马戏而填海的建设项目。

更多相关资讯：

填海造地，留给中华白海豚的生存机会不多了

珠海 ? 诛海 | CECA关于“珠海长隆填海项目”的五点异议

文章编号: fb911dff88e9ceed83476b03cdf35161
-----------------------------------------------------------------------------

142. 微信公众号 -  (人少！免费！广州附近的天空之境！99%的人都没来过！) 2017-07-15 广州全攻略  其他 广州全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk0NzAxMQ==&mid=2649589692&idx=2&sn=d689497b8f517bb44655d83469929bae&chksm=be992d1089eea4066a1329ef12ef537db8b3a23bb35c8a494169a8654cb712aa7a90e21fcda5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

你见过天地合一的景象吗？

分不清虚实幻境

时间有限，暂时不能去青海的茶卡盐湖

那我们去珠海的“天空之境”吧！

珠海三灶横石基村阳光咀

明媚的阳光

停滞的时光和旖旎的风光

天光云影，湛蓝的天空无边无际

它为什么会被称为珠海的“天空之境”

我想你去过就能感受

一日的劳作，

渔船停泊靠岸，落霞与余晖齐飞

美得无法言喻

沙滩，礁石，灯塔，鱼排

一切都这么和谐自然

钢筋水泥的丛林在不断蔓延

无数边陲和村落被吞噬

这样的小渔村越来越难得了

阳光咀沙滩有千年形成的岩石

和一望无际的沙滩

这里依山面海

由壁青湾、咸虾埕、沙拦仔等3个沙滩组成

碧青湾海滩面朝大海景色怡人

天然的沙滩，屹立的灯塔

错落的礁石，纵横的沟壑

整齐的渔排，与蓝天白天相得益彰

灯塔为经过的船舶引导方向

错落有致的礁石，被蚀得没了边角

海天相接的奇景

图：杨雪薇/摄

海面经常有白海豚出没

如果运气好

还会在这里与白海豚来一次浪漫的邂逅

湛蓝无边无际

海风和浪花

冲走了心里的烦躁

傍晚落日西沉，沙滩无垠

到处是柔软细腻的沙子

还能在沙滩上捡贝壳

阳光沙滩基本上都是浅水滩

最适合带小孩游玩

穿上长裙，戴上草帽，光著脚丫

尽情走在海滩上

拍几张美美的照片

图：生命的永叹

夕阳西下后

白天的燥热一层层褪去，人潮渐渐消散

整片沙滩被涂满金色的光辉

景色更加迷人

到了珠海，小编觉得

一定不能错过珠海的几道名菜

鲍汁扣横琴蚝

鲍鱼串双宝

豉油皇白鸽鱼

花雕鹅肝重壳蟹

交通信息

地址：珠海市三灶镇横石基村

自驾：往珠海机场方向，过机场后继续前行，在前方分岔口靠右往机场西路方向行驶，过阳光咀隧道后约200米处调头，右手边有个保安亭，沿保安亭旁边小路直下，就可达阳光咀海滩啦！

搭车：广州各个客运站坐大巴-珠海

阳光咀沙滩途经公交车：803路，810路

注意事项：

1、夏季注意防晒和防蚊虫

2、爱护好沙滩，爱护好环境

3、不要随便乱扔垃圾，尤其是玻璃制品，容易扎伤

虽然生活有时会被工作填满

但还是抽出一点时间，带上最爱的人过来看看吧

让最美的景和最爱的人，都在你身边

图片来自网络，侵删

老板说了

您点一个

小编工资涨五毛！

文章编号: b2c71aa7f3f6e2a65eb294cd0604a3e
-----------------------------------------------------------------------------

143. 微信公众号 -  (三天两夜广西自驾游，免费尊享就等你！) 2017-07-15 广州宝升行宝马5S店丨萝岗店  其他 广州宝升行宝马5S店丨萝岗店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTE1NTE5OQ==&mid=2651202928&idx=1&sn=1125a7029bfa75433824e0cf2ba4d9aa&chksm=f1ac3560c6dbbc76d4f2b7651adb5294784c035a8e247281688b38000fd1dd93e7b2d6f92e48&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

劲爽夏日 福利驾到

初夏已到

出门，运动

登山，下水

想做的事太多

作为准车主们，

广州宝升行BMW一周年盛“惠”购车时机不容错过

一周年X味道

冰爽福利送不停，到店尊享

重磅福利

活动期间，订购BMW X系列任一车型

1~5名购车客户即可获赠价值1180元/人三天两晚广西风情自驾游一次，7月28日就出发！咨询热线：3203 0888

时间：7月15日-16日

地址：广州宝升行宝马5S店

新BMW X1：探索无限，乐趣更无限

新BMW X1为中国客户量身定制。除远超同级的宽敞内部空间和众多越级的豪华配置，还有如同魔术般的车联网应用技术，让你体验纯粹的驾驶乐趣。什么，你在担心价格？

不用担心啦，有了BMW金融计划的帮助，这辆官方建议零售价286,000元的全新BMW X1 sDrive18Li时尚型，悠贷金融计划首付仅需5.8万起，日供更是低至难以置信的36元；每天一份午餐的价格，就能直接“贷”TA回家，还有比这更爽的事吗？

BMW X3：带著家人一起去旅行

新一代多功能车延续了BMW X3超凡舒适，极致灵动的传统，使其成为日常出行及长途旅行的理想座驾。而这样的一辆心动之车，首付与月供起点之低，简直让人无法自控。

根据最新的BMW金融计划，官方建议零售价421,000元的X3 sDrive20i，首付仅需20%起，悠贷金融计划月供更是低至1,888元。别再犹豫了，快点把TA据为己有，节假日带著家人一起旅行吧。

BMW X5：动天，不动声色

BMW X5是很多人的Dream car。第三代BMW X5再一次超越自身标准，确保为驾乘者带来奢华的驾驶体验。别光被TA独特的外表吸引，更值得注意的是拥有TA的方式啊。

以官方建议零售价758,000元的BMW X5 sDrive28i为例，选择悦贷金融计划可以享受3,888元的超低月供，让你在几乎没有任何压力的情况下，就能与BMW X5如影随形，提前享受TA带来的一切美好。

BMW X6：蓄势待发

强劲动力，运动精神。凭借BMW X系车型优势和双门轿跑车的运动感，BMW X6将再一次突破极限。

根据最新的BMW金融计划，官方建议零售价838,000元的BMW X6 xDrive28i，首付仅需20%起，悠贷金融计划月供更是低至4,775元。每年年底固定还款，分摊尾款，优化资金运用，心仪爱车轻松贷回家。

1户外越野分享会

特聘专业人士为热爱户外活动的您解答越野、徒步、户外野营等专业知识。

2洋酒品鉴沙龙

现如今，已经不是去夜店来几套洋酒的时代了。

大多数人喜欢约上三五好友、找一个酒廊、寻一处酒窖、漫话时光，品鉴美酒，为了丰富各位能更好的品鉴酒品，广州宝升行为大家准备了一场不可错过的品鉴沙龙

广州宝升行一周年感恩回馈 x BMW X车系户外体验分享沙龙

7月15-16日

冰爽盛“惠”约定你

不见不散！

7月28日出发！三天两夜广西自驾游，全程4星酒店！

7月28日-30日

穿越云天宫，大西南千人自驾游

将从这里集合出发！

第一天行程

各集中地→玉林云天宫（350公里，4小时）

从指定地方集合，由4S店带队自驾往玉林云天宫汇合

午餐后参观云天宫民俗文化世界

文化城占地面积70亩，建筑面积14万平方米，楼体建筑21楼，高度108米，牌坊高30米。云天文化城是一个仿古式建筑，展现我国历史文化，规模庞大，建筑宏伟，雕塑精美，气魄雄伟。可谓全国单体建筑第一，是世界级的旅游景点。

云天宫→南宁（210公里，3小时）

享用晚餐后入住南宁酒店。夜晚自由活动逛南宁夜市。

第二天行程

南宁→青秀山5A景区（6公里，30分钟）

它是南宁市最著名的风景区，也是国家5A旅游景区，由青山岭、凤凰岭等18座大小岭组成，总面积4.07平方公里，素以山不高而秀，水不深而清著称。

青秀山→钦州（125公里，1.5小时）

午餐、入住酒店、休整

钦州→三娘湾（50公里，1小时）

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。

晚餐、篝火晚会

三娘湾→钦州（50公里，1小时）

第三天行程

钦州→茂名中国第一滩（300公里，3.5小时）

早餐后出发，到达目的地后自由活动。

午餐

午餐后，活动结束。车主可以自由活动，或返回江门、佛山。

报名截止时间：7月20日

由于暑假正值旅游旺季，酒店房间、景点门票等均需提前预定。因此一经报团，报名费概不退还（名额可赠送给亲友）。

非活动车主如需自费报名，请咨询：3203 0888

赏车试驾专线：3203 0888

广州宝升行金牌销售顾问为您专业解答购车疑难。

文章编号: bb28c64c6f6d47ea1efe1b9d874cebd2
-----------------------------------------------------------------------------

144. 微信公众号 -  (【乐程国旅】7月22日出发：珠海长隆海洋王国两次入园欢乐两天游798元/人) 2017-07-15 陆丰乐程国际旅行社  其他 陆丰乐程国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA2MDIwMg==&mid=2652711123&idx=3&sn=86cbf9ff141568dad289ec43476d0d7d&chksm=f39fba16c4e83300cd26cc5e25cc9c3f18acd05117eeceb382379e285c957d02080e0566701f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

7月15日出发

暑期主推亮点：

?烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

?全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

?清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

行程安排：

第一天：陆丰--珠海 （含：午餐，晚餐园内自理） 住：珠海

于指定地点时间前往中山，参观孙中山故居，他是中山最具代表的公园，在纪念区你可以瞻仰到孙中山先生的纪念铜像，站在铜像边，你更可观赏到整个中山城区的政治中心。午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。【海豚湾】【海豚剧场】欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！ 可前往【雨林飞翔】【海洋奇观】【极地探险】【缤纷世界】【海象山】【5D城堡影院】【横琴海】,这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回珠海市区三星酒店休息。

第二天：珠海--陆丰 （午餐园内自理，含晚餐）

早餐后，继续前往珠海海洋王国游玩。全天珠海长隆海洋王国！后于指定时间集合出园返程，途中于?门用晚餐，后返回温馨的家结束愉快的行程。

报价：

成人： 798元/人

小孩： 700元/人（1.00米--1.5米） 不占床位

388元/人（1.00米以下）不占床位

费用包含

1、用餐：2正餐。（第一天含中餐，第二天含早餐、晚餐！）

2、上列景点首道门票

3、优秀导游服务

4、1晚珠海经济型酒店标准双人间

5、豪华的旅游巴士（一人一正坐）

6、旅游意外险10万/人，责任险80万/人。

赠送：精美旅行帽，矿泉水/支/人/天

费用不含

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

文章编号: c79389b32d4cb56d4d8126df2afe8c99
-----------------------------------------------------------------------------

145. 微信公众号 -  (【乐程国旅】出发：珠海长隆海洋王国两次入园欢乐两天游798元/人) 2017-07-15 陆丰乐程国际旅行社  其他 陆丰乐程国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA2MDIwMg==&mid=2652711123&idx=4&sn=c69f1a461934abc15c8ccfb3e9e93232&chksm=f39fba16c4e8330022bbf82fb45beec25d6008bb9e8547e1125a531f6369919eeccb6ddfeb73&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

快乐出发

暑期主推亮点：

?烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

?全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

?清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

行程安排：

第一天：陆丰--珠海 （含：午餐，晚餐园内自理） 住：珠海

于指定地点时间前往中山，参观孙中山故居，他是中山最具代表的公园，在纪念区你可以瞻仰到孙中山先生的纪念铜像，站在铜像边，你更可观赏到整个中山城区的政治中心。午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。【海豚湾】【海豚剧场】欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！ 可前往【雨林飞翔】【海洋奇观】【极地探险】【缤纷世界】【海象山】【5D城堡影院】【横琴海】,这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回珠海市区三星酒店休息。

第二天：珠海--陆丰 （午餐园内自理，含晚餐）

早餐后，继续前往珠海海洋王国游玩。全天珠海长隆海洋王国！后于指定时间集合出园返程，途中于?门用晚餐，后返回温馨的家结束愉快的行程。

报价：

成人：798元/人

小孩： 700元/人（1.00米--1.5米）不占床位

388元/人（1.00米以下）不占床位

费用包含

1、用餐：2正餐。（第一天含中餐，第二天含早餐晚餐！）

2、上列景点首道门票

3、优秀导游服务

4、1晚珠海经济型酒店标准双人间

5、豪华的旅游巴士（一人一正坐）

6、旅游意外险10万/人，责任险80万/人。

赠送：精美旅行帽，矿泉水/支/人/天

费用不含

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

文章编号: ac9ab9b2cb67e45d66fe56755f28e598
-----------------------------------------------------------------------------

146. 微信公众号 -  (惊艳 | 一群媒体人扛著相机齐聚钦州，看到了这些……) 2017-07-15 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649471367&idx=4&sn=cd5c4fa686d0b1003c387cd8f12ba00a&chksm=be5d2925892aa0333b07c4b333e10ed18318a77dcafb7a2e65d0fc5ff667c4f8a370abad0014&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

>>>点击图片可进入专题页面

活动回顾▼

围观┃北海的这个地方，他们来了居然都不想走？

关注┃30余家广西新媒体齐聚这里，只是为了她？！

采风┃品人文、看发展，30余家媒体大咖走进北部湾城市群

钦州保税港区

码头上，集装箱起重机来回穿梭，一辆辆货车排著队将卸下的集装箱运走。14日，“北部湾城市群之滨海明珠”2017年广西新媒体采风活动采访团走进钦州保税港区，感受这个全国第六个保税港区的飞速发展。据钦州市港口管理局统计数据显示，2017年第一季度，西南出海口钦州港货物吞吐量达1819万吨，同比增长11.6%，其中集装箱累计完成34.71万标箱，同比增长14.19%。目前已开通至香港、台湾高雄和新加坡、曼谷、越南海防的外贸集装箱航线，以及至广州、厦门、宁波、连云港、青岛、大连等国内主要沿海港口集装箱直航航线。

钦州三娘湾风景区

金黄的沙滩、灵动的海豚、古朴的渔村……14日，“北部湾城市群之滨海明珠”2017年广西新媒体采风团来到钦州三娘湾风景区，寻访“海上大熊猫”中华白海豚。据开船的村民介绍，平时在海豚常出没的水域，可看到白色、灰色、粉色的海豚，现在或许是受前段时间降雨的影响，已有几日不见海豚的踪影。据悉，目前三娘湾区域中华白海豚约有220头，已成为我国沿海一个比较健康的海豚种群。

刘永福故居

在钦州，有这样一位爱国将领，他曾率黑旗军赴台抗日，也曾因成功抗击法国的侵略而闻名中外，他就是刘永福。14日，“北部湾城市群之滨海明珠”——2017年广西新媒体采风活动采访团的网媒记者们来到钦州市刘永福故居参观采访。之所以将刘老将军的公馆命名为“三宣堂”，是因为他在越南抗法时战功显赫，越南王封他为“三宣提督”掌管越南山西、兴化、宣光三省，用官名来命名他的公馆，以纪念他援越抗法时的光荣历史。

钦州梦园广场

14日，“北部湾城市群之滨海明珠”——2017年广西新媒体采风团走进钦州梦园广场。绿意盎然、树影摇曳，水中锦鲤翻腾，三五成群的老人在园内避暑休闲。沿著湖岸用鹅卵石和青石铺就的生态小路，路旁种植有榕树、扁桃、竹子、大王椰等乔灌木，让人有亲近自然的感觉。据悉，梦园广场位于钦州市行政信息中心南面，占地面积11.2万亩。广场集休闲、观光、旅游于一体，主要景点有：人工湖、九曲桥、海豚岛、东坡栈桥、竹园、友谊林、月圆坡。

长按下方图片可识别二维码，

观看精彩H5哦~

这么美的滨海明珠。

难道你不想一个吗？

大家都爱看

开发商拒绝公积金贷款？举报！他会被罚 5 万元！

广西高考一本投档线新鲜出炉！要上重点大学，分数线要超这么多才行

注意 | 一个南宁人名下只能有3辆电动车！旧牌不能套新车！

来源：广西新闻网

编辑：张晓微

值班主任：叶焱焱

文章编号: ccd0bbad3cbfa2ffc46cc5cbaa980fb5
-----------------------------------------------------------------------------

147. 微信公众号 -  (这里有免费开放的海洋博物馆！) 2017-07-15 深圳亲子部落  其他 深圳亲子部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjQwODA0Mg==&mid=2247490189&idx=3&sn=4d26b1060933cdbfd3f3aa21aae1ccc4&chksm=96de7388a1a9fa9e51057b07db19b34d52658f5078569ce0be473c056b3cb5da940278763ae3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

之前小编推送

震惊！在市中心的MALL里竟然藏著海底世界！的时候

就吸引了好多小朋友的眼球！

水母、海豚、各种鱼类，

小朋友超喜欢的是不是？！

最近小编又发现了一个地方，

看起来就感觉棒棒哒！

有超真实的模拟场景。

超过400个种类的贝类展示。

应有尽有的鱼类标本。

中华白海豚展区。

有专业的小姐姐给小朋友们讲解中华白海豚的知识。

（图片来源网络，侵权联系）

是不是看起来就很诱人？

想不想带小朋友去探索一下海洋的秘密？

而且还是不！要！钱！

海洋博物馆信息

门票：免费

地址：深圳市南山区石云路蛇口大厦附楼二楼交通：东角头地铁站A出口，走500米公交：蛇口影剧院公交站开馆时间：周二 - 周日，周一闭馆上午09:30-11:30下午14:30-17:30博物馆内有专人讲解，每天讲解时间:上午:10:00至10:30；11:00至11:30；下午:15:00至15:30；16:00至16:30。

文章编号: 4be8a8ded79e7f4ed8aefe53cb400e35
-----------------------------------------------------------------------------

148. 微信公众号 -  (哇！媲美马代，比海南便宜！广东这些超高性价比海岛，江门去过3个的算你牛！) 2017-07-15 走遍江门  其他 走遍江门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA0NDIxMw==&mid=2247487020&idx=4&sn=f46c9e996d7674276e725475ad0dbd1b&chksm=9b056336ac72ea20c5f6922eb67891208b749ef4945d2a56e517fb877c27a18be70bf8d5b324&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

盛夏在慢慢逼近，暑假在悄悄来临

无论是一家老小，情侣出游，还是广大驴友

肯定按耐不住躁动的心

海岛，海滩，海水，海鲜……

想起那遍地阳光与海滩的泰国

想起明星度蜜月的首选马尔代夫

但，这些地方，人太多啦！

但，这些地方，还是太贵啦！

不用出国！花上几百块！找个周末！

广东省内就有很多超高性价比的海岛等著你！

广东作为一个发达的沿海省份

最不缺的就是海滩啦！

自东向西，汕头汕尾珠海惠州阳江江门茂名湛江……

数不清的大大小小的海湾

遍布海湾星罗棋布的海岛

开发成熟，设施完善的海岛

尚未开发，原汁原味的海岛

成百上千座海岛任你挑任你选

还等什么？赶紧出发吧！

1.珠海

珠海，号称“百岛之城”，拥有大大小小共147座海岛，也不乏一些历史遗留下来的军事海岛。

外伶仃岛

中国唯一能看到香港市区的海岛

外伶仃岛与香港只有一水之隔，是一个发展相对成熟的海岛，岛上的设施设备也比较齐全，特别适合朋友出游。

当年文天祥在曾在这里留下“人生自古谁无死”的绝唱，使得外伶仃岛闻名于世，旅游不仅为了放松身心，也是陶冶情操！

你可以登上“万山棋局”的宏伟景观，眺望远方，整个万山群岛犹如一把翡翠散落在伶仃洋上，任你指点江山；你也可以走走“玉带环腰”情侣路，就藏在山腰和礁石丛中，在绿林和碧海之间蜿蜓。

当然，领略“香江海市”的美妙之境无疑是最不可错过的！一定要选个晴朗的日子，望向水的那边，你会发现太平山、香港仔、大屿山、南丫岛等尽收眼底。

每一个吃货到海岛玩一定会想尽一切办法扫海鲜，外伶仃岛最出名的就是伶仃三宝：海胆、狗爪螺和将军帽，一定要尝尝哦！

交通：珠海市内乘坐56路、11路到达香洲港客运站，由香洲港客运站坐客船登上外伶仃岛，全程约60分钟左右，每日时间以码头为准，事先预订更为保险。

门票：免费

庙湾岛

珠海百岛里最具风情的一座

庙湾岛属于万山群岛其中一个小岛，是一个暂未被商业化、未被过度开发的小岛，适合广大驴友前往。

?刚好

整座海岛最大的特点就是水清，能见度达5米以上，清澈见底，还能看到水里的鱼儿游来游去，真想跳下去和鱼儿一起嬉戏。

?霸气小亮

不仅如此，海底还蕴藏著稀有的五彩缤纷的红珊瑚群，是成千上万色彩斑斓的海洋生物聚居地，潜水是个不错的选择哦；若乘船在海上飘荡，幸运的话还能看到白海豚。

?霸气小亮

?leungwf

庙湾岛除了水清，沙滩也洁白如雪，漫步竹湾沙滩，沙粒纤细若尘，任谁，都难掩雀跃的心，活像小孩子。

?在跳的橙子

?Aronsail

每到晚上，庙湾岛就变成天文爱好者的天堂，满天的繁星，也许只有搭个帐篷在这里静静地住上一晚才不虚此行吧！

?刚好

交通：目前去庙湾岛均在香洲港客运码头乘船，40min到东澳码头，再换乘快艇约1h到庙湾岛）；若喜欢刺激的游客，可以选择直接从香洲码头坐快艇直达庙湾岛。

门票：免费

住宿：岛上民宿条件简单，空调房在280-300元左右，建议喜欢探险的朋友可以租帐篷。

东澳岛

珠海市区难得一见的沙滩

东澳岛因距离市区较近，是百岛之市珠海市旅游的经典岛屿，里面也有度假村，特别适合家庭出游。

?明表哥

东澳岛既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界。

?悟后方修道

?宁静致远—远...

若是不想走太多路，只能懒洋洋地躺著，去Club Med东澳岛度假村就再合适不过了，180度面海依山而建，阳光和海滩，各种休闲项目，只要你想得到的它都有。

?不在中关村

东澳岛的美，美在囊括了自然和人文景点皆具，你可以从灯塔往西去南沙湾玩耍，去蜜月阁登高远眺；你也可以往东去东澳海关，感受当年的人文历史。

?悟后方修道

如果精力充沛，岛内也有一条环岛路，你可以干脆来一个环岛兜风，感受那一望无际的蔚蓝，亲吻那带著咸味的海风。

?明表哥

交通：通常都在香洲港码头坐船，每天两班船，9:10和14:40，节假日和暑期会增加航班，经停桂山岛的航班约需90分钟，直达的约需50分钟，单程船票56元。

门票：免费

2.汕头

这是一座以“吃”出名的城市，而海是它的另一张名片，我能想到最浪漫的事就是和你骑车环岛，一起吃遍汕头。

南澳岛

北回归线上的绿宝石

南澳岛是广东唯一的海岛县，处于省尾国角，自南澳大桥开通以来，交通便捷，适合约上三两好友，一睹南澳风采。

?爱摄影的钢琴师?阿卡-Carson

蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳的主色调，那是一种凝固不住的美，就像一杯酒，浓烈泼辣，让你的视觉得到张扬，迫使你张狂的调动全身的感官去享受。

?zmx846

?爱摄影的钢琴师

青澳湾上，海水清澈，沙质细软，让人忍不住骑上自行车，环岛一圈，吹著海风，哼著小曲。

?kevin-小刘

这里是夏季海岛海上日出最佳的观景点，你可以迎接广东的第一缕阳光。

?雄狮猎影

?顺流飘影

这里还有北回归线标志塔，每到夏至，当太阳光照射下来，总是说不出的感动，哪怕只是那一瞬间。

?爱摄影的钢琴师

?LV-Online

交通：市区乘坐161公交直达游客中心；或自驾经南澳大桥进入。

门票：免费，但有些景点要收门票

3.汕尾

一座常被忽略的城市，但这里的海有特殊的味道，它是原始的，它是干净的，它是你来了一次还想再来的地方。

遮浪半岛

下一个芭提雅

遮浪半岛位于汕尾红海湾，素有“粤东麒麟角”之称是一个尚未完全开发的处女地，非常适合自驾游。

?南海天涯

?孤影者

这里无论风向何处，总有风平浪静的地方，因此景观分左右两边，一边是高达两米大浪，一边风平浪静。

?南海天涯

?南海天涯

这里的海湾很美，海水清澈，即使是阴天，依旧难以忽略蓝色大海的存在。

?美景醉人

红海湾的礁石，感觉就像在云端，若不是把镜头拉远，真以为上天了。

?孤影者

?孤影者

红海湾沙滩是广东省内唯一合法放烟花的沙滩。夜晚，你可以和岛上的青年在海滩上跳篝火舞、放烟花、放孔明灯，欢声笑语，好不热闹。

?咏诗

?我是鼻子你是涕

交通：据说在汕尾汽车总站后可免费转车坐到景区，但有条件的最好自驾游，当地交通不是很便利，基本靠三轮摩托。

门票：12元/人

风车岛

有种爱琴海上的浪漫

汕尾的美源于大海的气息，天空下的白色风车，数不清的渔船带著收获的喜悦满载而归，嘹亮的汽笛声响彻云天。

来到风车岛之后，你就会感慨全天包场整片海滩的爽酷了！海滨自然景光迷人，山，海，湖，角风光琦旎，简直过了一把拥有私家海滨浴场的土豪瘾！

?leslielzs

刘惜君的《贝壳风铃》mv就是在这里拍摄的，这里也是情侣拍摄婚纱照的最佳地。

?sn33590604

?sn33590604

风车岛是一个三面环海的半岛，岛上有三个自然村，有梦幻的蓝色的大海，白色的风车和绿色的草地，是一片不可多得的人间天堂。

?小洲

这里是施公寮村，只是因为风车出名而被游客亲切地称为“风车岛”，岛上风车群是广东省内为数不多的风力发电群，雪白的风车构成了优美的画面，风车大约是都市中15层楼高，十分宏伟。

?sn33590604

交通：在市区乘巴士40min即可到达，自驾的话到达红海湾会看到“施公寮”的路牌，按指示行驶即可。

门票：免费

4.惠州

无论是喧闹和浮华的巽寮湾，偏僻与平静的双月湾，大抵都被游客侵占了，但惠州还有很多海岛，尚未被开发，却一直低调的美著。

大辣甲岛

大亚湾上璀璨的明珠

大辣甲岛是大亚湾的第二岛，因尚未完全开发而原始，人少，绝对是广大驴友的菜。

这里的天异常的蓝，与大海融为一体，汹涌的波涛会使您忘却一切的压力与烦恼。

乘坐快艇，破浪飞驰，演绎著潮起潮落，你也可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的海底世界。

在这里，海滩边上就能捡到海参、海胆、带子，撒上渔网还会有不少的鱼获。

在海边畅泳，鱼群就就在你身边擦身而过，只要随意摆动一下手，就可以碰上鱼儿，好不过瘾。

?阿牛2012

交通：自驾或坐车到澳头口后，在澳头口坐快艇前往（一般来回300元，可坐7人）

门票：免费

盐洲岛

摄影师的天堂

盐洲岛是惠州唯一的一个海岛镇，至今仍保存著比较原汁原味的渔耕生活，村内干净人少，非常受摄影爱好者们的衷爱。

?zyesheng

?糖果结

岛上没有大酒店，没有景点，只有纯朴的乡村和村民，还有无数的白鹭栖息在海中的红树林里，是一个观鸟的天堂。

?专业摄影师

这里还有延绵十几公里的海岸线，是广大驴友的拍摄圣地，海边滩涂、风车海湾、礁石沙滩……

?生活在别处

?6xin

盐洲岛说不上荒凉，却少了许多人造的景观，干净细腻的海滩散发著咸湿的大海气息，曲折的礁石带里隐匿著嶙峋的怪石。

?生活在别处

盐洲岛原始自然，玄武岩海滩、红树林、白鹭飞舞、渔家、滩涂、日出、日落……静谧唯美能满足你的一切想象！

?道权

交通：从惠州火车站坐汽车班车到黄埠镇，再打的去盐洲镇；或者自驾（从惠州市区出发约2小时车程）。

门票：免费

冬天看雪，夏天看海

愿每一个你都能

为这一年画上一个圆满的句号！

◆信息：来源互联网

◆图片：来源互联网，如侵权删除

◆ 编辑：乐怡MM（责任编辑），大梁（审核）

◆文章：由走遍江门整理，如转载请注明

「投稿 / 爆料 /微信：79575554」

原创投稿一经采纳并发表，给予红包奖励！

老板说了

您点一个

小编工资涨五毛！

所以.....那个....额.....

文章编号: 224b742480204fbb7257d558fb83b6d
-----------------------------------------------------------------------------

149. 微信公众号 -  (浓缩马代99.9%美、却比海南便宜一大半，这些广东海岛只要3天就能走起！) 2017-07-14 亲子游去哪玩  其他 亲子游去哪玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659880297&idx=1&sn=8a967b3f3b3eeb007d3870b360b5e508&chksm=bdbf6d8b8ac8e49de3ff9d3235221517c241941062faf8dafabb9ddfbfa66639eaf48c9485d6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击题目下方骑驴旅行，来一次说走就走的小众旅行

盛夏在慢慢逼近，暑假在悄悄来临

无论是一家老小，情侣出游，还是广大驴友

肯定按耐不住躁动的心

海岛，海滩，海水，海鲜……

想起那遍地阳光与海滩的泰国

想起明星度蜜月的首选马尔代夫

但，这些地方，人太多啦！

但，这些地方，还是太贵啦！

不用出国！花上几百块！找个周末！

广东省内就有很多超高性价比的海岛等著你！

广东作为一个发达的沿海省份

最不缺的就是海滩啦！

自东向西，汕头汕尾珠海惠州阳江江门茂名湛江……

数不清的大大小小的海湾

遍布海湾星罗棋布的海岛

开发成熟，设施完善的海岛

尚未开发，原汁原味的海岛

成百上千座海岛任你挑任你选

还等什么？赶紧出发吧！

1.珠海

珠海，号称“百岛之城”，拥有大大小小共147座海岛，也不乏一些历史遗留下来的军事海岛。

外伶仃岛

中国唯一能看到香港市区的海岛

外伶仃岛与香港只有一水之隔，是一个发展相对成熟的海岛，岛上的设施设备也比较齐全，特别适合朋友出游。

当年文天祥在曾在这里留下“人生自古谁无死”的绝唱，使得外伶仃岛闻名于世，旅游不仅为了放松身心，也是陶冶情操！

你可以登上“万山棋局”的宏伟景观，眺望远方，整个万山群岛犹如一把翡翠散落在伶仃洋上，任你指点江山；你也可以走走“玉带环腰”情侣路，就藏在山腰和礁石丛中，在绿林和碧海之间蜿蜓。

当然，领略“香江海市”的美妙之境无疑是最不可错过的！一定要选个晴朗的日子，望向水的那边，你会发现太平山、香港仔、大屿山、南丫岛等尽收眼底。

每一个吃货到海岛玩一定会想尽一切办法扫海鲜，外伶仃岛最出名的就是伶仃三宝：海胆、狗爪螺和将军帽，一定要尝尝哦！

交通：珠海市内乘坐56路、11路到达香洲港客运站，由香洲港客运站坐客船登上外伶仃岛，全程约60分钟左右，每日时间以码头为准，事先预订更为保险。

门票：免费

庙湾岛

珠海百岛里最具风情的一座

庙湾岛属于万山群岛其中一个小岛，是一个暂未被商业化、未被过度开发的小岛，适合广大驴友前往。

?刚好

整座海岛最大的特点就是水清，能见度达5米以上，清澈见底，还能看到水里的鱼儿游来游去，真想跳下去和鱼儿一起嬉戏。

?霸气小亮

不仅如此，海底还蕴藏著稀有的五彩缤纷的红珊瑚群，是成千上万色彩斑斓的海洋生物聚居地，潜水是个不错的选择哦；若乘船在海上飘荡，幸运的话还能看到白海豚。

?霸气小亮

?leungwf

庙湾岛除了水清，沙滩也洁白如雪，漫步竹湾沙滩，沙粒纤细若尘，任谁，都难掩雀跃的心，活像小孩子。

?在跳的橙子

?Aronsail

每到晚上，庙湾岛就变成天文爱好者的天堂，满天的繁星，也许只有搭个帐篷在这里静静地住上一晚才不虚此行吧！

?刚好

交通：目前去庙湾岛均在香洲港客运码头乘船，40min到东澳码头，再换乘快艇约1h到庙湾岛）；若喜欢刺激的游客，可以选择直接从香洲码头坐快艇直达庙湾岛。

门票：免费

住宿：岛上民宿条件简单，空调房在280-300元左右，建议喜欢探险的朋友可以租帐篷。

东澳岛

珠海市区难得一见的沙滩

东澳岛因距离市区较近，是百岛之市珠海市旅游的经典岛屿，里面也有度假村，特别适合家庭出游。

?明表哥

东澳岛既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界。

?悟后方修道

?宁静致远—远...

若是不想走太多路，只能懒洋洋地躺著，去Club Med东澳岛度假村就再合适不过了，180度面海依山而建，阳光和海滩，各种休闲项目，只要你想得到的它都有。

?不在中关村

东澳岛的美，美在囊括了自然和人文景点皆具，你可以从灯塔往西去南沙湾玩耍，去蜜月阁登高远眺；你也可以往东去东澳海关，感受当年的人文历史。

?悟后方修道

如果精力充沛，岛内也有一条环岛路，你可以干脆来一个环岛兜风，感受那一望无际的蔚蓝，亲吻那带著咸味的海风。

?明表哥

交通：通常都在香洲港码头坐船，每天两班船，9:10和14:40，节假日和暑期会增加航班，经停桂山岛的航班约需90分钟，直达的约需50分钟，单程船票56元。

门票：免费

2.汕头

这是一座以“吃”出名的城市，而海是它的另一张名片，我能想到最浪漫的事就是和你骑车环岛，一起吃遍汕头。

南澳岛

北回归线上的绿宝石

南澳岛是广东唯一的海岛县，处于省尾国角，自南澳大桥开通以来，交通便捷，适合约上三两好友，一睹南澳风采。

?爱摄影的钢琴师?阿卡-Carson

蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳的主色调，那是一种凝固不住的美，就像一杯酒，浓烈泼辣，让你的视觉得到张扬，迫使你张狂的调动全身的感官去享受。

?zmx846

?爱摄影的钢琴师

青澳湾上，海水清澈，沙质细软，让人忍不住骑上自行车，环岛一圈，吹著海风，哼著小曲。

?kevin-小刘

这里是夏季海岛海上日出最佳的观景点，你可以迎接广东的第一缕阳光。

?雄狮猎影

?顺流飘影

这里还有北回归线标志塔，每到夏至，当太阳光照射下来，总是说不出的感动，哪怕只是那一瞬间。

?爱摄影的钢琴师

?LV-Online

交通：市区乘坐161公交直达游客中心；或自驾经南澳大桥进入。

门票：免费，但有些景点要收门票

3.汕尾

一座常被忽略的城市，但这里的海有特殊的味道，它是原始的，它是干净的，它是你来了一次还想再来的地方。

遮浪半岛

下一个芭提雅

遮浪半岛位于汕尾红海湾，素有“粤东麒麟角”之称是一个尚未完全开发的处女地，非常适合自驾游。

?南海天涯

?孤影者

这里无论风向何处，总有风平浪静的地方，因此景观分左右两边，一边是高达两米大浪，一边风平浪静。

?南海天涯

?南海天涯

这里的海湾很美，海水清澈，即使是阴天，依旧难以忽略蓝色大海的存在。

?甜甜

?美景醉人

红海湾的礁石，感觉就像在云端，若不是把镜头拉远，真以为上天了。

?孤影者

?孤影者

红海湾沙滩是广东省内唯一合法放烟花的沙滩。夜晚，你可以和岛上的青年在海滩上跳篝火舞、放烟花、放孔明灯，欢声笑语，好不热闹。

?咏诗

?我是鼻子你是涕

交通：据说在汕尾汽车总站后可免费转车坐到景区，但有条件的最好自驾游，当地交通不是很便利，基本靠三轮摩托。

门票：12元/人

风车岛

有种爱琴海上的浪漫

汕尾的美源于大海的气息，天空下的白色风车，数不清的渔船带著收获的喜悦满载而归，嘹亮的汽笛声响彻云天。

来到风车岛之后，你就会感慨全天包场整片海滩的爽酷了！海滨自然景光迷人，山，海，湖，角风光琦旎，简直过了一把拥有私家海滨浴场的土豪瘾！

?leslielzs

刘惜君的《贝壳风铃》mv就是在这里拍摄的，这里也是情侣拍摄婚纱照的最佳地。

?sn33590604

?sn33590604

风车岛是一个三面环海的半岛，岛上有三个自然村，有梦幻的蓝色的大海，白色的风车和绿色的草地，是一片不可多得的人间天堂。

?小洲

这里是施公寮村，只是因为风车出名而被游客亲切地称为“风车岛”，岛上风车群是广东省内为数不多的风力发电群，雪白的风车构成了优美的画面，风车大约是都市中15层楼高，十分宏伟。

?sn33590604

交通：在市区乘巴士40min即可到达，自驾的话到达红海湾会看到“施公寮”的路牌，按指示行驶即可。

门票：免费

4.惠州

无论是喧闹和浮华的巽寮湾，偏僻与平静的双月湾，大抵都被游客侵占了，但惠州还有很多海岛，尚未被开发，却一直低调的美著。

大辣甲岛

大亚湾上璀璨的明珠

大辣甲岛是大亚湾的第二岛，因尚未完全开发而原始，人少，绝对是广大驴友的菜。

这里的天异常的蓝，与大海融为一体，汹涌的波涛会使您忘却一切的压力与烦恼。

乘坐快艇，破浪飞驰，演绎著潮起潮落，你也可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的海底世界。

在这里，海滩边上就能捡到海参、海胆、带子，撒上渔网还会有不少的鱼获。

在海边畅泳，鱼群就就在你身边擦身而过，只要随意摆动一下手，就可以碰上鱼儿，好不过瘾。

?阿牛2012

交通：自驾或坐车到澳头口后，在澳头口坐快艇前往（一般来回300元，可坐7人）

门票：免费

盐洲岛

摄影师的天堂

盐洲岛是惠州唯一的一个海岛镇，至今仍保存著比较原汁原味的渔耕生活，村内干净人少，非常受摄影爱好者们的衷爱。

?zyesheng

?糖果结

岛上没有大酒店，没有景点，只有纯朴的乡村和村民，还有无数的白鹭栖息在海中的红树林里，是一个观鸟的天堂。

?专业摄影师

这里还有延绵十几公里的海岸线，是广大驴友的拍摄圣地，海边滩涂、风车海湾、礁石沙滩……

?生活在别处

?6xin

盐洲岛说不上荒凉，却少了许多人造的景观，干净细腻的海滩散发著咸湿的大海气息，曲折的礁石带里隐匿著嶙峋的怪石。

?生活在别处

盐洲岛原始自然，玄武岩海滩、红树林、白鹭飞舞、渔家、滩涂、日出、日落……静谧唯美能满足你的一切想象！

?道权

交通：从惠州火车站坐汽车班车到黄埠镇，再打的去盐洲镇；或者自驾（从惠州市区出发约2小时车程）。

门票：免费

5.阳江

阳江，因为有了海陵岛大放异彩，阳江，虽然是一座小城市，却是最舒心，最适宜的居住地。

海陵岛

南中国海上明珠

海陵岛很大，包括了海陵镇和闸坡镇，以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世，非常适合一家人度假。

这里是南国北戴河，十里银滩风光毓秀，粗犷壮阔，三面环山，是我国不可多得的洁净海滩，洁白宽阔的沙滩，阳光白沙、碧浪青山交织出一幅亚热带风情画卷，海南味十足，但比三亚人少。

这里还有一个大角湾，你可以玩沙滩排球、足球以及赛马等，还可以体验沙滩海风、拾贝等。

?阿权

而海陵岛上观日落的最佳地点就在最西角的马尾岛上，当晚霞漫天时，你可以驻足等待夕阳西下，静静地享受今日最后的时光。

?whgsakl176

若你对沙滩有特殊的情怀，一定要去金沙滩，这里的沙质以石英砂为主、长石为辅，呈金黄色，金沙滩保留了较多的自然气息，岸上一层层的木麻黄林和相思树林，将金沙滩边缘染得一片葱翠，碧海蓝天相衬下金沙滩显得庄重而辉煌。

?阿权

交通：海陵岛交通网络四通八达，广州、深圳、珠海等地均有直达旅游车至阳江或闸坡，阳江车站直达快车不停往返于闸坡与阳江之间，旅游区内有中巴、电瓶车、黄包车穿梭往返、交通十分便利。

门票：免费，有些景点要收费

6.江门

江门，一幅侨乡山水风景画，因那散落城市各处的碉楼，因那醉美的上下川岛……

上川岛

“南海碧波出芙蓉”

上川岛是广东沿海最大的岛屿，由1个主岛和12个小岛组成，开发较为成熟，是家庭周末度假胜地哦！

这里因地理纬度与美国夏威夷大致相同，海滩又与夏威夷媲美，又被誉为“东方夏威夷”，素负“南海第一滩”之称。

这里有与世界著名海滨浴场相媲美三大沙滩，飞沙滩、金沙滩、银沙滩依次排列在东海岸，风情迥异。

?qxf95

你可以早早起床欣赏渔民网箱拖网，也可以带上鱼竿，到海中垂钓，你也可以沿著飞沙滩，一路北上，看那原始古朴的海滨风光，不时还有猕猴出没。

?KENBO

你可以去沙堤港，每当傍晚，这里千船云集，布满港湾，蔚为壮观。这里还是是上川的宵夜佳地，不仅可以欣赏星光渔火相映成辉的渔港夜色，各色海鲜也应有尽有。

交通：在山咀码头乘坐旅游快艇，30分钟即可上岛，因车辆不能上岛，自驾的话须将车辆停放在码头。

门票：套票148元/人

下川岛

古典汉文化最后遗存处

如果说上川岛的形状宛如一只跳跃起舞的海狮，下川岛则神似一只展翅飞翔的海鸥，阴阳相济，隔海相望。

?KENBO

两岛虽然相距仅6海里，但在景色却是情趣各异，别有洞天。上川岛以山峻石奇、波涛澎湃、气势磅礴闻名；下川岛以海湾平缓、玲珑别致、温婉秀丽见长。

?Noapologies

开阔的椰林是这里独特的风景，婆娑的椰叶遮天蔽日，你可以一边品尝鲜美的椰汁，一边漫步于椰林之下。

?星晨空间

下川岛有成熟的四条路线，潮人径、田园径、探险径、休闲径，既可以选择徒步，也可以踩单车，一路行走一路美景一路美食。

?hsmamsh

在这里，你可以开展海上活动，游泳、冲浪、海上降落伞、水上摩托艇、钓鱼等。你也可以开展陆地活动，沙滩捉蟹、捡贝壳、堆沙堆、玩沙滩越野车、沙滩排球、在固定地点燃放焰火、烧烤、篝火晚会等。

?poge仔

?poge仔

交通：从台山汽车总站乘坐旅游巴士，约1h到山咀码头，再乘坐快艇。

门票：套票168元/人

7.茂名

对于茂名这座城市，我能想到的是时有、水果、美食，殊不知，茂名的海滩也出奇的多。

放鸡岛

海水能见度亚洲第一

放鸡岛茂名电白，因爸爸去哪儿而出名，但其干净的海滩绝对值得一去，约三两个好友，租个摩托环游，特别拉风。

放鸡岛呈橄榄形，度假区内有一条连续不断达1000米的沿海防护林带，蓝天白云下，绿树与银滩共伴。我国著名的画家关山月的名作《绿色长城》就取材于此。

?bshh

整个放鸡岛鸡冠石和野菠萝随处可见，有种美国或澳洲海岸的感觉。

?H1986

你可以到鸡头景区，望那鸡头风光，放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇，俨然惊涛拍岸，卷起千堆雪。

?adoadoo

这里还有沙滩夜市，沙滩酒吧、沙滩乐队、沙滩美食一条街……你可以狂欢一夜直到日出。

?Nekon

交通：电白有中巴车到博贺镇，招手就停，到了博贺打摩的到渔港码头，坐快艇25min到放鸡岛。

门票：180元/人

8.湛江

这座与海南隔海相望的城市，不仅有热带风情，还有古老的雷州半岛，那些海岛上的故事和人，总是令人向往不已。

硇洲岛

中国第一大火山岛

硇洲岛是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，四面环海，孤悬海上，特别适合约上几个朋友去“探险”。

?五光十摄

硇洲岛上有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一——硇洲灯塔，据说也是现在世界上唯一一座还在使用水晶透镜的灯塔。极目远眺，茫茫南海，烟波浩淼，水天一色。

你还可以去那宴海石滩，那里有千万人向往的天然海浴场，望著彩色的地平线，安静地守望者日出。

?Larryson

硇洲岛还是一个名符其实的香蕉岛呢，你可以尝尝硇洲岛自产的春蕉和夏蕉，香甜可口。

?啊俊

若你想看看火山的原始遗迹，可以请当地人带你去那晏湾海崖的火山岩礁，在那里不仅可以看到雷州半岛标准火山岩地层剖面，整齐高大的玄武岩柱群，还能见到蓝得纯粹的海水…

?五光十摄

交通：湛江东海岛码头坐船，分人渡车渡，人渡即快艇（11元/人），车渡即车货渡轮（8元/人）。

门票：免费

冬天看雪，夏天看海

愿每一个你都能

为这一年画上一个圆满的句号！

文章编号: 59d8602b6ac66761c4bb4e7a6fd02d72
-----------------------------------------------------------------------------

150. 微信公众号 -  (阳城这里出名了，列入了国家级保护区……) 2017-07-14 阳城关注  其他 阳城关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTI3MDQ1OQ==&mid=2650436838&idx=4&sn=da145f2e7dfcf955efd3306664ac106a&chksm=8311ea32b46663240bae69fdafb9e6ee128002ee449eca5e9c3b102b0123af10af79e3347738&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

国务院办公厅今天宣布，全国新增安吉小鲵、陕西摩天岭等17处国家级自然保护区，累计已有463处。其中，阳城人快来看看，你知道是哪里吗？

山西省（7家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（18家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山

吉林省（21家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山

黑龙江省（46家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）盐城

湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪 广东省（15家）云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（31家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（9家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（25家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

资料：中国政府网

柠檬水功效多多，但一定别忽视这些副作用

柠檬水功效多，但副作用也不少。特别是对于脾胃不好的人来说，长时间喝柠檬水就伤害脾胃，并且营养不能快速消化，多喝还会伤牙齿。所以喝柠檬水一定要适量，副作用对身体的危害多过对身体的好处。

柠檬水也有副作用吗？

如果用柠檬水代替白开水来解渴，则泡水时一定要淡。一大片带皮柠檬泡1升水，能倒3~4小杯，一般冲泡2~3次，没有柠檬味道时换片新的即可。这样泡出来的柠檬水不酸不涩，比较清香，不加糖或蜂蜜即可饮用，所含能量几乎可以忽略不计。如果柠檬片放的比较多，则需要加糖或蜂蜜，有利于平衡酸味。

最后，需要提示大家的是，柠檬水加一点蜂蜜或白糖会更好喝。但是，淡甜的柠檬水大约含有5%的糖，一杯(200克)加糖蜂蜜水中含能量40千卡，如果喝两杯，就相当于吃1/4碗米饭，所以需要控制体重的人要限量。

此外，胃酸过多的人只需把柠檬水尽量泡淡一点就可以喝，因为少量的柠檬酸有利于胃黏膜修复。对于消化不良者来说，在淡柠檬水中加薄薄一片姜佐餐饮用，对促进消化液分泌还有好处。

不加糖的淡柠檬水中没有钠，几乎不含能量，而含有钾、少量维生素C和少量类黄酮物质，很适合高血压、糖尿病、心脑血管疾病和痛风等慢性病人日常饮用。

关于喝柠檬水的3大误区

泡得浓点好

柠檬泡水一定要淡，一片带皮柠檬泡一扎水，能倒3～4杯。这样的柠檬水没有很浓的酸味，不加糖或蜂蜜即可饮用，这样所含能量更低。

柠檬一定要带皮，切片一定要薄，因为皮的部分含类黄酮更高，可能比柠檬果肉更值得泡，柠檬精油也主要在皮里面，薄切则柠檬皮中的香气成分容易泡出来。

柠檬皮，包括其他柑橘皮，都含有一些苦味的类黄酮物质，比如橙皮甙、柚皮甙之类，但它们也都是有益成分。有一点淡淡的苦味，和酸味配合，天热时喝了之后更有解渴的感觉。

不能用热水

有人说柠檬不能用热水泡，怕维生素C损失。实际上，泡柠檬的水不能太凉，否则香味泡不出来。由于柠檬的酸性较强，维生素C在酸性条件下耐热性较好，没有想象中那么容易损失，泡柠檬片的水温度高于60度完全没问题。

再说，喝柠檬水也不是仅仅为了那点维生素C。温度升高的时候，食物的酸味会更浓一些，所以热柠檬水也会显得更酸。解决这个问题很简单，只要把柠檬水稍微晾凉再喝就可以了。

会促进结石

有人说柠檬水不能和富含钙的食物一起吃，钙和柠檬酸会结合成沉淀，甚至在体内生成结石，这可就是谣言了。

柠檬酸钙微溶于水，我查了一下，四水柠檬酸钙的溶解度是0.02克/100克水，似乎不高，但柠檬酸钙却是制作补钙产品的良好材料，因为它不需要胃酸帮忙就能被人体吸收。

实际上，柠檬酸不会像草酸那样促进肾结石，相反，柠檬酸等有机酸是有利于食物中钙、镁、铁、锌等多种矿物质吸收的，而研究证明柠檬酸对肾结石的预防也是有利的，甚至已经用于肾结石的治疗当中。

来源：健康圈

文章编号: e7845ae6daca42696d2360bda1a3a9f9
-----------------------------------------------------------------------------

151. 微信公众号 -  (珠海长隆又添新项目！小编带你实地亲测~暑期特惠狂减￥100！) 2017-07-14 一块去度假  其他 一块去度假

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAxMTc4MA==&mid=2651009057&idx=2&sn=21af59e60fe1ec4fa753155f960fbc6e&chksm=bd6a110a8a1d981c5de20ab9b8299bb6e2e6f708317d9680b2b61538e2491e1a123104bf0116&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

曾经，小编也以为暑假和自己再无关系！

这一次，蹭著珠海长隆暑期巨献海洋保卫战的光

尽管广东开啔了三伏天PLUS模式

小编还是感受到了海底世界的冰爽与奇妙！

温馨提示：文末有彩蛋

呆萌的白海豚和白鲸，绚丽的烟花汇演

清凉狂欢大派对，激爽的游乐设施

小编亲测，这个夏天最佳亲子乐园！

珠海长隆海洋王国！棒棒哒！

暑期亮点推荐

yikuaiqu.com

1/ 暑期全新主题海洋保卫战夜场演出，烟花盛会，艺术与高科技结合。

2/ 冰爽夏日海洋总动员，泼水玩乐，“泡泡”世界乐享亲子时光！

3/ 三大剧场，近距离看呆萌的白鲸，海豚和海狮，还有机会亲密互动！

4/ 激爽游乐设施，冰山过山车/超级激流....这个夏天有点嗨~

全新「海洋保卫战」主题

海洋夜场新演出，颠覆你的想象

全新的“海洋保卫战”，小编看了都觉得不得了，好莱坞大片般的实景体验，汇聚了无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，视听冲击力十足！

/150架无人飞机世纪矩阵，鲸鲨激光显神威

奇幻绚丽的烟花盛宴，强势引进150架无人机演出，精彩的水上飞人演出，还有特技摩托艇与“鲸鲨”的飞驰，压轴演出哦~

/五彩花雨，保卫海洋正义的瑰丽之战

以故事剧情作为亮点，分为静美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声、庆祝典礼五大章节。

当海洋被入侵，海洋英雄呼唤鲸鲨王，众人齐心赢得海洋保卫战，可贵的是传达了保卫海洋的理念！

/欧洲精英导演奖团队，携手缔造梦幻快乐

此次烟花汇演的幕后主创囊括欧洲精英导演团队和18国精英汇聚，力求缔造技术、音乐、烟花、光影的多元化表演，为大家呈现一场艺术与科技完美结合的“海洋保卫战”。

冰凉夏日，海洋总动员

清爽狂欢大派对

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，一边观看演出一边感受炎热酷暑里扑面而来的清凉。

白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，感受漫天飞舞的“泡泡雨”，恣意踩著冰滑的泡泡，乐享亲子时光~

360度旋转水炮，尽情向对方喷射水柱，一起享受夏日的激情与凉爽！要说“打水仗”还不过瘾，那就再来一场酣畅淋漓的泼水游戏吧，在夏日清凉中嬉戏玩乐~

「三大剧场」表演

近距离观看海洋萌宠

在海洋王国里自然很想看看可爱的海洋萌宠，白鲸，海豚和海狮剧场的表演满足你的愿望！

剧场里控制在20°以下，怕冷的宝宝们记得穿好衣服。在这里大家可以看到白鲸高歌，喷水；海豚和训练员的完美配合，还有小海狮的小绝技哦~

激爽游乐设施

冰爽玩乐，夏日狂欢

领略过海底世界的奇妙和欣赏海洋萌宠的表演后，是不是又很想鸡冻起来！各类好玩的游乐设施，夏日里的冰爽体验，而且大人小孩都很适合哦~亲测几个之后，小编得出了好玩TOP3！

TOP1 / 超级激流

TOP2 / 冰上过山车

TOP3 / 雨林飞翔

除了这些

珠海长隆海洋王国

还能好多精彩不能错过

斩获5项世界吉尼斯记录的鲸鲨馆

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物

神秘的南北极区，海洋王国极地探险

萌萌的企鹅，呆呆的北极熊

小编只能帮你到这里啦

动动手指，带上孩子

到珠海长隆畅游海底世界吧

特惠惊喜！！

即日起至2017年7月20日

找旅行管家小景下单立减￥100

珠海长隆企鹅酒店套票

午餐套票

双人套票：2764元/套起

极地房1晚+两张海洋王国门票

+两位自助午餐

家庭套票：3334元/套起

极地房1晚+三张海洋王国门票

+三位自助午餐

晚餐套票

双人套票：2859元/套起

极地房1晚+两张海洋王国门票

+两位自助晚餐

家庭套票：3429元/套起

极地房1晚+三张海洋王国门票

+三位自助晚餐

更多房型及套票

欢迎咨询旅行管家小景

Tel：18588940689

（微信同号）

PS：长隆酒店的特殊性，价格会因酒店的房态而改变，此价格为参考价，以预订落实为准

有问题随时找小景哦

▼

更多精品推荐阅读（快戳）：

直降千元！￥699限时抢东部华侨城欧洲小镇别墅房&茶溪穀2日双人门票~

最后3日！?799抢南昆山4房别墅！尽享入户温泉+KTV+麻将+烧烤炉！

比张家界玻璃栈道恐怖10000倍，这次重庆又又又要火了...

甜品界的航空母舰来袭！￥299双人豪吃希尔顿自助午餐，吃货福音~

文章编号: 351e7a0519420d6a2dfbddbe2d93f573
-----------------------------------------------------------------------------

152. 微信公众号 -  (成行啦！7月16日【特价100】｜珠海 · 高栏岛 洁白沙滩玩耍 看壮观风车山) 2017-07-14 佛广户外  其他 佛广户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTEwNjc5MA==&mid=2658118246&idx=1&sn=78ea6b0203c436b2eace5e0a377d8f9b&chksm=f15dddefc62a54f9f6d46a5ff724fc9adbbfda370bd9f5694e0fbbb10cba23d63c6d3d994847&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

佛广户外

高栏岛

古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。

珠海高栏岛、深圳东西冲、惠东黑排角，被称为“广东三大经典海岸徒步路线”。

高栏岛距离珠海市区约50km，是广东省八大风景资源之一。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异，悬崖陡峭峻险，海岸曲折迂回，是密林、悬崖、海滩齐聚的原始徒步路线，是古代海上丝绸之路的天然海岸航标。

海湾所在的山麓、山腰，共分布著“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画，这些岩画发现于1989年10月，其年代在新石器时代晚期至青铜时代。它们均刻于平整的大石面上，其中以“藏宝洞”最为丰富，最大的一幅岩画长5米、高3米，整幅画以船形为中心，周围有舞蹈人形、波浪纹、蛇纹、屋形纹等，图案密集而复杂，一般认为是青铜时代的产物。当地传说是清代海盗张保仔的“藏宝图”，但实际上应是南越远古先民海上生活的反映，或者是他们的图腾崇拜、宗教信仰的写照。在岩画附近的沙丘和山岗上还采集到新石器时代晚期的陶片、石器等遗物。这些岩画为广东所仅见，具有重要的历史、艺术和科学价值。

自2012年高栏岛风力发电场建成以来，高栏岛就被誉为广东省最美的风车山，一座座高耸塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色，让人顿时豁然开朗。

在岛上， 白色的风车、蓝色的大海、绿色的草地构成了整个优美的画面。岛上几处海滩基本上人迹罕至，在万里无人的海滩，有草亭伶仃的立著，有白白的风车，蓝蓝的天，另一种爱琴海的味道。在岛上，任何所见甚至连苍蓝的风都成了入镜的元素，是一个非常适合拍照的“梦幻之岛”。

行

程

亮

点

最美海岸线|风车山|海滩|海豚

A

H

1

无敌海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点

2

蓝天白云、风车、沙滩礁石、海浪、日落，让你流连忘返

3

无需漂洋过海、翻山越岭，若幸运的你，便可邂逅珍贵的中华白海豚

4

全程休闲漫步，难度比东西冲小

活

动

详

情

活动安排

【活动时间】2017年7月16日（一天来回来）

【活动特色】徒步、摄影，交友

【集合时间】7月16日 周六07:45签到，08:00出发请勿迟到

【集合地点】城市广场麦当劳门口

【活动难度】

【集合标志】“佛广户外”红色旗帜

【活动人数】55人满员，30人成行

【活动费用】100元/人 ，10岁以下小孩95/人

（优惠政策：7月12号前报名90元/人）

【截止时间】2017年7月14日12:00或满员

活动费用

【活动费用】100元/人 ，10岁以下小孩95/人

（优惠政策：7月12号前报名90元/人）

费用包含：

1）全程正规旅游巴士租车费及司机费用、过路费、燃油费、停车费等；

2）公共物品（领队会带上常备药不含口服药物）；3）活动组织及领队服务费、领队费及成本支出；

费用不含：

1、行程所有餐费；

2、费用包含以外的费用；

费用支付：

一、佛广网站报名并支付费用。

二、期间领队收取其余费用。

赠送保险：活动对应天数10万元的旅行意外保险；建议根据自身情况购买更专业大额的相关保险。

直接识别二维码进入官网点我要报名

（提交保险资料：真实姓名+身份证号+手机号）

活动报名/咨询客服微信：

报名电话：刘工18923173449联系领队，到官网报名缴费为准

官方Q群：416821971

参考行程 ITINERARY

佛山→珠海→小三浪→佛山

车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，大家互相认识

07：40城市广场麦当劳门口集中签到（地铁广佛线南桂路B2出口前30米），请主动找领队签到（请调好闹钟，做好计划；记得吃早餐）

08：00 准时出发 ，过时不候，请大家注意一定要准时到达。（迟到是一件很不好的事情，大家都在车上等你，会耽误大家的时间）

10：45 到达珠海飞沙村，整理好装备后准备徒步穿越之旅，多余的东西可以放在大巴车上。

11：00 到达出发点，领队带领大家完成热身运动后，开始高栏岛穿越。经过一小段丛林小路，飞沙滩和小三浪就出现在我们眼前，远处的风车也慢慢浮现。

12：30 翻过一个小山坡，到达小三浪沙滩，大家分享户外的路餐，在沙滩玩水拍照的同学请注意安全，千万不能离开我们的视线，独自离开去到其它地方游玩

13：30 继续出发，沿途美景尽收眼底。

14：15 经过1公里的上坡，到达山上的风车平台，我们在风车下休息，拍照。

14：30 继续后续水泥、碎石机耕路段，欣赏路上一片的风车，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，此刻可以尽情的拍照吧。

17：00 到达终点，回到车上，准备回程佛山。

20：00 左右到达佛山，结束愉快的行程，各自回家，各自精彩。

（如果吃饭腐败，回佛山时间延迟一个小时）

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：统一在指定集合点上下车。不接受中途上下车。

个人装备建议

1、徒步鞋/登山鞋：带上拖鞋玩水，带上换洗衣服，好好爱护自己的双脚；禁止高跟鞋；

2、双肩背包；

3、食物：香蕉、士力架巧克力、2L饮用水、功能饮料及个人喜欢的零食水果等；

4、基本装备：登山杖、护膝、防雨装备、备用衣服、速干衣物、个人常备药品（特别是肠胃不好的朋友）、个人身份证；

5、其它：移动电源、风衣、相机、雨衣、防晒霜等；

6、气温难料，提前查询活动目的地的天气，带好雨具等。

7、垃圾袋：出来活动自备垃圾袋，不要随地乱扔垃圾保护好徒步环境。

【公共装备】

1、对讲机、手电、标识等；

2、公共药包不含口服，如需口服药物请提前自备

户外活动好处

1、不想每周做宅男宅女；

2、生活圈子有限，除了上学下雪上班下班，其余时间不知道干嘛；

3、户外能认识许许多多的人，能找到另一伴，能强身健体；

4、呼吸户外新鲜空气，看常人看不到的风景。

免责声明

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责 。如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动其它队友，凡报名人员视同默认以上户外活动规则，活动中个人如有意外召集者不承担任何责任。

以上作为强制性要求，参加者视同默认

喜欢本文，请点击右上角"…"分享

长按下图，点击识别图中二维码

专业组织策划户外旅行|游玩攻略分享------------------------------------------赶紧加入我们，一起徜徉于美丽的山水之间，共享精彩旅程！为各大公司、工厂、学校、医院、乡友会、同学会及其他单位团体量身打造出游方案。根据需求拟定行程，天天出发！团队活动策划联系:（刘工）手机：18566044328 QQ：2241372992

由此点击“阅读原文”进入活动报名通道

文章编号: 3d70de9c19e043e5f05856849f738c6d
-----------------------------------------------------------------------------

153. 微信公众号 -  (真正的夏天是：风车与海！) 2017-07-14 增城出外走走  其他 增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjIyOTkwMg==&mid=2649964363&idx=3&sn=9308571cd5c1525bade5689e1584bb5e&chksm=8763e32ab0146a3cd65c0cf5decd5abd866d22a53936f83babcbf5540aae9d6e98e6cd9aee86&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【高栏岛】古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀，还有不断穿梭的飞机。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需6-7小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚

穿越路径有山路、沙滩路、岩石路、灌木丛林非常有特色有点复

【服务主体】

广州领攀旅行社有限公司增城出外走走分公司

【活动日期】2017年7月23日，周日

【活动地点】珠海

【出行交通】大巴正规旅游车

【活动级别】优化线路，徒步8公里往返。8岁以上小朋友可参加

【活动领队】出发前1-2天会以短信形式发送出发通知，请注意查收，并且直接回复。

【集合时间】当天上午7：20（请注意，以短信通知为准）

【出发时间】7：30(过时不候)短信通知时间为准，

【集合地点】荔枝公园（东荟城M记对面），其他上车点（新塘万户来家居、沙埔广西红绿灯、仙村路口、石滩荔新路口）请报名时和客服备注

【活动费用】150元/人（30人成行出发）

会员优惠10元/人，三人以上报名优惠10/人

【活动费用包括】

1：全程正规旅游公司巴士及司机费用、过路费、燃油费、停车费等

2：活动组织费策划费用，领队费用和其它杂费

3：15万元旅游意外保险

【费用不包括】

1：餐费AA

2：其它个人消费

3：不含发票

【活动行程】：（谨记做好防晒）

07：20荔枝公园集合（东荟城M记对面）集合

07：30准时出发，过时不会等候的，请大家注意一定要准时到达。

10：30到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发，徒步前大家热身，适当的热身再徒步很重要喔~，开始“高栏港”徒步之行。

12：30到小三浪沙滩，到达空旷的岩石上午餐，自带的干粮，建议是水分较多、容易保存、不易变质的食物。如：八宝粥、牛肉干、水果。

13:30我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往风车脚下走

15：00返回终点

16:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

17:00上车返程，结束一天的旅程

21:00回到增城，各自坐车回家，洗好澡，泡泡脚。一

【物资装备】

不建议负重穿越，装备能少就少。用双肩背包装下这些东西。

1、鞋：必须登山鞋或徒步鞋，山间行走应选择结实的鞋子:鞋底要厚,底部有大而深的花纹,可以起到很好的防滑作用;鞋底用硬橡胶制成,在碎石及不平坦的路面上能有效地保护双脚。

2、帽子：挡阳光

3、衣裤：快干衣裤，防晒袖套

4、雨具：带上是为了防止突然下雨。

5、电筒与备用电池（可选）为了备用，晚上走夜路，这次活动是没有走夜路的。

6、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

7、个人应急药品

8、护膝（膝盖有小毛病的要带上去。）

9、登山仗或棍子。

报名客服：

18620698539（出外走走客服）

可微信支付活动费用

【退出原则】

1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额

2：关于取消活动的说明：

活动出发前＞48小时以上取消报名，活动费根据清况退或补交

活动出发前≦48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换参加人员信息）

3：所有报名出行队员需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号到工作人员确认

4：所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

#####报名参加活动的队员，默认接受以上约定！#####

我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：

1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。

2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！

3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。

4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。

免责声明

1、因为天气情况或者不可抗拒因素，召集人有权利对行程进行适当的调整；

2、组织方为会参与者购买相关意外保险（不配合购买的个人务必要自行购买，如不自行购买或集体购买保险，后果自负。），如在活动中发生跌坠、落石、冰崩、雪崩、闪电、过河、失温、冻伤、咬伤、刺伤、犬咬、野兽等袭击及各种意外伤害，甚至死亡，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，受损害人永远不追究领队责任，依据法律规定和本领队声明依法解决。

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

文章编号: 9ae7434f177b31a5eb5b941782791e32
-----------------------------------------------------------------------------
