文章总数: 83 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东首次影像记录!罕见世界近危鸟现身珠海) 2021-07-30 广东发布   广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651630479&idx=2&sn=1a23bdb437b127cee9f01e1410441640

珠海又发现小可爱一枚！珠海市观鸟协会近日在鸡啼门湿地开展珠海市重要湿地动态监测时，记录到世界近危鸟类——距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）。珠海市观鸟协会经查阅各类文献，同时咨询专家发现，广东未有距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。这只距翅麦鸡是如何被发现的一起来看看7月18日，珠海市观鸟协会的生态调查员小崔在鸡啼门湿地开展鸟类调查时，堤岸右侧鱼塘区域一只鹬鸻类水鸟突然从远处飞起，同时发出警惕的叫声，小崔立刻用相机拍下它飞翔的照片，但是照片比较模糊……小崔初步确认这是一只麦鸡，但是未能具体确认是哪一个种类，于是将照片发到珠海市观鸟协会生态调查群，不久得到回复，疑似距翅麦鸡。7月22日，珠海市观鸟协会会长海兰、生态调查员林中少帅、小鱼儿啔程奔赴鸡啼门湿地。通过单筒望远镜观察，一只麦鸡正在鱼塘里漫步，调查团队拍摄到了清晰的照片。该麦鸡体长约30厘米，整体是灰褐、黑、白三色；黑色的喉部和具凤头的头顶与白色的后颈、脸颊、腹部及灰褐色的背及两翼对比明显；飞行时可见明显的翼角具明显黑色的距；腹部中心具黑色斑块及尾羽黑色，与距翅麦鸡的特性一般无二。珠海市观鸟协会生态调查团队在7月24日、25日的持续观测中，均发现这只距翅麦鸡和黑翅长脚鹬混群。市观鸟协会通过查阅资料和咨询专家发现，距翅麦鸡的英文名是River Lapwing，直译就是河麦鸡，喜欢活动于河边，包括河边沙滩、沙石河岸及邻近的农田地区，资料中提到它会有一些季节性游荡，珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。▲发现距翅麦鸡的湿地。距翅麦鸡一种中等体型的涉禽，属于鸻形目鸻科麦鸡属鸟类。距翅麦鸡体长约30厘米；头顶、枕及喉黑色，具细长凤头；背及两翼灰褐色，腹部、腰及尾下白色，初级飞羽、尾及腹中心块斑黑色。目前中国共有6种麦鸡，珠海可见到的有3种，除了距翅麦鸡，还有凤头麦鸡和灰头麦鸡。山海相拥、陆岛相望、山青水碧良好的生态环境早已成为珠海的“金字招牌”和距翅麦鸡一样喜欢珠海的“萌友”还不少近来，小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海被发现▲红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”。▲世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛。▲国家一级保护动物——白鹤现身斗门。▲珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访。▲光顾金湾的黑脸琵鹭。▲在平沙发现的短嘴豆雁。未来珠海将一以贯之把推进生态文明建设摆在突出位置围绕建设生态文明新典范加快实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展让更多的“萌友”在这里安家News大家都在看超级惊喜！广东游泳“零的突破” | 早安广东5市试点！今年建22.2万套/间！下班雨又突袭！至于周末天气……扎心了！来源 | 珠海发布编辑 | 陈茜校对 | 曹柏英

文章编号: 1477a661ad1fd7ee9a63c7ed7e92a6d3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (来珠海长隆,趣享滨海假期,和快乐在一起) 2021-07-30 国旅东莞订阅号   国旅东莞订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc4NzM2Mw==&mid=2448262179&idx=1&sn=378cf0a0449f2eefc6892a1ed4380aa9

假日的快乐

怎能少得了珠海长隆度假区？

一个愉快的假期，这些必不可少：

·海洋王国潮玩大升级，海洋夏日派对来袭，和狂欢在一起；

·海洋奇观多姿多彩，超多海洋萌物，治愈你的内心，和治愈系在一起；

·浪漫烟花点亮夜空，开啔美妙仲夏夜，和梦幻在一起；

·长隆国际大马戏，惊心动魄的神仙操作最适合跟家人来赴约，和惊奇梦幻在一起；

· 入住珠海长隆主题酒店，一站式度假的休闲妙趣，和舒适在一起！

·来珠海长隆，趣享滨海假期，和快乐在一起！

快乐暑假福利多多，海洋王国&惊奇马戏亲子套票7月限时特惠低至85折，海洋王国更有毕业生专属福利，超值7折特惠不容错过！长隆旗下四大主题酒店任选，给你一站式滨海度假体验！还有超值酒店套票福利7月限时优惠85折！

还等什么？快带著家人朋友打卡珠海长隆，来一场轻松惬意的度假之旅吧！

奇妙海洋惊喜上新

和狂欢在一起！

夏天、海边、派对你想要的这里都有……

这个暑假~横琴长隆海洋王国为你准备了多重惊喜：海洋湿身大舞台「海洋狂欢派」撒欢出道玩水演出、沙滩型男美女，夏日派对嗨不停！还有达人乐队、精彩演出轮番上演！

尽情尽兴去创造，夏日最热烈的狂欢派对！

这个暑假，看海洋萌物齐上阵，让你尽情感受蓝色海洋的唯美与动物宝宝的萌态！最不容错过的当属每晚点亮夜空的“海洋保卫战”啦！绝美烟花在夜空中绽放，空中飞人大秀特技将气氛推向最高潮！

“湿身大舞台”撒欢嗨不停

和激情在一起！

演艺舞台大变身，海洋“湿身大舞台”来袭！嗨到爆的沙滩派对，激情狂热释放，共度炎炎夏日！

探索海洋世界奇观

和治愈系在一起！

在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有最多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。

最为震撼的是馆内安装的世界最大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！

看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！

鲸鲨馆中还特别呈现了海底花样游泳秀，表演团队在水中飘舞，一个个漂亮的后空翻在水中划出一道道优美的弧线，她们用花样的舞姿在水中与鲸鲨共舞，色泽明艳的鱼儿在周边畅游，仿佛穿上了七彩斑斓的纱裙，怎一个美字了得！

除了欣赏精彩的海底花样游泳秀，您还可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去；

如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，目前长隆的企鹅繁殖可是全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！

美的事物总是不容错过，被称为“美人鱼”的西非海牛亦值得你一睹独特风采。海象山也值得一去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！

还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲~众多海洋极地呆萌动物，，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！

快来这片神奇的海洋世界，和非凡的蔚蓝治愈系在一起，让心灵回到最初的美好吧！

再来几次刺激惊险的冒险，增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！

绚丽烟花点亮仲夏夜

和梦幻在一起！

夜幕降临，横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！

绚丽的夜间花车大巡游来啦！伴著美妙的音乐，律动的极光梦幻般闪耀，变幻莫测跟随音浪不断波动，高颜值的小哥哥小姐姐们载歌载舞欢乐巡场，一场魔幻般的夜间花车大巡游创造出罕见的闪光奇景，令人流连忘返！

压轴节目《海洋保卫战》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！

170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，空中飞人大秀特技，一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。

暑期来海洋王国，优惠也不可少：

长隆海洋王国亲子套票限时特惠低至85折，

更有毕业生专属特惠低至7折。

快来肆意玩水，寻梦海洋奇观，

留下和这个疯狂夏天在一起“热烈相爱”的回忆吧！

文章编号: ea337e29abb5625474ad5d20bc616ef4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (实习好岗 在线招聘 ,广西人才网推荐!) 2021-07-30 河池就业人才网   河池就业人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU0NTY2MQ==&mid=2247492273&idx=4&sn=b24bcc1321ba5dae709227f66ba9adba

广西英华国际职业学院

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向。

顶岗实习教师（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

南方黑芝麻集团股份有限公司

南方黑芝麻集团公司始创于1984年，是一家以黑芝麻健康食品产业、电商产业为主业的大型民营企业集团，公司在深圳证券交易所上市，是中国黑芝麻产业第一股。“南方黑芝麻”是中国黑芝麻产业知名品牌。

电商客服实习生（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

新媒体文案策划实习（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西柳金信息科技股份有限公司

广西柳金信息科技股份有限公司是广西柳州市金融投资发展集团有限公司旗下的国有控股金融科技公司，是为持牌金融机构及其他行业客户提供 “一站式综合科技服务”的运营商，是广西区内一家技术领先、市场开阔、区域优势明显的金融科技创新应用综合服务提供商。

软件开发实习岗（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西安信物业服务有限公司

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向。

实习生（艺术特长岗）（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

华润置地（南宁）有限公司

华润置地有限公司是世界500强企业华润集团旗下的地产业务旗舰，是中国内地最具实力的综合型地产发展商之一，主营业务包括房地产开发、商业地产开发及运营、物业服务等。南宁是华润置地继深圳、杭州、沈阳、成都之后，华润在全国范围内复制发展以“万象城”为主力品牌和主导产品的都市综合体模式的第五站。同时公司正积极向广西区内其他具有影响力的城市拓展业务，未来几年公司将处于高速发展阶段，带来无限可能，未来邀你与华润一起想象。

人力资源实习生（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西壮族自治区城乡规划设计院贺州分院

广西城乡规划设计院是隶属于广西住房和城乡建设厅的事业单位，是广西从事城市规划编制和工程设计的骨干单位。目前持有城乡规划编制、建筑工程设计、市政工程设计、风景园林工程设计、工程咨询、施工图审查、工程监理、节能工程设计施工等8项甲级资质，以及土地规划编制、公共交通、环境卫生工程设计和旅游规划设计乙级资质，旅游工程咨询丙级资质，是一家实力雄厚的综合性设计院。

城乡规划师实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西智慧城市研究会

广西智慧城市研究会是在民政厅正式登记的具有独立法人资格的非盈利社会团体，是发展广西城市科学研究、智慧城市事业的重要社会力量，是服务智慧城市试点城市、促进战略性新兴产业发展，推进新型城镇化建设及新型智慧城市建设。

日语实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

柳州五菱汽车工业有限公司

柳州五菱汽车工业有限公司（简称五菱工业公司）是由广西汽车集团有限公司（原柳州五菱汽车有限责任公司）整合原有汽车零部件、发动机、专用车业务，与香港上市公司五菱汽车集团控股有限公司共同设立的大型中外合资企业，是国家科技创新示范企业、国家“863”计划课题承担单位及千亿元产业广西汽车零部件研发中心，入选全球零部件配套供应商百强企业。

实习文员（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

宣传管理员实习（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西水电科学研究院有限公司

广西水电科学研究院有限公司（原名广西水电科学研究院）创建于1959年3月，是广西最早成立的综合性科学研究单位之一，也是广西第一家通过中国实验室国家认可的土建工程检测实验室。

工程检测实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

防城港枫叶粮油工业有限公司

防城港枫叶粮油工业有限公司创立于2010年3月，是由广西北部湾国际港务集团下属广西北港油脂有限公司出资成立的国有企业。公司总投资约6.5亿元，位于广西防城港市港口区粮油加工工业园区，是一家综合油菜籽、大豆加工的大型粮油加工企业。

化验实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

电气实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西建工大都租赁有限公司

广西建工大都租赁有限公司是广西建工集团旗下国有全资子公司，总部在南宁市西乡塘区高新大道，在南宁、柳州、梧州、钦州、贵港、百色等地设有分公司、事业部及办事处。是区高新技术企业，南宁市建设工程机械设备行业协会会长单位、广西建筑工程机械与设备租赁行业协会副会长单位、中国建筑业协会机械管理与租赁分会会员、中国基建物资租赁承包协会广西分会会员单位、中国基建物资租赁承包协会爬架分会副会长单位。

机关实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

研究院实习（1001-1500元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西建工集团第一安装工程有限公司

广西建工集团第一安装工程有限公司(简称“广西一安”)是广西建工集团下属具有独立法人资格的子公司。公司参与建设了广西超80%的糖厂及自备电厂项目， 3次荣获中国建设工程鲁班奖，9次荣获国家优质工程等行业奖励，业务遍及中国二十个省区市及亚、非、拉和欧美等国家和地区。公司先后荣获“全国先进施工企业”“全国用户满意施工企业”“全国守合同重信用单位”以及“广西建筑业先进施工企业”“质量管理优秀企业”“安全生产管理先进单位”等先进称号，公司入选《广西壮族自治区2020年第一批高新技术企业名单》和《广西重点培育和发展的外贸品牌”企业名录》。

实习安全员（1001-1500元/月）

扫码查看招聘职位信息

中国中建设计集团有限公司广西分公司

中国中建设计集团有限公司直营总部，隶属于中国建筑股份有限公司（以下简称“中国建筑”，世界500强排名第18位），是国内专业最全、规模最大的国有甲级建筑企业之一。

中国中建设计集团有限公司华南分公司（以下简称“华南分公司”） 隶属于中国中建设计集团有限公司（简称“设计集团”），华南分公司 是设计集团在华南片区的重要组成部分，扎根华南地区 14 年。响应国家战略，聚焦“粤港澳大湾区”，以“核心城市、一线业主、重点项目” 的业务发展模式，深耕广东、广西，组建云南事业部、福州事业部，积极联动本土大型企业，开拓滇闽市场。

结构实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

建筑设计实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

造价实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

南宁市相思湖资产管理有限公司

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向。

财务部实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

预决算部实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

信息来源：广西人才网，附件下载请点击底部的“阅读原文”

文章编号: e09dcf89123ed847aef8f9f3ec636b16
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (接连冲上热搜,总台拍的新时代中国Vlog怎么这么可爱!) 2021-07-30 NEWS全媒体采访与写作   NEWS全媒体采访与写作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTQ5MTg1OA==&mid=2650480732&idx=3&sn=91a68fbf1ec098eed668cf84a8e9f874

你知道“天安门除了国旗班还有一个班”吗？你知道在升降旗的瞬间还有一群人正默默注视著华灯啔闭吗？这就是确保天安门广场253基华灯百分之百亮灯，24小时值班，每两小时巡视一次，却没有完整看过升降旗的华灯班。

这条讲述华灯守护人的短视频，由中央广播电视总台综合频道融媒体节目《瞬间中国》第四季打造，在新媒体平台一经发布，便迅速引发网友热议，并登录微博热搜榜第二位。截至目前，话题词#天安门除了国旗班还有一个班#阅读量已超过1.1亿。

华灯班的故事之外，连日来，“港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩”、“三星堆文物是如何被修复的”、“袁老说没实现的梦想后继有人会实现”、“工匠手工打造神舟十二号的火箭零件”等《瞬间中国》第四季话题也接力冲上热搜，众多网友主动当起节目的“自来水”，呼朋引伴道：“快来看，这就是我们可爱的中国！可爱的青年！”

这档节目实在太硬核了——它用100集节目，集结100个奋斗在各行各业、天南地北的新时代青年们，向观众展示100种带感的绽放方式。每期以3分钟浓缩一种青春之美，并一次次让观众发出惊叹：人生还能这么酷！奋斗还能这么燃！

你经历过爬到120米高空俯瞰大海、在贺兰山偶遇雪豹出没、仰望壮美珠峰、见证珊瑚宝宝诞生的瞬间吗？

你向往驾驶歼-16战斗机整装待发、跟随“奋斗者”号突破海底万米深度、在超级稻三亚示范田收割“攻关成果”、乘坐“高原绿巨人”穿入隧道的瞬间吗？

“你的瞬间，我们的中国”。《瞬间中国》前三季通过记录普通中国人的非凡瞬间，唤起全民记忆，展现国家的发展与变迁。于今年5月起陆续推出的第四季《瞬间中国》隆重打造“建党百年特别策划”，节目以“百年正青春”为主题，采用沉浸式大屏、Vlog纪实短视频、“第一视角”类直播态等技术手段，浓缩呈现在“两个一百年”奋斗目标的交汇点上，以初心追逐梦想、以使命致敬百年、以奋斗寄语未来的百年大党青春图鉴。

100个3分钟汇聚起来

就是可信、可爱、可敬的青春中国

百年来，一代代年轻人把青春奋斗融入我们党和人民的事业，成为实现中华民族伟大复兴的先锋力量。这是“长江后浪推前浪”的历史规律，也是“一代更比一代强”的青春责任。

《瞬间中国》第四季从鲜明的青春视角出发，聚焦了100位在祖国最需要的地方立志如扎根、奋斗不言弃的有志青年。100个可信的瞬间，100张可爱的面孔，勾勒出生机勃发的“青春中国”。

他们中，有一群人身处国家级项目现场，向著更深的海底、更远的太空、更精的生产技术、更高的粮食产量、更强的基础设施发起进击。他们忍受著枯燥、压力和孤独，也在这一个个象征中国智慧、中国力量、中国速度的“地标”打卡喜悦，解锁成长。

他们中，有人在星空下、旷野中进行著“高大上”的大地天文测量，有人在距离我们脚下20到40米的地方驾驶庞然大物缓慢穿行，有人在海拔5231米的唐古拉山口指挥交通保障物资运输的“生命线”，有人在临近死亡之海罗布泊的大漠“窑洞派出所”守护静好……他们看过我们不曾看过的风景，也把青春挥洒在我们甚至从未关注的地方。

他们中，有以女儿之身诠释英雄血性的武警猎鹰突击队女子特战大队班长，有关注中华白海豚保护问题的港珠澳大桥管理局环保工程师，有亲眼见过三星堆遗址重大考古发现瞬间的文物修复师，有如“铿锵玫瑰”般无数次在赛场绽放的女足姑娘，有希望一辈子留在家乡的“民间河长”，还有披著国旗站上过世界领奖台的汽车喷漆专业人才……

新时代的中国青年什么样？他们的理想和信念是什么？他们正在为之付出怎样的努力？《瞬间中国》第四季的每个选题都指向一个奋斗领域，囊括了强军思想、红色精神、科技创新、大国工匠、文化传承、生态保护、基础建设、体育强国等选题分类，并以不论职业、不分地域的青年群像，倒映出“青春中国”的绚烂多彩。

总台短视频创作再上一层楼

新时代中国Vlog太带感

作为中央广播电视总台综合频道的融媒体创新尝试，《瞬间中国》打破传统的纪录片模式，完全从新媒体属性出发，以契合即时互动的传播特点与随机碎片的视听风尚，致力打造一种基于短视频特色的全新电视文体。

如今，记录平凡生活、著重写实叙述、镜头语言追求人格化和个性化的Vlog备受年轻人的喜爱。基于前三季的探索经验，《瞬间中国》第四季对短视频的视觉表达语态展开了再创新，并呈现出更为鲜明的Vlog风格。

“惊，爬到120米高空俯瞰大海瞬间”、“见证历史的瞬间，从0.02mm到0.015mm”、“超级稻三亚示范田收割瞬间”、“完成国内最大幅汽车彩绘的瞬间，我被美哭了”、“‘高原绿巨人’进入隧道的瞬间，紧张！”……每期节目从被定格的瞬间开啔故事讲述，采用沉浸式大屏、纪实短视频、“第一视角”类直播态等技术手段，结合朋友圈、片尾寄语等互动模式，融宏大时代背景于鲜活个人体验之中，情感浓烈，氛围带感。

每一个“瞬间”，都浓缩了新时代青年们在他们各自岗位上最引以为傲的高光时刻。《瞬间中国》在定格瞬间画面的同时，啔用朋友圈交流模式，纳入多种视角对“瞬间”展开讨论，有点赞、有追问、有补充，以此充分调动观众们的好奇心和求知欲，然后跟著镜头进入青年们的工作日常。

节目在展现新时代青年风貌的同时，还以点带面地回溯了百年来同一个岗位的青年们在不同历史时期的继往开来，就像是陪伴观众迅速浏览了一部“时间之书”，多了几分厚重，增加了跨越时空的共鸣感与接力感。

每集片尾，新时代青年们纷纷立下关于未来的小目标。诸如“随时准备为党和人民牺牲一切”“像我们的先辈一样荣立战功”“为家乡的未来做更多的事情”“让世人更深刻地体会到历史所传达给我们的宝贵财富”……简短有力的表白，足见初心滚烫、理想炙热。

紧跟重要节点推出新闻化策划

多个二创短视频高燃出圈

“你的瞬间，我们的中国”。除每天在CCTV-1以频道封面故事的形式滚动播出外，《瞬间中国》充分发掘每位人物的故事内容，针对不同网络平台的特点打造垂直化视频产品，通过央视频、央视网、微博、微信、抖音和快手的官方号进行新媒体内容推送，持续获得良好的互动效果。

其中，本季《瞬间中国》紧跟重要节点，结合节目内容，适时推出多个新闻化策划，二创短视频“港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩”、“三星堆文物是如何被修复的”、“天安门除了国旗班还有一个班”、“工匠手工打造神舟十二号的火箭零件”等经央视新闻和CCTV1开讲啦发布后，引发光明网、参考消息、环球时报、梨视频、时代楷模发布厅、中国共青团网、中国青年网、中国日报网、凤凰周刊等众多千万粉丝的媒体大V纷纷报道，人民日报海外版、科普中国、36氪、网易财经、成都发布、陕西日报、扬子晚报等多矩阵、多领域媒体接力跟进，引爆新媒体讨论热潮。

5月22日，“杂交水稻之父”袁隆平辞世，全网哀悼泪别。5月23日，《瞬间中国》在新媒体推出短视频“袁老说没实现的梦想后继有人会实现”，致敬袁隆平院士，传承袁老的“禾下乘凉梦”。#袁老说没实现的梦想后继有人会实现#登录微博热搜第5位，阅读量近3亿。

6月8日，在世界海洋日之际，《瞬间中国》主推话题#港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩#登热搜总榜第8位，并同时登录微博要闻榜，话题阅读量达1亿，视频播放量近900万。

7月4日，神舟十二号航天员顺利完成首次出舱任务。次日，以“工匠手工打造神舟十二号的火箭零件”为主题的二创短视频和网友见面。网友看完之后，纷纷留言“古有鲁班造神器，今有巧匠铸零件”“这个太厉害了，真正的工匠”“咱们工人有力量”“出师要好几年时间，真正的十年磨一‘尖’”……由衷致敬航天技师的工匠精神。

以青春的视角，为时代画像；以年轻的表达，为时代立传——所以你们看，在《瞬间中国》，“不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望”的青春寄语，有了最具体又最动人的回应。

来源于CMG观察（获授权转载），作者CMG观察

监制 ▏杨华 张利生；编审 ▏徐朝清 黎斌

主编 ▏王莹；撰稿 任宝华

编辑 ▏张思琪 张浩然 张涛

文章编号: 64fcf2bd1670912852a231086dbc2236
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【鸟类生态】广东首次影像记录:世界近危鸟,在珠海被发现) 2021-07-30 绿澳抢鲜看   绿澳抢鲜看

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTIxMDY4Mg==&mid=2660577687&idx=2&sn=6010a0527ea7c1b64cdcb2f66cbdf627

珠海又发现小可爱一枚！7月29日，小布从珠海市观鸟协会获悉，该协会近日在鸡啼门湿地开展珠海市重要湿地动态监测时，记录到世界近危鸟类——距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）。市观鸟协会经查阅历史文献、中国观鸟记录中心、【鸟语者】中国鸟类记录中心，同时咨询了中山大学生态学教授刘阳和广东省科学院动物研究所助理研究员张敏，均未查到广东省距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。距翅麦鸡一种中等体型的涉禽，属于鸻形目鸻科麦鸡属鸟类。距翅麦鸡体长约30厘米；头顶、枕及喉黑色，具细长凤头；背及两翼灰褐色，腹部、腰及尾下白色，初级飞羽、尾及腹中心块斑黑色。目前中国共有6种麦鸡，珠海可见到的有3种，除了距翅麦鸡，还有凤头麦鸡和灰头麦鸡。这只距翅麦鸡是如何与市观鸟协会的调查员们邂逅的，我们一起来看看7月18日，珠海市观鸟协会的生态调查员小崔在鸡啼门湿地开展鸟类调查时，堤岸右侧鱼塘区域一只鹬鸻类水鸟突然从远处飞起，同时发出警惕的叫声，黑白分明的翅膀引起了小崔的关注，立刻用相机拍下它飞翔的照片，但是照片比较模糊……小崔初步确认这是一只麦鸡，但是未能具体确认是哪一个种类，于是将照片发到珠海市观鸟协会生态调查群，不久得到回复，疑似距翅麦鸡。7月22日，珠海市观鸟协会会长海兰、生态调查员林中少帅、小鱼儿啔程奔赴鸡啼门湿地。通过单筒望远镜观察，一只麦鸡正在鱼塘里漫步，调查团队拍摄到了清晰的照片。该麦鸡体长约30厘米，整体是灰褐、黑、白三色；黑色的喉部和具凤头的头顶与白色的后颈、脸颊、腹部及灰褐色的背及两翼对比明显；飞行时可见明显的翼角具明显黑色的距；腹部中心具黑色斑块及尾羽黑色，与距翅麦鸡的特性一般无二。珠海市观鸟协会生态调查团队在7月24日、25日的持续观测中，均发现这只距翅麦鸡和黑翅长脚鹬混群。市观鸟协会通过查阅资料和咨询专家发现，距翅麦鸡的英文名是River Lapwing，直译就是河麦鸡，喜欢活动于河边，包括河边沙滩、沙石河岸及邻近的农田地区，资料中提到它会有一些季节性游荡，珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。▲发现距翅麦鸡的湿地。山海相拥、陆岛相望、山青水碧，良好的生态环境早已成为珠海的“金字招牌”。珠海的环境有多好，这些珍稀的小“萌友”最有发言权。和距翅麦鸡一样喜欢珠海的“萌友”还不少，近来，小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海被发现。▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 珠海市观鸟协会摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 珠海市观鸟协会摄……未来，珠海将一以贯之把推进生态文明建设摆在突出位置，围绕建设生态文明新典范，加快实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展。欢迎更多的“萌友”在这里安家！----------END----------来源：珠海发布转发：发现澳门在线编辑：韩卫红如有侵权，请及时联系并删除▼若喜欢本文，记得点赞喔▼ —投稿或商务合作—请加微信：hanxiaoka001投稿邮箱：18826211652@163.com -------------------------------联合制作：发现澳门在线发现澳门新媒体集团珠海绿澳文化传播有限公司珠海横琴广隆投资有限公司▼觉得好看，请点这里喔▼

文章编号: 94232305aae9218e4744bd2602e1dd93
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (别让赶海破坏了它们的家园) 2021-07-30 湖里区农业水利事务中心   湖里区农业水利事务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODI4OTQyOQ==&mid=2247487028&idx=1&sn=ce429d257fb869651ca1f92b239c7e32

蓝天白云嬉戏，碧海白沙作伴暑期的厦门海滩，迎来一波“赶海大军”提著水桶、猫著腰抓螃蟹、抓小鱼、捡贝壳“厦门赶海”的视频成了网上热搜除了土生土长的本地市民“赶海”人群中还不乏从外地而来的游客一时间，“厦门挖花蛤”成了新的娱乐项目这样的做法给厦门海域带来严重隐患和破坏有些甚至涉嫌违法！保护区内禁止赶海厦门珍稀海洋生物保护区总面积33088公顷，包括中华白海豚保护区、文昌鱼保护区和白鹭保护区。该保护区于2000年4月4日，由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝海域（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。橙色区域为文昌鱼保护区涉嫌违法切莫大意《中华人民共和国刑法》第三百四十一条 非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。《中华人民共和国野生动物保护法》第二十条 在自然保护区、禁猎区和禁猎期内，禁止猎捕和其他妨碍野生动物生息繁衍的活动。《中华人民共和国自然保护区条例》第二十六条 禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动；但是，法律、行政法规另有规定的除外。满满的人群和被破坏的沙滩随意赶海安全堪忧每天海水涨退潮时间不固定，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，不熟悉潮汐的游客如果没有注意周边水位趋势，未及时撤退，就有可能被困住。一些滩涂的水坑也很危险，陷阱时常藏在淤泥、泥沙处，一旦陷进去，越挣扎，陷得越深。农水君在此呼吁保护海洋从你我做起部分图文来自厦门海洋XMHY与厦门日报点击蓝字·关注我们

文章编号: 2d75fcd3baf6016bd78b25df4853f7ca
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (巾帼义工绿色环境教育志愿服务队组织举办核电安全教育科普活动) 2021-07-30 江门巾帼   江门巾帼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mjk3ODIxOA==&mid=2247486816&idx=1&sn=4663c8a8ea7f425cb1999bc88d347380

7月23日，在市生态环境局的指导下，江门市巾帼义工绿色环境教育志愿服务队组织举办核电安全教育科普活动。来自新会葵城中学的50组亲子家庭一同前往台山市核电厂参加核电安全教育科普活动。本次活动通过开展核电安全教育和核电文化科普，促进构建良好的核安全公共关系，共同探索清洁能源的奥秘。

展厅设施参观

当天，同学们首先在技术人员的指引下认真学习核能发电原理、核电站安全使用、三代核电技术EPR的先进性和安全性等科普知识，并认真做好笔记。

随后，在讲解员的指引下，同学们在户外观景台上远观核电厂建筑群，了解到核反应堆建筑采用的是整体浇灌技术，并对核电厂的选址有了更清晰的认知。

▲在核电厂内部展厅，同学们参观了核电厂的整体模型，学习了核辐射的相关知识，认真提问，认真记录。

▲同学们认真学习视觉笔记方法。

此外，50对亲子家庭观看了核电宣传影片。通过影片，同学们了解到，核电在所有能源中所占比例越来越大，如果没有核电，全世界16%的用电设备将无电可用。活动通过科普核电知识，让大家不再“闻核色变”，也了解到核电可使我们的生活变得更美好。

当天下午，同学们还前往中华白海豚省级自然保护区基地进行参观。导师细致生动地为同学们讲述中华白海豚的形态结构、生理习性和生存现状，突出保护中华白海豚的重要性和必要性，让同学们了解到保护生物多样性是青年一代的责任，也是全社会的责任。

海豚基地

活动中，来自江门市巾帼义工绿色环境教育志愿服务队的容妙娜老师还组织同学们进行生物多样性思维笔记作品创作。

*我们需要学习如何思考，在输入知识的同时，也要懂得转化，再如何输出。

“唯有了解，才会关心；唯有关心，才会行动；唯有行动，才有希望”，这是本次活动给同学们最深刻的体会。让我们共同助力绿色发展，维护生物多样性！

文章编号: 13299ae938f4e39ea5e0a1b65df33ade
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (天天发团——198元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!- 拷贝) 2021-07-30 深圳户外活动乐游户外俱乐部   深圳户外活动乐游户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxMzI4Mg==&mid=2651223402&idx=5&sn=b9d9b799f6fa62ae82423202caa220ba

每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！船上提供免费柠檬水边观光，边肆意休闲一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥198元 起 =港珠澳航线单人成人票【使用说明】1、除本船票以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航（每日三班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线188元 起 =深圳湾航线成人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班，此为大湾区二号航线）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航 （每日三班）深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班）（此为大湾区二号航线）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】活动咨询：风云18818995783 丹丹 15625209983

文章编号: 11e711aca98f7755b38a940adcd7f5bc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (新闻 | 惊艳!广东一地发现中华白海豚) 2021-07-30 思迪星科教   思迪星科教

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjkzMjU0MA==&mid=2247486297&idx=1&sn=cd8330bcde46b31b597279a5a7d5684f

近日，中华白海豚出现在广东顺德河道引发关注。7月27日上午，佛山顺德渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。

这只白色“小精灵”时而跃出水面

顺德区渔政大队相关负责人告诉记者，这只中华白海豚目前健康状况良好，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护做出预案。

据悉，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的，目前正在顺德甘竹滩流域，根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。

专家告诉记者，白海豚不仅游进顺德，也游进过其他水域，误入顺德的原因一是白海豚会追逐鱼群，其次是白海豚的身体机能有问题，误入内河的一般是老年白海豚。最理想情况是中华白海豚自己游回去，因为现在去捕捞的话伤害更大，最好的保护方法就是顺其自然，不让它受到人为伤害。过往船只避让，渔民不要去干扰它，尽可能减少对它的影响。

目前，顺德区渔政大队每天进行追踪记录，不许渔民或其他人员近距离观察、拍摄或者捕捞；及时汇报白海豚相关情况，做好健康监测。中华白海豚所在的甘竹滩自然环境较好，水面上几乎没有航行的船只，对白海豚的影响较小。

来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派

文图 | 羊城晚报全媒体记者 曹月

编辑 | 木言

校对 | 赵丹丹

审核 | 周乐瑞

签发 | 鲁钇山

文章编号: ccffd902604cb47469fee29f4d987847
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【教育旅行】厦门站 即将啔程~) 2021-07-29 誉德思维培训学校   誉德思维培训学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjI2NzE3Ng==&mid=2247485853&idx=1&sn=7f41ef17c800eff393028124d08ab7de

成长营队员独立完成任务挑战、亲子财商管理、时间管理、厦门、鼓浪屿、别墅亲子旗袍秀、DIY生活体验、动物王国 双飞5日游TRAVEL请问其他城市的疫情，会影响咱们厦门出行吗？答：厦门是低风险城市，天津也是低风险城市，敬请大家放心。【誉德】每天都在关注厦门最新疫情防护政策哦，大家的健康安全，是我们的责任！舒适住宿轻奢小资厦门，全程准四星成长秘籍亲子财商管理 智商：人生在自然界中的生存能力 情商：人在社会中的生存能力 财商：人在经济社会中的生存能力你忽略孩子的财商培养了吗?财富的本质什么？就是财富思维，即为财商教育的核心。财商管理阶梯：1.孩子如何赚钱呢？2.如何守住零花钱？3.制定预算规划吧！如何和孩子一起制定“零花钱条约”呢？做什么事情可以给零花钱？什么时候不可以给零花钱呢？青少年时间管理家长的哪些行为，正在帮助孩子浪费时间？哪有时间不够这回事儿？帮助孩子建立时间观念的具体方法儿童时间管理需要准备什么？如何制定每天必须要完成的事项清单？学习对“事情”进行重要和紧急程度评估亲子关系助力孩子自愿自觉提升做事效率精华景点豪华游艇出海，做一回船长，放肆畅游，释放压力，燃爆你的暑期！（图片来源于网络）厦门灵玲动物王国，总面积约350亩，由数十种来自世界各地的珍稀动物聚集而成，它们各自展现野性魅力，上演惊险搞笑的现实版“疯狂动物城”，动物展馆依据动物的习性拟生态建造，不但满足了动物的生态环境需求，更能让游客亲密接触和互动体验。动物王国英文互动实践起来哦！平时学的英语不知道怎么用？妈妈再也不用担心我的英语啦~Loran老师将带领队员们，纯正英语互动，哇噢~~在大自然中感受英语的乐趣和魅力！（图片来源于网络）番婆楼，是福建晋江菲律宾华侨许经权建造的，落成于1927年。该楼色彩鲜丽，造型别致，某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙，这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。番婆楼现为世界非物质遗产文化馆，主要有：世界非物质遗产--闽南文化漆线雕，世界非物质遗产--木偶戏表演，皮雕，旗袍展，茶艺馆。来鼓浪屿番婆楼，探秘民国豪门生活状态，了解厦门文化与风土人情！体验DIY，木偶戏表演，旗袍换装！（图片来源于网络）品质保证优选全程领队，地接陪同，鼓浪屿逛足6小时。教育+旅行 两不误先来认识一下吧！噔噔噔噔~孩子们喜爱的李老师誉德思维培训学校创始人国际心理咨询师中国家庭教育高级指导师儿童时间管理训练师托尼博赞思维导图管理师执全国导游员资格证脑力速记/速读师国际青少儿脑锦赛记忆教练国际青少儿脑锦赛裁判噔噔噔噔~孩子们喜爱的马老师~誉德思维培训学校校长执教师资格证书执全国导游员资格证国际心理咨询师心理沙盘游戏指导师中国家庭教育高级指导师因材施教家庭测评顾问师儿童时间管理训练师美国双向养育导师美国正面管教家庭/学校双讲师国际注册儿童感统/注意力训练师国际青少儿脑力锦标赛记忆教练国际青少儿脑锦赛裁判托尼博赞思维导图管理师国家注册儿童/校园礼仪培训师噔噔噔噔~孩子们喜爱的Loran老师~执英语教师资格证TESOL国际英语教师剑桥国际英语教师纯正地道口语8年一线英语教学教研经验90后活力二宝妈特别体验约战厦门，独立任务挑战，亲子互动，DIY生活体验，寓教于乐。行程赠送在鼓浪屿十大别墅中，Cosplay 旗袍民国风；展现亲子旗袍秀；史诗级巨作—【花木兰】世界顶级马戏秀场，中国经典与传统马戏结合（图片来源于网络）丰富有意义的成长营 7月31日 亲子财商管理+儿童时间管理+开营行前说明见面会日期行程线路餐饮住宿D18月4日天津—厦门 （实践财商管理+时间管理）天津乘机抵达厦门高崎国际机场或者晋江国际机场。参考航班：天津-厦门 MF8164 08:-10:40 直飞接机赴酒店，中餐（后根据情况安排入住或破冰训练）约战厦门，队员独立完成神秘任务挑战！晚餐后，总结今日收获，感悟，总结经验，完善自我。回到温馨的酒店休息，第一天行程结束！（图片来源于网络 效果片）温馨提醒：◆旅游者持有效身份证件自行前往出发地机场；航班信息以出团通知为准；◆客人前往酒店（在前台游客拿身份证自行办理入住），酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。 ×中晚厦门D28月5日市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国（英文互动）（实践财商与时间管理思维）车赴码头【豪华游艇出海】 ；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的赶海时光，近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；观看【大型表演-花木兰表演】震撼的舞台，震撼的灯光；晚上入住灵玲国际大酒店（或同级） 实践财商与时间管理思维，队员游学分享！早中晚厦门D38月6日鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄（DIY生活体验馆）（实践财商与时间管理思维）提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣；乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 —— 【鼓浪屿】.闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游 （费用自理）鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】- - 吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “ 张三疯 ” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】 之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足 200 个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。「番婆楼」鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；「木偶戏」观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；「旗袍亲子装拍摄」免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；实践财商与时间管理思维，队员游学分享！温馨提示：◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！早X晚厦门D48月7日开心行程~闪亮打卡地不可少 云水谣，“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。 （图片来源于网络）实践财商与时间管理思维，队员游学分享！ 早中晚厦门D58月8日厦门Q天津 参考航班：厦门-天津 MF8163 19:25-22:15 直飞小小旅行策划师队员们亲自实践，同心协力，制作一日行程。根据队员精心制定的行程，一起实践，一起玩耍~孩子们将收获：团体合作力、沟通力、耐心倾听、彼此尊重、财商管理能力、时间管理能力、制定目标、计划统筹、组织管理能力、语言表达能力、独立处理事务能力、临场应变能力。好期待~快说快说~任务是什么？李老师、马老师和Loran老师在青少年成长营·厦门站，等你揭晓答案哦！ 实践财商与时间管理思维，带著愉快的心情回到温馨的家庭！早×《此行程仅供参考，在保证不减少景点的情况下，有权根据航班、交通、天气等情况保留修改行程的权利》服务标准 交通：天津机场往返接送，天津厦门往返机票，当地旅游用车；领队：全程教导员陪同+专业地接；门票：轮渡，番婆楼，游艇，动物王国；住宿：全程准四星；用餐：4早7正；其它：送旅游人身意外保险每人一份。 教育旅行：5319元/人早鸟特惠：4819元/人安全须知1.领队教师执国家导游员资格证书，经过专业训练，具有十余载一线带队经验。2.我们对环境安全、交通安全、食品安全、设施安全等进行严格、细致入微的防范排查；为孩子们及家长提供必要的消毒用品防护、防晒、防蚊虫措施。3.请孩子们携带统一的“誉德”旅行背包，便于辨识管理。4.旅行中，我们会在微信群中，随时通过照片和视频，向家长朋友们反馈行程情况，记录点滴，请家长放心。5.领队教师会在行程中全力规避各种潜在风险，但户外出行难免出现小磕小碰，我们会随身携带急救包，如不慎出现磕碰，将及时处理。6.我们将为所有出行人员办理出行意外保险，如出险将由保险公司承担理赔责任（组织方不承担赔偿责任）。7.请您如实反馈自身过往病史、健康状况、生理特殊变化等情况；出行前，请您将过敏或其他特殊需求与领队教师沟通，方便我们更好为您服务。退团说明1.出行前30日提出退团，无条件取消，全额退款。（出行旺季，如已产生实际机票与酒店损失，按照当日退款实际损失扣除）2.出行前15-29日提出退团，退还出行费用总额的50%。3.出行前4-14日提出退团，退还出行费用总额的30%。4.出行前2-3日提出退团，退还出行费用总额的10%。5.出行前1日或出行当天提出退团，出行费用不退。注：因天气、疫情等不可抗力原因，国家政策通知取消或延期情况，已发生的实际费用不退（包括但不限于机票、酒店、当地交通、保险、餐厅、景点门票等），其余退还。其他温馨提示

文章编号: 6b8517ed11d74e1512ac0b119939873f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广东首次影像记录!这种世界近危鸟,在珠海被发现......转珠海发布) 2021-07-29 王者梦装饰   王者梦装饰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA1MDY0NQ==&mid=2651660047&idx=2&sn=942157416b70a531d3938188a2582c93

珠海又发现小可爱一枚！7月29日，小布从珠海市观鸟协会获悉，该协会近日在鸡啼门湿地开展珠海市重要湿地动态监测时，记录到世界近危鸟类——距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）。市观鸟协会经查阅历史文献、中国观鸟记录中心、【鸟语者】中国鸟类记录中心，同时咨询了中山大学生态学教授刘阳和广东省科学院动物研究所助理研究员张敏，均未查到广东省距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。距翅麦鸡一种中等体型的涉禽，属于鸻形目鸻科麦鸡属鸟类。距翅麦鸡体长约30厘米；头顶、枕及喉黑色，具细长凤头；背及两翼灰褐色，腹部、腰及尾下白色，初级飞羽、尾及腹中心块斑黑色。目前中国共有6种麦鸡，珠海可见到的有3种，除了距翅麦鸡，还有凤头麦鸡和灰头麦鸡。这只距翅麦鸡是如何与市观鸟协会的调查员们邂逅的，我们一起来看看7月18日，珠海市观鸟协会的生态调查员小崔在鸡啼门湿地开展鸟类调查时，堤岸右侧鱼塘区域一只鹬鸻类水鸟突然从远处飞起，同时发出警惕的叫声，黑白分明的翅膀引起了小崔的关注，立刻用相机拍下它飞翔的照片，但是照片比较模糊……小崔初步确认这是一只麦鸡，但是未能具体确认是哪一个种类，于是将照片发到珠海市观鸟协会生态调查群，不久得到回复，疑似距翅麦鸡。7月22日，珠海市观鸟协会会长海兰、生态调查员林中少帅、小鱼儿啔程奔赴鸡啼门湿地。通过单筒望远镜观察，一只麦鸡正在鱼塘里漫步，调查团队拍摄到了清晰的照片。该麦鸡体长约30厘米，整体是灰褐、黑、白三色；黑色的喉部和具凤头的头顶与白色的后颈、脸颊、腹部及灰褐色的背及两翼对比明显；飞行时可见明显的翼角具明显黑色的距；腹部中心具黑色斑块及尾羽黑色，与距翅麦鸡的特性一般无二。珠海市观鸟协会生态调查团队在7月24日、25日的持续观测中，均发现这只距翅麦鸡和黑翅长脚鹬混群。市观鸟协会通过查阅资料和咨询专家发现，距翅麦鸡的英文名是River Lapwing，直译就是河麦鸡，喜欢活动于河边，包括河边沙滩、沙石河岸及邻近的农田地区，资料中提到它会有一些季节性游荡，珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。▲发现距翅麦鸡的湿地。山海相拥、陆岛相望、山青水碧，良好的生态环境早已成为珠海的“金字招牌”。珠海的环境有多好，这些珍稀的小“萌友”最有发言权。和距翅麦鸡一样喜欢珠海的“萌友”还不少，近来，小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海被发现。▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 珠海市观鸟协会摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 珠海市观鸟协会摄……未来，珠海将一以贯之把推进生态文明建设摆在突出位置，围绕建设生态文明新典范，加快实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展。欢迎更多的“萌友”在这里安家！更多权威信息，请关注↓文/珠海发布 康振华文中距翅麦鸡图片由小崔、海兰、小鱼儿、林中少帅拍摄提供责任编辑/谭伟江编辑/明敏阅读 1.2万 以上内容摘自珠海发布相关涉及不到请联系删除

文章编号: b39a05c55789d1eda81ba15650292589
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (皮实 | 14种花真省心,不招虫,不生病,开花不断超干净) 2021-07-29 养花大全   养花大全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE0MTcyMQ==&mid=2650914888&idx=2&sn=332f6c951157c8554402a68775a08387

养花咱就图个花美心情美，但如果养了难伺候的主儿，虫害、病害、烂根，一时都不让你闲著，给你添堵。那有什么花，既好看，又不生病害和虫害呢？有啊，花花今天就推荐给大家，14种不招虫不生病的省心花！球兰，没病没虫，开花香满家！球兰是爬藤花卉，比较皮实，花花的姑父家有一棵养了四五年，爬满了一面墙，什么病虫一次都没得过，年年开花，特别香！图片作者：棒棒糖图片作者：棒棒糖图片作者：棒棒糖1.球兰耐旱又耐阴，室内非常适合养，不用经常浇水，散射光线也能开花，挂起来像瀑布一样下垂，或者盘成花架，非常装点家居，下面这个是镜叶球兰。图片作者：小北北琉璃镜叶球兰，叶子很大，快比巴掌大了，养在家里很霸气，球兰的叶片不仅有椭圆形，还有心形、卷叶型、细长型、彩叶型等各式各样！图片作者：小北北琉璃图片作者：养花大全APP@清影觅不仅叶片花样多，球兰的花更是绚烂多彩，真是太爱了！2.想让球兰开花，平时最好把它放南阳台、南窗台、东阳台、东窗台等光照好的地方，春夏秋时节，每半月往叶面上喷点花多多2号或者磷酸二氢钾，每半年往盆面或者土里，撒2勺缓释肥颗粒。3.注意，球兰不耐寒冷，冬天放室内养，家里最低温度不要低于10度，否则会冻伤、冻死。喜欢球兰的花友注意啦，花花家有28个球兰品种上架，都是成品大苗，库存有限，点击下图，可以特价购买！（点击上图，购买球兰）天竺葵，没有病害，天天开花！天竺葵是公认的，病虫害少，好养活花卉，而且温度适宜，四季开花，如果将所有花评出个三好花卉，那花花心里的NO.1，就是天竺葵！1.天竺葵本身叶片和枝条，有股子味道，不是很好闻，所以虫子不愿意靠近它，病害也不招，但放心，这股味道不刺鼻，只有鼻子靠近它的叶片和枝条时，才能闻到。2.天竺葵比较容易扦插，剪下枝条后，放散光通风的地方，晾干伤口，然后插进干净的沙子或者珍珠岩等颗粒中，放进带水的托盘里，罩上塑料袋，半个月左右就生根了！ 3.要说天竺葵唯一的缺点，那就是难度夏，夏天温度太高，或者浇水太多，容易茎干黑腐，但花花发现，在北方地区夏天凉快度夏问题不是很突出，难的是南方地区，尤其是两广、福建、海南等地区，实在太热，建议搬进空调房昂！海豚花，没有病虫害，特耐阴！海豚花，大家听说的少，但是见到它第一眼，你就会喜欢上它，一旦养了它，你就会彻底爱上它！因为它太省心了，不生病，不招虫，放在角落天天开花，名副其实的开花机器！不仅有蓝海豚，还有白海豚，也非常可爱！1.海豚花和大岩桐一样，都是苦苣苔科的花卉，叶片、枝条都能扦插，非常容易繁殖。光照也无所谓，只要放在能有点散射光的地方就行，阳台、客厅、窗台都可以。2.海豚花叶片挺厚实的，储水量大，平时浇水不用太勤快，可以等底部叶片摸起来有点软了再浇，也是不能从上往下浇叶片，直接把水倒底部托盘里就行。3.另外，大家还需要注意一点就是，配土要疏松一些，不要用泥巴土、园土，用泥炭土掺些珍珠岩或者沙子等颗粒，土质疏松一些，别积水就可以。花毛茛种球预售开始啦！花开像牡丹一般美艳，9球装套餐，1球1个品种，只需24.6元包邮，单球不到2块8毛钱，库存不多，快点下图抢！（点击上图，购买特价花毛茛）瑞典常春藤，没病没虫，长势超猛！瑞典常春藤，在平时很常见，只不过很多人叫不上名字，只管它叫做：吊兰，其实人家叫瑞典常春藤，特别好养，没病没虫，长得超级快！图片作者：飞翔的艺术1.这家伙比较耐阴，不用暴晒，只要放家里光线明亮的客厅、阳台、窗台等地方，一年的时间就能长出小瀑布！看花友“yisgoli”的瑞典常春藤，不到一年，就长到地上了，繁茂翠绿，生机勃勃，太喜人了！图片作者：yisgoli而且瑞典常春藤还能开花淡蓝色，一簇簇花朵，也是蛮可爱的！图片作者：一帆风顺72862.另外，瑞典常春藤挺喜水的，春夏生长季节，可以经常浇水，保持盆土微微湿润，但不积水，秋冬季节可以保持土面微微干燥，以免积水冻伤。3.瑞典常春藤非常容易扦插，剪下枝条插土里浇透水就活，土壤最好用干净的园土掺多点沙子，保证沥水性好，水浇下去之后，三五秒，多余积水能从底部透水孔排出即可！图片作者：yi生平an碰碰香，没病没虫，还香喷喷！碰碰香真是皮实货，和月季这种药罐子放一起，什么白粉、红蜘蛛、蚜虫，全都被屏蔽，一点事没有，平时碰一碰叶子，还香喷喷的，太好闻了！1.碰碰香容易扦插，花花从邻居家掐来2根枝，放阴凉地方晾一天，随便什么土都能种，种完浇透水，第二天就水灵了，一个月长成一大盆，真是好活、长得快！2.碰碰香也属于一种多肉，比较耐旱，平时不干不浇就好，不要浇水太多，尤其是室内，通风不好，不要让土一直湿哒哒的。3.虽然不容易招病虫害，但有一点大家要注意，碰碰香叶面不要喷水，尤其喷水后，大太阳一晒，叶片就会晒出很多褐色的斑点，影响颜值，另外它不耐寒冷，冬天要把它搬进室内。三角梅，没病没灾，超级勤花！不像栀子、茉莉、桂花那么难养活，三角梅是花花觉得，最好养，最容易开花的木本花卉了。花花在办公室养的三角梅，3年时间里，除了去年不知被哪里来的蚂蚱咬了几口，其余时间没有任何病害、虫害，而且一年能开三四茬花！1.三角梅在室内也能开得很好，放在南阳台、南窗台等，保证一天中有4小时以上的直射光，就能开花很勤快，另外，春夏秋时节，可以每月可以给它施一次磷酸二氢钾或者花多多2号补充养分。2.另外，三角梅非常耐修剪，不剪不开花，所以，平时也要勤修剪，徒长枝、过密枝剪，开花后要花后剪，株形不丰满要多多摘心打顶，或者直接春天重剪。3.要说三角梅有啥缺点，那就是它不耐寒冷，所以，北方地区冬天要搬进室内，温度维持在10度以上就能安全越冬，两广海南可以安全露天越冬，中部的湖北湖南江苏浙江等地，冬天也冷，冬天也要搬进空调房，以防冻伤。喜欢三角梅的花友，注意啦，花花这里有超多好看的品种，喜欢的可以点击下图购买呀！（点击上图，购买三角梅老桩）长春花，不招病虫，天天开花！长春花之所以不招病虫害，是因为它是夹竹桃科植物，枝叶是有毒性的，所以病虫害不易上身。但大家也不要过于担心，只要不接触误食它的茎叶及枝叶，平常在家正常养护是没有问题的。1.长春花既不招虫，也极其好养，啥土都能养活，平时只要把它放光照好的地方，多晒太阳，勤通风，温度适宜，一年四季都可以开花！2.另外，长春花耐修剪，小苗的时候长到6-8对叶的时候，就可以给它摘掉顶部2-3对叶片。剩下的每片叶子再长出侧枝，等侧枝长到6-8对叶的时候，再继续打顶，直至株形丰满，另外，花后要剪掉残花及花下2对叶。3.有一点大家要特别注意，室内养长春花，不要用板结的园土，因为浇水浇不透，浇透了又容易积水。建议买的时候，买那种用透气的营养土栽种的苗，平时不干不浇就可以。不要给它经常淋雨。花花家长春花上架了，花期长没病害，易爆盆好打理，15个品种可选，限时优惠价15.8元1盆包邮，点击下图进入特价入口！（点击上图，购买特价长春花）朱顶红，不招虫子，开花又大又艳！朱顶红，叶片比较厚实高大，有花友养了五六年，从来没得过任何虫害，有的一年开花三四次，又大又美，真是一朵人间富贵花呀！1.朱顶红是种球花卉，耐干旱，大家买到种球后，别用大盆种，小盆种就好，配土要疏松沥水，可以用泥炭土掺些珍珠岩3:1，盆底撒一层陶粒就可以。2.朱顶红种的时候，不要把球体都埋进土里，要把球体露出1/2-1/3，这样不容易烂球，平时浇水的时候盆土端起来很轻，再浇透水，不要浇得太频繁。3.要说朱顶红 有啥子缺点，那就是浇水过多，或者土不透气的情况下，容易烂根、烂球，烂根好说，脱土脱盆，修剪烂根，切一下根盘，消毒后重新种下即可。烂球则有点难弄，外层烂的，剥掉外面的一层或几层皮即可，里面烂得狠得，则没法救了。注意啦！花花家进口朱顶红又开啔预售了，不仅有往年的热门品种还有很多新品种，共30个品种可选，现在预定有优惠，赶紧点击下图预定吧，晚了好品种都抢没了哦！买2个减4元，买4个减8元，买6个减15元（点击上图，预定朱顶红种球）大岩桐，耐阴小能手，病虫绝缘体！大岩桐是个好宝宝，平常不仅不怎么生病，而且特别耐阴，温度适宜能四季开花，花朵大又艳，有一点点丝绸质感，简直太美艳了！1.大岩桐没啥病虫害，花花在办公室养了3年，从未生过病虫害，就算一天只有一两个小时散射光，也经常开花。2.而且它非常好繁殖，一片叶子，剁碎成好几瓣，放水苔上，盖上盖子保湿，就能长出很多小大岩桐，到时候盆都不够用呢！3.虽然大岩桐不容易生病，但大家要注意一点，就是别往它叶子上喷水，容易烂叶，土里也是不干不浇，盆端起来很轻了，就往它托盘里浇水，让它从根部往上吸水即可。龟背竹，叶子比脸大，没病没虫操心少！别看龟背竹叶子大，颜值高，好像难伺候的样子，其实它非常皮实好养，全年都不怎么生病，太省心了！1.花花家的龟背竹养了2年，只有在夏天的时候土太湿，有过一段时间的小黑飞，后来用小白药消灭了，其他时间真的没有一点毛病，一个月长出一片叶，全都是带孔洞的，太好养了！ 如果你也有小黑飞、红蜘蛛、蚧壳虫、蚜虫、大肉虫、地下害虫的困扰，建议大家也来试试花花家的小白药，撒盆面或土里，几个月不招虫，快点下图买！（点击上图，购买施奇小白药）2.如果龟背竹养护有烦恼，那大概就是不开背的问题，其实大部分原因就是龟背竹还没长大，龟背竹基本在长到5片叶左右的时候才开始开背，所以，你家如果是小龟背竹，没长到5片叶，那肯定是没到时候，再等等。3.而如果是已经达到了5片叶，还不开背，那就是养护有问题，放光照好的南阳台、东阳台，不要浇水过多，盆面干了再浇透。红掌，全年开花，没虫子很干净！红掌，很像塑料花，买回家养著，一直开花，叶不掉，花不软，没有虫子嚯嚯，真是个乖宝宝！1.红掌耐阴，平时放家里养，有明亮散射的光线就足够它的生长了，平时可以给它补充点花多多2号，或磷酸二氢钾，可以让它多开花。磷酸二氢钾真是是催花小能手，什么花都适用，喷叶灌根都可以，保证让花乖乖开 ，18元买2盒，够用一年，点击下图，囤起！（点击上图，购买磷酸二氢钾）2.经常有花友反应，自己的红掌老是黄叶养不好，原因要不就是光照太强了，要么是浇水没把握好，只要记得盆端起来轻了再浇透水，就不会错，实在嫌麻烦的，直接水培好了，不仅长得好，而且特省事。3.红掌唯一的缺点，就是不耐寒冷，平时冬天放光照好避风的地方，多晒太阳可以预防冻伤，同时保证家里温度在10度以上。虎皮兰，叶子刚硬，病虫不侵！虎皮兰，也是皮实的大家伙，坚硬的钢叶，很少有虫子能侵犯它，偶尔有斑点得病害的情况，也非常少，总之，它是家家都会养的皮实花。1.虎皮兰耐旱，除了春夏生长季节，盆土可以微潮之外，秋冬要不干不浇，保持盆面稍微干燥一些。另外，想要让它长得快些，像别人家那种一两米的大家伙，可以春秋时节，盆里埋点腐熟羊粪肥、鸡粪肥，补充营养。2.如果你的虎皮兰总是不发小芽，大家可以把它表面的盆土扒拉掉一层，让盆土表面不那么板结，小芽就容易长出来了。另外，想要繁殖虎皮兰，还可以试试用叶片扦插的方法，叶片剪成小段，晾干至伤口皱缩，然后插入微潮的土壤中，不久就会生出小芽。3.虎皮兰唯一的缺点就是不耐寒冷，冬天尽量保证养护温度在10度以上，否则容易冻伤、冻死，如果南方没有暖气的花友，可以给它断水，同时罩上塑料袋保暖。芦荟，精神花，没毛病！要说不容易招病虫害的花，芦荟肯定上榜，基本365天都精精神神，没病没灾的，不让人操心，却默默长高、下崽。半年就长一大盆！1.芦荟不挑土，即使是板结的园土，也可以种，而且耐旱，一两个月不浇水也死不了，家里有光照没光照的地方，都能活得好好的，真的是铁打的芦荟呀！2.想要让芦荟长得更快，最好把它放光照好一点的地方，盆里可以撒点缓释肥颗粒，不用经常施肥，半年用一次就能长得超快！3.芦荟唯一的缺点就是不耐寒冷，冬天要搬进室内养，否则会冻伤冻死！仙人球，病虫不上身，开花超级艳！仙人球浑身是刺，表皮坚硬，人都不敢上手，虫子就更不敢靠近了，所以，初次养花的花友，一般都会用仙人球练手。图片作者：jjhlsy没别的原因，就是因为它不招虫、不长病，皮实好打理，如果你到了把仙人球都养死的境界，那求你还是多学点养花知识吧！1.仙人球对土壤没啥要求，普通农村用板结的泥土种也养的很好，但如果是盆栽，尤其是室内养的花友，配土要掺些颗粒， 可以用泥炭土：颗粒土=3:7，颗粒可以用河沙、火山石、珍珠岩、麦饭石、煤渣等，随意搭配。2.养仙人球，大家反应比较多的一个问题，就是：不开花，仙人球要养了三四年以上，球茎达到4厘米以上才会开花，平时要多晒太阳上磷钾肥。另外还要选择开花勤的品种，比如：彩草、绯花玉、席克氏、丽花等容易开花的品种，选对品种，仙人球一年可以多次开花。3.另外，仙人球耐旱，平时不要给它浇太多水，因为它就算半年不浇水，也死不了，一般都是浇水过多烂根、烂球死的，遇到腐烂情况，及时修剪烂根、烂球 ，涂抹多菌灵，晾干后，再种进干净的土里。花友们，会开花的仙人球——席克氏彩草上架啦，花朵巴掌大，超仙像荷花，数量极少，十几块就能买一棵，限时优惠，快点下图抢！（点击图片，购买彩草）通过上面这些介绍，大家知道哪些花没病虫害了吧？如果心动了，就赶紧下手吧！……花花家第15期福利抽奖开始抽取11名中奖花友，免费送10盆绣球无尽夏盆栽，和1份Maya100有机肥本周五（7月30日）上午10点开奖，快长按识别下方二维码，报名领福利吧！（PS：参与后，选择接受中奖信息通知哦）养花交友植物团购生活好物请长按下图，添加花花个人微信！图片来源于网络，版权归原作者所有。未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。微信又又又改版了，花友们快按照下面步骤，将养花大全星标，不然，有可能收不到我们的推送昂！●高温天，9种花要休眠，千万少浇水！●过期的小药片，别扔，花吃了狂长！●看见这种花，立马拔掉，为国家做贡献！回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法养花交流群，加个人微信：139555167（长按复制）

文章编号: 8f29c35aca2828a26bc7d6e57bbef8d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“满月”小布,带来欢乐也带来思考) 2021-07-29 珊瑚虫基站   珊瑚虫基站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODMyMjgzNw==&mid=2247484516&idx=1&sn=4d0abb3c15e24f6c373d57a125d2a082

距离潜爱志愿者们第一次在海面看到小布的身影，不知不觉已经过去了一个月的时间。

7月2日，大鹏新区召开鲸豚保护有关工作专题座谈会，当日成立大鹏新区鲸保护联动工作组，并于7月3日在土洋疍家人餐厅组建护鲸临时指挥部。

作为联动工作组的一员，潜爱也持续用行动关注并守护小布——

潜爱小布岸基观测队成立！

7月7日，由于天气原因无人出海，小布当日的行为也无人知晓——为了避免再因类似的情况导致数据缺失，潜爱小布岸基观测队成立，志愿者们每日在岸上蹲守并记录小布的行踪。

摄影 | 王晓勇 沈晓鸣

根据志愿者的反馈及专家老师的指导，我们设计并修正了数据统计表单，每日记录小布的位置与行为。统计中我们发现，周末小布出没频率明显下降——我们认为，这与周末船只出没有很大关系。

数据呈现

（热力图为监测第一天小布分布示意，并不代表小布多日累积行动轨迹）

同时我们也发现，近几日小布捕食次数减少，并渐渐转移了活动中心。至于原因和影响，还有待进一步的调查。

潜爱位于雅园酒店的观测房间

已经成为了一个迷你的

鲸豚科普馆

观测之余，我们也邀请插画师和动画师制作干饭布表情包，让小布畅游在你我的对话框之中。

表情包上线中！敬请期待！

小布长多大？小布爱吃啥？

小布档案

Balaenoptera edeni

昵称：小布

年龄：亚成体

体长：约7.9米

最大体宽：0.94米

体重：约3.8吨

饭量：每日约110-190公斤

珍稀程度：国家一级保护动物

资料提供 | 南京师范大学 陈炳耀教授

摄影 | 白小刺

摄影 | 北平

燕鸥翔集、鱼群跳跃的经典画面不仅给大家留下了美好的印象，也为分析小布食谱提供了依据。网传4种鱼类常与小布相伴出现——油魣、斑鰶、沙丁鱼、棱鳀。其中斑鰶、沙丁鱼、棱鳀都有可能成为小布的口中餐。但油魣体型较大、游速较快，很难被小布捕食。

一条斑鰶表示害怕 | 摄影 岳鸿军

小布还好吗？我们还好吗？

小布在大鹏半岛一个月了，它还好吗？

或许情况还没有那么乐观。

一些影像资料显示，小布的背鳍可能在7月初受到了物理损伤。同时，海漂垃圾与渔网也可能被小布误吞进肚子，造成威胁与伤害。

8月15日，休渔预计结束的日子即将来临。届时海面上船来船往、渔网漂浮，小布还能安心干饭吗？

近海禁渔的钟声应当已经敲响了。

摄影 | 沈晓鸣

在厦门，中华白海豚常出现的海域，当地居民已经习惯了与海兽常态化相处。在香港，渔民及游客若发现鲸豚出没也会记录精确定位并主动上报有关部门。在深圳大鹏，面对鲸豚带来的惊喜我们却往往还不知所措，鲸豚目击、受伤、死亡的数据也零散、模糊、难辨真伪，仿佛这些可爱的朋友从不曾出现在深圳海域，仿佛人类的活动从未对他们产生威胁，仿佛我们的生活与生命绝无可能产生交集、碰撞火花。

一个“海上鲸情通报网络”正在潜爱的牵头下，建立起来。这个网络链接了潜水员、海钓者，桨板队、渔民、帆船手等，一股各界自发参与的力量被凝聚起来了。记录、共享、汇报、保护，我们才终能有一日，实现人与自然的和谐共生

-END-

文章编号: bd50f6ab20e32a4f97ff655b7dc0f9c0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (注意!8月1日,汕头这里疑似出现粉色海豚) 2021-07-29 潮汕楼市   潮汕楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDc0OTc5NQ==&mid=2247530116&idx=1&sn=0c81d9493674770be1780251dd1cfc8f

你见过粉色的海豚吗？传说中的粉色海豚，遇见就能幸运一生。

在美国路易斯安那州的加尔卡修湖上，粉色海豚Pinkie，多少人愿意在船上静坐几个小时，只为一睹风采。

今年年初，汕头也曾出现过5只粉色海豚，一度引发人民日报的转发关注，获赞无数。

其实，这是国家一级保护动物——中华白海豚，因成年时身体呈粉红色，又被称为“粉红海豚”。

数据显示，目前全世界的中华白海豚仅有6000头左右，而在珠江口的不到2500头，素有“海上大熊猫”之称。（来源：羊城晚报）

看见别人那么幸运，你是不是会羡慕，要是自己也能遇上粉色海豚该多好！

值得一提的是，上周末一则寻豚啔示在汕头流传，引发了市民的关注。

没想到，这样国宝级的生物竟也会在汕头“走失”？这样轰动的消息，自然成为焦点。

让一让，粉色海豚驾到

话不多说，房姐前往现场一探究竟。

才发现，原来这是保辉·海悦城市广场在8月为汕头市民们带来的“让一让！粉色海豚驾到”狂欢沙滩派对。

活动足足持续近一个月，即日起，只要到访海悦城市广场营销中心，就可以免费领取价值60元的沙滩派对门票，让你尽情感受海洋和阳光的沐浴。（注：数量有限，先到先得）

首先必提的，当然是，本周日（8月1日）粉色海豚吉祥物的盛大亮相。

除了粉色海豚，沙滩上还有各种拍照道具——躺椅、帐篷。穿一条简单的白裙，光是站在那里，就成了一道绝佳的风景线。

带上家人朋友一起来玩耍，保准你是当天朋友圈的焦点。

打卡完粉红海豚还不过瘾？现场还有新晋的网红打卡点——粉色滨海长廊。

隔老远就能看见这片自带滤镜的背景幕，背靠粉色大门，整个人都不自觉变得温柔了，只想沉溺在这温柔乡里。

试问，哪个小姐姐能拒绝这样的卡哇伊之粉？

8月14日，保辉·海悦城市广场又将举办七夕沙滩电影节活动。

夏季的晚上，在沙滩上或躺或坐，吹著海风，与星为伴，枕著温柔月光，重温久违的电影。

丨示意图

这可是一年一次的中国情人节，现场还可以帮你备好求婚环节哦。

灯光、音响助兴，气氛彻底被点燃，还有酒水、露营帐篷，这排面，一看就很有触电的感觉。

牵上你最爱的人，就在这里，来一场浪漫的告白之旅吧~

8月21日，随著威斯汀酒店完成楼体灯光搭设，项目还将在粉色滨海长廊举办灯光秀开幕式。

夜晚降临，这里就会变身一座“水上舞池”，头顶是绚烂的霓虹灯光秀，脚下是细腻的沙滩和波浪起伏的浪花。

现场还有帅气美丽的小哥哥小姐姐们表演劲歌热舞，各种节目层出不穷，绝不冷场。

丨示意图，图源：视觉中国，已获授权

76-99㎡二至三房，感受梦幻海居

最重要的是，来保辉·海悦城市广场，你还能亲自感受这里梦幻的海居生活。

第一重梦幻，在于海景。

趁著打卡粉色海豚，你可以在保辉·海悦城市广场，私享约1公里原生海岸线。

海滩平坦，沙质细软，视野开阔，景色秀美，相当于将一座“天然泳池”搬到自家门口。

你还能不时看到海豚戏水，白鹭飞舞，一派生机勃勃的和谐景象。

如果足够幸运，一个转身，属于你的粉色海豚，就跃出水面，在前方冲著你微笑呢。

要知道，海豚、白鹭，对大气和水质十分敏感，没有好水好风光，可得不到它们的青睐，堪称环境的“活体检测器”。

而就是这两位被娇宠惯了的主，不时来保辉·海悦城市广场附近做客 ，足见项目生态环境品质之高。

丨海豚，来源：特区青年报

第二重梦幻，则在于生活。

保辉·海悦城市广场坐落于濠江东湖湾，将建设成为集高端别墅、高层、国际星级度假酒店、码头、滨海商业街、学校于一体的高品质滨海度假城。

一方面，项目与政府携手，共同引进华南师范大学附属濠江实验学校。

这所十二年一贯制的公办学校和幼儿园，目前中小学已投入使用，从985、211重点大学的教师团队，到高规格教学设备，实力硬核。

另一方面，保辉地产还将在这里引进威斯汀五星级酒店，填补片区高端旅游商务的空缺，预计2022年开始试营业。

项目自带的滨海商业岛，体量就有1.2万平，目前海悦易购超市、潮一影院等品牌均已开业。

丨保辉·威斯汀酒店效果图

第三重梦幻，在于产品。

建面约76-99㎡二至三房，不仅是汕头难得一见的低门槛住宅，70年产权年限，也是全市不多见的瞰海小户型。

建面至小可以做到约76㎡，总价低，入手门槛低，未来转手流通性也更强。

无论你是买来自住、养老、度假、投资等需求，都是不错的选择。

而且，虽然是小户型，但保辉·海悦城市广场依旧为业主保留了瞰海的福利。

毕竟，一般的滨海项目，只有大户型才能享无遮挡海景，而海悦城市广场翊轩，76-99㎡小户型，也户户坐拥IMAX观景阳台，享270°环幕瞰海视野，相当梦幻。

一张图，就能让你感受到什么是推窗就是浩瀚海景，每一次眺望都是一种享受。

在这里，没有任何遮挡，也无需与他人共享。

你能以任意姿态，尽情收纳一线天海风光盛景，悠然阅鉴世界。

丨高层单位视野

好消息的是，项目现正火热劲销中，感兴趣的粉丝可要抓紧了。

如果你想关注海悦城市广场更多信息，也可以扫一扫以下二维码，关注“保辉地产”公众号，随时掌握项目动态。

福利来袭：价值60元的沙滩派对门票免费送，到访海悦城市广场营销中心可免费领取活动门票。

领取地址：汕头濠江区怡湖路（海悦度假村）

咨询电话：0754-8888 9066

15. 微信公众号 -  (@佛山人 紧急排查!这种肉不要买,家里的赶紧扔掉!) 2021-07-29 小强热线   小强热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247637001&idx=5&sn=df1f82ccf962ab06baad99ad1b04d4cb

点击上方蓝字,记得关注我们！未经检验检疫的走私冻品不仅易滋生细菌、腐烂变质且存在极大疫情输入风险今年以来南海公安深入推进“八大专项”行动严打走私冻品违法犯罪行为今年第二季度南海公安共查处走私冻品案件10宗刑拘犯罪嫌疑人48名查获冻品约1848吨查扣涉案船舶11艘、车辆26辆精彩案例往下看1（滑动看↓↓↓）今年4月，群众举报，一艘名为“金荣07”的船舶正在平洲三山水域航行，船上疑似装载有走私冻品。接报后，分局民警迅速联合区相关业务单位驾驶执法船前往追缉。发现目标船只后，民警悄悄靠近，看准时机，果断跳帮成功登船，并迅速将二楼驾驶舱内的一名嫌疑人控制。民警控制住该走私船舶后，正准备清点船上的冻品数量，这时，正驾执法船在附近水域观察的民警眼尖地发现，离船50米远的水面有个人影浮浮沉沉，当发现缉私艇后，该身影更是加速往岸边游去。“不好，船上有人畏罪跳水逃跑！”民警迅速调转船头，往嫌疑人逃跑的方向追去。最终嫌疑人束手就擒。经过清点，该船共载有33个货柜，内有猪耳、鸡爪等来自巴西、西班牙的冻品，总重约937.6吨，且船上人员无法提供货柜物品合法来源的手续。民警迅速通知区卫健部门对该船舶及2名船员进行核酸检测及消杀工作，检测结果均为阴性。目前，两名涉案人员吴某、黄某已被依法刑拘。经过进一步的深挖扩线，5月5日下午，南海区打私办联合公安、缉私部门，在三山水域查获“金荣06号”船舶，抓获唐某等三名嫌疑人，并起获冻品总重约821吨。2（滑动看↓↓↓）今年5月下旬，多名群众反映南海某河道夜间经常有飞艇扰民，希望公安机关进行查处打击。接到上级下发的举报线索后，南海公安迅速组织警力开展调查，经过一番摸底后发现，尽管群众反映的是飞艇噪声扰民的问题，但其背后隐藏的正是水域走私行为。今年以来，各级打私部门持续加大对珠江口流域尤其是东江流域、珠江口东西岸水域的打击力度，进一步压减了走私违法犯罪的活动空间，走私活动逐渐向佛山西江流域漂移。加上大吨位船舶在南海屡屡“碰壁”，不法分子便铤而走险，将冻品从国外海运至香港后，雇佣人员使用改装的大马力快艇（俗称“大飞”），在夜间通过“蚂蚁搬家”的方式，偷运到佛山等地水域，再雇佣货车运输到周边城市中转分销。民警选取了该河段岸边一处地势较高的房屋作为观察点，进行了近半个月的预伏。每晚11至12点间，多艘“大飞”便经和顺逢冲桥前往三水方向，民警用望远镜便可观察到，这时的船上满载著一个个白色纤维袋，直至凌晨3至4时，这些“大飞”又陆续空船原路返回。摸清该团伙的相关情况后，6月1日晚上9时许，在省厅、市局的统一部署下，公安、缉私、海事等多部门共出动100多人，在西南涌河道部署突击行动。在确认多艘涉嫌走私“大飞”进入收网水域后，各参战单位迅速调集执法船艇对嫌疑人实施合围。陆续返航的嫌疑人见出口被“扎紧”，狗急跳墙，驾船就往平时无法行船的支流逃窜，殊不知，南海民警已驾驶执法船在沿岸水域开展围捕清查，当场查获“大飞”4艘。行动有力打击了不法分子走私冻品的嚣张气焰南海辖区河道又重新恢复了往日的宁静 @无肉不欢的干饭人选购冻品千万要注意了！一定要看清来源还要注意有没有过期来源不明或过期的冷冻食品很可能对人的健康造成威胁如何辨别过期冻肉↓↓↓1、查看日期。购买时要注意查看所购买肉及肉制品的生产日期及保质期。2、查看标签及检验检疫证明。购买进口冻肉需查看是否贴有中文标签、记载食品原产地、境内代理商的姓名、地址、电话等，是否有《入境货物检验检疫证明》。3、通过外观判断。有质量保证的冷冻肉瘦肉颜色多为浅灰色，肥肉和油脂则呈白色，闻起来没有异味，不过期的冻肉看起来有一定的光泽度。4、通过手感判断。正常的冷冻肉解冻后，用手指轻轻按压，肉不会有什么变化，而过期冻肉解冻后肉质松软且没有弹性，用手按压肉会下陷且回弹很差。5、通过烹煮判断。如果怀疑自己买到了过期冻肉，可以切下来一小块放在锅里煮一煮，如果冻肉变质，肉汤就会变得浑浊。有人直播跳舞，有人直播带货，还有人直播考驾照！明天小强热线联手佛山交警将会进行科目二云直播！7月30日10:00来小强热线视频号、抖音直播间强仔邀请各位街坊来做“云考官”！各位街坊如需预约接种疫苗可以关注小强热线微信公众号点击【街坊服务】再点击【疫苗预约】防疫工作有你有我 缺一不可！各位街坊出门记得戴口罩呀！推荐阅读一起走过6570天、157680小时、9460800秒...只想说...一口凉茶下肚，男子休克险没命！这个习惯要警惕"一字值59000元！"佛山女子哭了佛山一渡口再现白海豚？渔政部门：正在确认！培训机构换招牌、地址，老师负责人纷纷玩失踪，佛山家长一万多元培训费用打水漂？离谱！南海万达广场避难层竟然住了一大班人…业主：我好惊啊！谁来保障我们的生命安全？小强视频号上新啦！来源：南海公安编辑：林阿强责编：黄柏琳监制：谢超贤转一转赞一赞看一看

文章编号: 51f2b71b4b044dfa7f86a6452242605f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广东首次影像记录!这种世界近危鸟,在珠海被发现……) 2021-07-29 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650707526&idx=1&sn=2e717ed6ee3c82ce16348f3492377e45

珠海又发现小可爱一枚！7月29日，小布从珠海市观鸟协会获悉，该协会近日在鸡啼门湿地开展珠海市重要湿地动态监测时，记录到世界近危鸟类——距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）。市观鸟协会经查阅历史文献、中国观鸟记录中心、【鸟语者】中国鸟类记录中心，同时咨询了中山大学生态学教授刘阳和广东省科学院动物研究所助理研究员张敏，均未查到广东省距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。距翅麦鸡一种中等体型的涉禽，属于鸻形目鸻科麦鸡属鸟类。距翅麦鸡体长约30厘米；头顶、枕及喉黑色，具细长凤头；背及两翼灰褐色，腹部、腰及尾下白色，初级飞羽、尾及腹中心块斑黑色。目前中国共有6种麦鸡，珠海可见到的有3种，除了距翅麦鸡，还有凤头麦鸡和灰头麦鸡。这只距翅麦鸡是如何与市观鸟协会的调查员们邂逅的，我们一起来看看7月18日，珠海市观鸟协会的生态调查员小崔在鸡啼门湿地开展鸟类调查时，堤岸右侧鱼塘区域一只鹬鸻类水鸟突然从远处飞起，同时发出警惕的叫声，黑白分明的翅膀引起了小崔的关注，立刻用相机拍下它飞翔的照片，但是照片比较模糊……小崔初步确认这是一只麦鸡，但是未能具体确认是哪一个种类，于是将照片发到珠海市观鸟协会生态调查群，不久得到回复，疑似距翅麦鸡。7月22日，珠海市观鸟协会会长海兰、生态调查员林中少帅、小鱼儿啔程奔赴鸡啼门湿地。通过单筒望远镜观察，一只麦鸡正在鱼塘里漫步，调查团队拍摄到了清晰的照片。该麦鸡体长约30厘米，整体是灰褐、黑、白三色；黑色的喉部和具凤头的头顶与白色的后颈、脸颊、腹部及灰褐色的背及两翼对比明显；飞行时可见明显的翼角具明显黑色的距；腹部中心具黑色斑块及尾羽黑色，与距翅麦鸡的特性一般无二。珠海市观鸟协会生态调查团队在7月24日、25日的持续观测中，均发现这只距翅麦鸡和黑翅长脚鹬混群。市观鸟协会通过查阅资料和咨询专家发现，距翅麦鸡的英文名是River Lapwing，直译就是河麦鸡，喜欢活动于河边，包括河边沙滩、沙石河岸及邻近的农田地区，资料中提到它会有一些季节性游荡，珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。▲发现距翅麦鸡的湿地。山海相拥、陆岛相望、山青水碧，良好的生态环境早已成为珠海的“金字招牌”。珠海的环境有多好，这些珍稀的小“萌友”最有发言权。和距翅麦鸡一样喜欢珠海的“萌友”还不少，近来，小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海被发现。▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 珠海市观鸟协会摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 珠海市观鸟协会摄……未来，珠海将一以贯之把推进生态文明建设摆在突出位置，围绕建设生态文明新典范，加快实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展。欢迎更多的“萌友”在这里安家！更多权威信息，请关注↓文/珠海发布 康振华文中距翅麦鸡图片由小崔、海兰、小鱼儿、林中少帅拍摄提供责任编辑/谭伟江编辑/明敏

文章编号: 6574e14a333175a1e2ba5f359cb7ea86
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (这个暑假来珠海长隆,享滨海一站式度假,和美好在一起) 2021-07-29 旅联旅游   旅联旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzA1Njc3Mg==&mid=2656438002&idx=1&sn=ded578f1f21bead230f2c47a28f8b245

假日的快乐，怎能少得了珠海长隆度假区？一个愉快的假期，这些必不可少：海洋王国潮玩大升级，海洋夏日派对来袭，和狂欢在一起；海洋奇观多姿多彩，超多海洋萌物，治愈你的内心，和治愈系在一起；浪漫烟花点亮夜空，开啔美妙仲夏夜，和梦幻在一起；长隆国际大马戏，惊心动魄的神仙操作最适合跟家人来赴约，和惊奇梦幻在一起；入住珠海长隆主题酒店，一站式度假的休闲妙趣，和舒适在一起！来珠海长隆，趣享滨海假期，和快乐在一起！

快乐暑假福利多多，海洋王国&惊奇马戏亲子套票7月限时特惠低至85折，海洋王国更有毕业生专属福利，超值7折特惠不容错过！长隆旗下四大主题酒店任选，给你一站式滨海度假体验！还有超值酒店套票福利7月限时优惠85折！还等什么？快带著家人朋友打卡珠海长隆，来一场轻松惬意的度假之旅吧！

奇妙海洋惊喜上新，和狂欢在一起！

夏天、海边、派对，你想要的这里都有……这个暑假，横琴长隆海洋王国为你准备了多重惊喜：海洋湿身大舞台「海洋狂欢派」撒欢出道，玩水演出、沙滩型男美女，夏日派对嗨不停！还有达人乐队、精彩演出轮番上演！尽情尽兴去创造，夏日最热烈的狂欢派对！这个暑假，看海洋萌物齐上阵，让你尽情感受蓝色海洋的唯美与动物宝宝的萌态！最不容错过的当属每晚点亮夜空的“海洋保卫战”啦！绝美烟花在夜空中绽放，空中飞人大秀特技将气氛推向最高潮！

“湿身大舞台”撒欢嗨不停，和激情在一起！

演艺舞台大变身，海洋“湿身大舞台”来袭！嗨到爆的沙滩派对，激情狂热释放，共度炎炎夏日！

探索海洋世界奇观，和治愈系在一起！

在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有最多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。最为震撼的是馆内安装的世界最大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！

如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，目前长隆的企鹅繁殖可是全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！美的事物总是不容错过，被称为“美人鱼”的西非海牛亦值得你一睹独特风采。海象山也值得一去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲~众多海洋极地呆萌动物，，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！快来这片神奇的海洋世界，和非凡的蔚蓝治愈系在一起，让心灵回到最初的美好吧！再来几次刺激惊险的冒险，增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！

绚丽烟花点亮仲夏夜，和梦幻在一起

夜幕降临，横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！绚丽的夜间花车大巡游来啦！伴著美妙的音乐，律动的极光梦幻般闪耀，变幻莫测跟随音浪不断波动，高颜值的小哥哥小姐姐们载歌载舞欢乐巡场，一场魔幻般的夜间花车大巡游创造出罕见的闪光奇景，令人流连忘返！

压轴节目《海洋保卫战》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，空中飞人大秀特技，一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。

暑期来海洋王国，优惠也不可少：长隆海洋王国亲子套票限时特惠低至85折，更有毕业生专属特惠低至7折。快来肆意玩水，寻梦海洋奇观，留下和这个疯狂夏天在一起“热烈相爱”的回忆吧！

金奖马戏豪横出演，和秘境奇技在一起！

白天在海洋王国欢乐嗨玩，晚上就带上家人，到横琴国际马戏城感受全球马戏的奇幻魅力吧！超长75分钟的经典马戏演出，荟萃中外金奖马戏节目。高空技巧、滑稽表演、惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，将浓厚的马戏文化演艺得淋漓尽致，叫你目不暇接赞叹不绝！

看太空飞人高空出道，和最燃尖叫在一起

来自匈牙利的《太空漫步》将高空钢丝和魔幻飞轮相结合，魅惑的太空音乐响起，一场飞向“外太空”的超级特技即刻呈现。“宇航员”手抓支撑杆，在铁钢上模仿太空失重艰难行走，或前行、或站立...巨大的飞轮不断翻腾挪移。演员们用矫健的身姿诉说著宇航员惊奇的故事，展现绝美的高空表演！

经典马术霸气上演，和速度激情在一起

哈萨克斯坦金奖马术团队骑著骏马震撼亮相，向观众展示著勇者的无所不畏，勇往直前的团队精神。英姿勃勃的骑士领队和训练有素的马术队伍，轮番上演速度与激情的碰撞，骏马脚下驰骋奔腾，马背雄姿风采不减，策马奔行气势恢宏，稳健自如令人叹服！无论是流畅优美的马术动作、健硕飒爽的演员，还是大气磅礴的宏伟场面，都让观众大呼过瘾！

还有《超凡蜘蛛人》带你直击十米高空反地心引力惊险瞬间；型到爆的篮球帅哥，花式上篮炫技，炫酷呈现感官盛宴，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！

快带上家人，和欢乐马戏在一起，留下最奇幻的回忆吧！

入住主题酒店，和梦幻旅程在一起

珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆企鹅酒店、长隆海洋科学酒店、马戏酒店给您精彩难忘的一站式体验，为全家人的夏日狂欢之旅锦上添花！

入住横琴湾酒店，和浪漫滨海在一起

酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映。1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求，在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚零距离畅游！

入住企鹅酒店，和童趣时光在一起

酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本，营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。

入住海洋科学酒店，和海洋奥秘在一起

长隆海洋科学酒店，沉浸于缤纷的海洋氛围，感受海底多彩变化，开啔奇幻亲子游学之旅。不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，还有无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，感受琴澳海岸的海天一色。

入住马戏酒店，和奇幻马戏在一起

走进马戏酒店，仿佛进入多彩梦幻的童趣城堡，满足公主王子的童心童乐，带来享不尽的精彩童话！这里是温馨浪漫的马戏“家园”，拥有730间客房，以马戏特色分为不同主题，包括杂技房、魔术房、奇趣房、家庭房、高级家庭房等不同房型，各具特色，极致魔幻，让一家人共享天伦之乐，唤醒童心童趣。

暑期入住，畅享酒店套票7月限时优惠85折！让你畅享美好假期，舒心惬意的酒店居住体验，和孩子在一起，共度欢乐时光！

这个暑假和快乐在一起，趁著长隆超值福利，住长隆主题酒店，享吃住玩一站式的悠闲滨海度假体验！全新海洋科学酒店，还能带你来一场深海探险！嗨玩海洋王国，纵情夏日狂欢派对，湿身撒欢激爽不断！和海洋萌物来场约会，感受超萌治愈力！尽赏马戏奇技，刷新感官盛宴！还等什么，趁著暑期特惠，带上家人朋友一起开心过暑假吧！

行程产品

备注：

★抢位价，每期仅限30个名额，超出的按照原价报名，

★报名请先询位，特价名额有限，先到先得

★小童价格：1.0-1.49米不占床

文章编号: ed1e2d24f85ff43121b0b43cc0a1ece4
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【劲省129元 · 每期仅限前20名抢位价】学员赠送营服一件!向珠海长隆海洋王国出发,认识四大洋珍稀生物、梦幻烟花汇演纯玩一天) 2021-07-29 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650672507&idx=2&sn=ecca19c104a9cf5d6b579e6d4ef8909f

这个暑假你给孩子准备了怎样的惊喜？眼前就有一次机会帮孩子报名☟☟☟珠海长隆海洋中小学生夏令营抢位价299元/人起（劲省129元,每期仅限前20名抢位价）赠送营服299元纯玩一天珠海长隆，让世界大开眼界▼背起行囊 快乐起航穿起统一营服出发！！！海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔著玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰看完鲸鲨，可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮、快来它们打call超级激流乘坐著「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数 ⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带著孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕著海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。海洋夜光大巡游兴奋指数⭐⭐⭐⭐⭐海洋夜光大巡游18点15分开场炫彩的灯光之下如同身临童话王国海洋保卫战浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花巡演300台无人机和烟花点亮夜空氛围超浪漫有木有！海洋保卫战浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花巡演300台无人机和烟花点亮夜空氛围超浪漫有木有！5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。你还在等什么？这个暑假珠海长隆旅游度假区约定你！☟☟☟珠海长隆海洋中小学生夏令营抢位价299元/人起（劲省129元,每期仅限前20名抢位价）赠送营服299元纯玩一天往期精彩线路回顾【国旅自组 · 广佛联游】打卡佛山一番街 · 展旗楼 · 网红海心桥 · 珠江夜游，128元纯玩一天游豪叹海鲜自助晚餐 · 豪住“东南亚园林式”酒店｜玩转惠州大亚湾黄金海岸 · 打卡【美人鱼】拍摄基地深圳杨梅坑｜399元纯玩二天游【仅此一期】食足8餐 · 任食濑尿虾宴｜一年一度『湛江开渔节』东海岛、特呈岛、调顺岛三岛联游｜199元超值三天团*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: f3586940b87efdcdee1c01e3b12f8f9a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【天天发团】198元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-07-29 海客旅行   海客旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA2ODgyNQ==&mid=2247519809&idx=3&sn=a297c897414668c395d27bdb1d2aa8ab

每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！船上提供免费柠檬水边观光，边肆意休闲一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥198元 起 =港珠澳航线单人成人票【使用说明】1、除本船票以外产品需自费，船票为实名制购买，购买成功后不退不改。2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航（每日三班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线188元 起 =深圳湾航线成人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班，此为大湾区二号航线）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航 （每日三班）深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班）（此为大湾区二号航线）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】图片来源于网络！如有侵权请联系删除！RECOMMEND推荐阅读2021年9月19日-25日（7天）徒个中国●内蒙古丨大兴安岭50公里徒步活动【2021年暑期亲子研学】宁夏+腾格里7天6晚亲子研学旅行【2021年暑期亲子游学】黔东南人文与自然5天4晚遇见乌兰布统北大清华学霸伴游·玩转皇家草原·体验蒙族生活·沙漠毅行·梦幻草原漂流·越野车探索草原·纯玩7日游【圣地甘南】6-10月拉卜楞寺-扎尕那-郎木寺-黄河九曲-若尔盖花湖-莲宝叶则-米拉日巴佛阁环线7日盛宴秘境五台山 | 东台 北台 中台 西台 南台 台怀镇 佛光寺 5日活动【可可西里】青海湖-翡翠湖-艾肯泉-东台吉乃尔湖-水上雅丹-火星公路-察尔汗盐湖-神秘蓝洞盐湖-可可西里7日游徒步雨崩，朝觐梅里：云南梅里雪山雨崩村徒步7天6晚转山活动咨询报名请联系以下客服人员关注“海客旅行”微信公众号—点击左下角“活动汇总（或者点击阅读原文）”菜单—填写报名信息—支付活动费用—添加工作人员微信号—完成报名

文章编号: 37b9963685414b6e6cbf41a1ea714b30
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【天天发团】遇见●醉美桂山岛木棉雅居两天自由行) 2021-07-29 海客旅行   海客旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA2ODgyNQ==&mid=2247519809&idx=2&sn=2a65b5af2f23484a0104001509c9c323

这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住木棉雅居·民宿■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐:* 蛇口至桂山岛往返船票 (2人起订）（注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（含早）B套餐:* A套餐*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差1、A套餐房差： 平日200元/人，周六240元/人，法定节假日380元/人2、B套餐房差： 平日220元/人，周六260元/人，法定节假日400元/人*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心二楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心：电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士B601，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 木棉雅居：珠海桂山岛木棉雅居，位于美丽的珠海桂山岛，民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉雅居有著与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争，书院里除了码放著文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏著创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！木棉雅居，期待您的到来！现在就出发现在就出发图片来源于网络！如有侵权请联系删除！RECOMMEND推荐阅读2021年9月19日-25日（7天）徒个中国●内蒙古丨大兴安岭50公里徒步活动【2021年暑期亲子研学】宁夏+腾格里7天6晚亲子研学旅行【2021年暑期亲子游学】黔东南人文与自然5天4晚遇见乌兰布统北大清华学霸伴游·玩转皇家草原·体验蒙族生活·沙漠毅行·梦幻草原漂流·越野车探索草原·纯玩7日游【圣地甘南】6-10月拉卜楞寺-扎尕那-郎木寺-黄河九曲-若尔盖花湖-莲宝叶则-米拉日巴佛阁环线7日盛宴秘境五台山 | 东台 北台 中台 西台 南台 台怀镇 佛光寺 5日活动【可可西里】青海湖-翡翠湖-艾肯泉-东台吉乃尔湖-水上雅丹-火星公路-察尔汗盐湖-神秘蓝洞盐湖-可可西里7日游徒步雨崩，朝觐梅里：云南梅里雪山雨崩村徒步7天6晚转山活动咨询报名请联系以下客服人员关注“海客旅行”微信公众号—点击左下角“活动汇总（或者点击阅读原文）”菜单—填写报名信息—支付活动费用—添加工作人员微信号—完成报名

文章编号: e7b5ed5389208a18afc1bbec7bb071cc
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【高端游船198元起】海上看深圳,城市新名片!大湾区二号闪耀登场!) 2021-07-29 深圳徒步网   深圳徒步网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgzMzY4MQ==&mid=2654046278&idx=1&sn=76db64699ef04f13dfdeb2a472f0bd5c

2020年8月26日中国首艘综合性高端湾区游船大湾区一号从蛇口邮轮母港正式啔航不断开拓出了多条深受游客喜爱的海上航线穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾、探秘前海湾...丰富的航线和优质的服务获得了各方游客的一致好评现在，诚挚邀请你来感受姊妹船的全新沉浸式体验和它一起尽情拥抱无敌海景无垠大海与市井云端有了它，更加完美融合来看看网友们真实的反应今天，重磅消息来了！湾区之旅即将迎来大湾区二号游船带著欢乐，华丽啔航说了这么多，那它到底是谁啊！它就是———DA WAN QU 2 HAO大湾区二号大湾区第一瞰湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由“大湾区二号”游船继续主打绿色、节能、环保理念配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区第二瞰 它在这快节奏的钢铁森林中如同静静绽放的美丽度假天堂一千个观众眼中有一千个哈姆雷特有人觉得它为亲子、研学而生也有人把这里当做家庭出游的首选全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅与大湾区一号的商务庄重风格不同的是~大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ InformationN多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~01BLUE RESTAURANT咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境02WEATHER DECK露天甲板休闲小憩的不二之选03OCEAN VIEW ROOM海洋文化体验区与大海来一次亲密接触还有更多细节等你来探索~海上游特惠大湾区二号抵港靠岸好事成“双” 再来一点惊喜喜上加喜你准备好了吗？隆重啔航 惊喜价不停港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(大桥西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观HOT火热现场船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境已经隆重啔航的大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人港珠澳航线198元起 港珠澳航线单人成人票港珠澳航线途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥（大桥西人工岛、桥）【使用说明】1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购票，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日港珠澳航线：11：30/16：00开航（每日两班）07：30（早茶航班成人：238/人，小童119/人）深圳湾/前海湾航线 188元起：深圳湾/前海湾 航线成人票1、蛇口-深圳湾/前海湾海上游（往返船票1张）2、出航时间：（每日一班，全程120分钟）【深圳湾航线】蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-深圳晚湾公园-红树林湿地-南山中心区【前海湾航线】SCT码头-赤湾-妈湾-友联船厂码头-前海湾口（湾区之光-摩天轮）-深中通道活动说明1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾 航线：20：00开航（每日一班）使用说明【退改规则】除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改【商家名称】大湾区二号游轮【出航时间】周一至周日，一天四班 07:30-10:30 港珠澳航线（早茶航班） 11：30-14:30/16：00-19:00 港珠澳航线 20:00-22:00 深圳湾/前海湾 航线【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】咨询报名请联系以下客服人员每周末丨一天游/两天游/国内游活动汇总报名猛戳下面阅读原文链接↙↙↙↙↙

文章编号: c00b21b2b49fc7b6c1deb1e58d18e109
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (珠海·十一戏剧创作行|潮汐涨落中,看“小小鲁滨逊”,勇闯“荒岛求生”之旅) 2021-07-29 FAMILY亲爱的   FAMILY亲爱的

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTQxODg4Mg==&mid=2247520113&idx=7&sn=d0d6cc48ba0ef501953f5304317f2930

👆点击上方蓝字关注我吧! 我们生活在一个非凡的世界，大自然是美丽的，但也是危险的。我们必须无所畏惧地追逐梦想，经历探险，但同时也要准备充分。你只需要多一点知识，多一点谨慎。我想说的是，走出去体验人生吧，人生是珍贵的经历，我们需要勇敢地生活，我们越勇敢，人生就越充实。 ——贝尔·格里尔斯说起贝爷，相信小不点的大家庭里一定有不少粉丝吧？这个被称为“站在食物链顶端的男人” ，探险家，求生专家，主持《荒野求生》、《跟著贝尔去冒险》等节目，全球拥有10亿粉丝。不知道你们，反正每次看到节目，我都在想，如果有机会去亲自体验一下，或者就单纯把娃“扔下海”（安全动作），也许是个不错的体验。🤔假设……再加上戏剧呢？精彩纷呈的碧海蓝天，不正是戏剧的天然舞台嘛！说做就做！就在今年,我们找到了贝尔·格里尔斯亲自创立的荒野生存系列课程——贝尔生存训练营（BGSA , Bear Grylls Survival Academy）我们把以“荒岛求生“ 为主题的戏剧创作行搬到自带探险电影的滤镜的珠海的万山群岛，看一看在过程戏剧（Process Drama）的启发下，小不点们是不是可以努力成为像贝尔一样“第一个了解、第一个适应并第一个克服逆境的人”。（当然，老母亲就乐享阳光海滩，远处看看娃就好了）在自然风光里成长，在当地文化里荡涤和专业的中英艺术家一起创作，会是怎样的体验？小不点团队的“妈妈团”带著老母亲挑剔的眼光，踏上了珠海的行程，替大家直播考察了一番。看看她们总结出哪些亮点？ 创作行亮点● 国内首个融合荒岛求生体验和戏剧的全感官创作行● 专业合作机构，最高安全保障+专业后勤+全方位物资保障● 引进英国戏剧教学手法，组建小小探险队● 中英联合专业儿童戏剧教育艺术家全程陪伴，感受国际化视角● 荒岛求生+星空露营+白海豚探秘+绳索悬降+海岛日记01全沉浸式、全海岛景点入戏人类在大自然中真的是食物链最顶端吗？人类已经拥有掌控大自然的能力了吗？46亿年的蓝色星球 v.s 300万年的人类答案可想而知。或是飞机不慎坠落到人迹罕至的大方或是团体旅行掉了队或是船只搁浅又或是台风、地震、火灾……这个世界是危险的突发情况随时可能发生没有人可以免受这种突如其来的命运干扰那么，我们究竟要怎样才能在突发情况来临时更好的应对呢？1800/02/01我们的船触礁了。船上的货都掉到了海里，船员们也不知所踪。这是哪里，我不知道。我浑身都湿透了，风一吹真是冷极了，我知道的，在没有适当的保护躲避极端的低温的情况下，我的生命维持不到明天太阳的升起。好了，我现在要去找一个安全、可以抵抗寒风并且容易被救援队的人发现的地方。总之，我要努力活著，加油。1800/02/02真好，我的生命又多了一天。糟糕的是，我开始感到极度的口渴了。我要去寻找饮水了。祝我好运吧。希望今天能等到救援。1800/02/03真糟糕。体力的消耗让我不得不进食很多食物。啊，那些食物真是……总之，我需要水来消化他们。可是我还是没有找到水。看来不得不想办法自己获取了。1800/02/04嗯，我终于用自己的方法获得了饮水。也找到了更易获得和消化的食物。但是我不想谈论他们。如果排除这些，这里的风景真是太美了！希望我能活下去，真的舍不得这么美的风景啊。……1820/10/2020多年了，我终于靠著自己离开了荒岛。也许是人类求生的本能吧，激发了我很多生存技能。如何获得饮水，如何生火，如何用刀，如何在白天和黑夜寻找方向……即使过了20年，这座岛也是那样的原始又美丽不知道下次勇敢的拜访者们是谁呢。祝他们好运！By：Adam的荒岛日志走下飞机收到“神秘代码“的那一刻起孩子就已经身处戏剧“舞台“之上了这一次，他们不是台下的观众，也不是“背台词”的演员，而是戏剧的创作者走出剧场走进自然整个岛屿就是你的戏剧舞台在艺术家的引领下体验自身身份的转换体验人生境遇的转变记住当下的所感、所想、所得，在真正的人生道路上勇往直前、披荆斩棘这里有什么？极具仪式感的开营仪式沉浸式戏剧内容设计与极具“真实感”的环境布置，让孩子全身心投入戏剧情境，实现玩中学，提升个人能力中外教学加搭档带领高品质过程戏剧，尊重孩子，仔细聆听他们的声音让孩子掌握主动权、自我探索、没有固定剧本和情节、一切随孩子的反应和创作而变化的戏剧创作体验学会自如、创意、自信地表达，充满惊喜和感动的汇报演出和纪念品摄影师全程跟拍与每日荒岛日志一对一个性化沟通孩子的成长与特点02勇敢者的冒险许多人在生死攸关之际都会犯颠倒先后顺序的错误。而在这里，孩子将积累勇气、懂得如何求生。保护不管面对的是极端情况、危险的动物还是即将要爆炸的飞机，永远要记得，求生的首要任务是要保护好自己。那么，我们要如何保护自己呢？救援接下来次要任务便是做好等待救援的准备。发出什么样的信号？留下什么样的标记？在哪里等待救援？水在有了妥善的保护足以避免一些灾害的侵扰，并且做好了等待救援的准备后，就要开始先办法活得够久才能等到救援的到来。水，作为一切的生命之源，就是当下最重要的东西。那么，如何才能找到饮水？如果无法找到，又要通过何种途径才能获得饮水。食物当求生计划要涉及到自救时，我们就会需要更多的精力，需要找到适当的食物来进行补充。但在水的优先级高于食物且饮水供应短缺的情况下，应该如何挑选食物进食才能避免需要更多的水来消化食物的情况发生呢？熟食又要如何获取？在这次的戏剧创作行中，这些问题都将被孩子们用实际行动一一解答：“小小鲁滨逊”们将在特定的戏剧情境中，在艺术家的引导和自然环境的激发下，掌握各种生存技巧：搭建临时庇护所、净化水源、设置陷阱、利用绳索完成横渡、速降……掌握了各种求生技能、培养了求生的意识，孩子在深陷任何险境时，都能冷静应对，清楚地知道如何才能把自身损失降到最小。👀 小小剧透成功挑战“贝尔生存训练营”的小不点们可以获得专属挑战勋章成为“荒野求生”小勇士 👇03 蔚蓝色的天堂📣 下面是一则令全年忙碌的大朋友们惊喜的消息！！当“熊孩子”们努力荒野求生的时候，大朋友们也将拥有休闲、放松、高质量的独处时光在沙滩的躺椅上戴著墨镜喝美味的果汁和“姐妹花“一起拍美美的照片畅玩自在的海上项目……自由沉浸于难得的蔚蓝色悠闲时光蓝天、阳光、海风开阔、干净、闲适这就是被誉为"百岛之城"的珠海。 在外伶仃洋的南中国海，有100多个岛屿星罗棋布，它们被称之为“万山群岛”。虽都处于南海，但每一个都各有风情。有充满小清新悠闲情调的岛屿，有海岛风情浓厚、低调却让人惊艳的岛屿，还有的岛被称为“海钓天堂“。原始自然的生态环境洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光，浓绿的森林，构造了万山群岛原始自然的生态环境。在岛上的每一呼一吸，皆是清冽的。悠久的历史文化万山群岛早在新石器时代就有了人类活动的足迹。“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。” 南宋诗人、丞相文天祥在这片海域留下了这首《过零丁洋》的千古绝唱。东澳岛地处海上丝绸之路航段，这里的海中沉睡著很多船只，在钻石沙滩上行走，时不时就能发现来自大海的“馈赠”。快来看看本次“妈妈团”的战利品，带回家之后，两个小不点抢著要！“博学”的我也趁机给他们科普了丝绸之路的故事~东南亚度假的风情细腻洁白的“钻石沙滩”，层次分明、果冻色的海水，温润的月色，浪漫唯美的晚霞，傍晚微凉的晚风……这一切的一切都充满了东南亚海岛的情调。浪漫静谧的度假生活，尽享假日亲子好时光海滩戏水想象一下在这样的细腻洁白的沙滩上行走，和孩子一路留下一大一小的脚印幸福的粉红色泡泡已经开始冒出了~环岛公路看海上日落没有钢筋水泥，没有车水马龙和孩子在山海之间徜徉，与海风和夕阳同行看著远处太阳渐渐从山头落下，沉入海里……向往的海岛度假桃源——格力东澳大酒店格力东澳大酒店占地面积6万平方米，两座主体建筑依山而建，迷人的南沙湾钻石海滩将其天然相连。当然，酒店“妈妈团”的老母亲们也已经为大家体验过了，每个房间都带一个观景露台，可以欣赏东澳岛原始森林景观和伶仃洋海岸景观。酒店还有儿童中心，带二宝的家庭也可以比较轻松哦~品尝最鲜甜的海鲜万山群岛孕育著丰富的海鲜食材。充沛的淡水资源和丰富的树木，让这里的海鲜少了份“重口味”的咸，多了些淡淡的清甜。万山群岛特色美食“伶仃三宝”海胆、将军帽、狗爪螺和更多鲜甜海味等著你来撬动味蕾。探险+度假、刺激+温情，小朋友和大朋友们将在这样别开生面的亲子互动中得到什么呢？共同解决困难增进亲子情感、共同磨练意志，同时唤醒父母与子女彼此亲情依附感与认同感。亲子间更好地沟通引导和交流通过孩子总结分享、感悟、升华来优化和改变孩子的固有行为锻炼孩子不断地更新对问题的解决方案通过目标实现过程，锻炼行为的目标化和目标的坚定性在团队协作实践中感悟“理想、行动、坚持、超越”，提升知识、能力、习惯、态度、体能素质培养责任、担当、信念等认知锻炼孩子领导能力、自信心发展、同理心发展、团队合作能力、解决问题的能力、学习与思维能力、想象力和创造力等综合能力你是不是贝尔寻找的“荒野求生”勇士呢？快来接受挑战吧！👇小不点·珠海万山戏剧创作行“荒野求生”之旅2021.10.02 - 10.06戏剧创作行导师 Jay Thompson 编剧、导演、演员他曾在伦敦获得表演硕士学位，拥有超过14年的戏剧教育工作经验，先后在英国、中国的学校、戏剧团体及青年剧院，为2-16岁的孩子提供各种类型的戏剧课程。同时，他还是以为专业的演员、导演、编剧，善于将表演经验传授给年轻人，经常为青少年剧团和电影创作剧本。由他所带领的乌村营、戈壁火星穿越营深受家长和孩子的喜爱。Fiona 小不点大视界签约教学艺术家教育戏剧工作者，自由戏剧人。毕业于英国华威大学教育戏剧专业。 曾任职于上海表坊，作为华人戏剧导演赖声川老师导演助理。 曾任舞台剧《最后一头战象》剧团经理，音乐剧《马不停蹄的忧伤》执行导演及制作，复旦大师剧《陈望道》舞台监督，儿童剧《很久很久以后》联合编导等。 一千零一页·戏剧人说故事 系列活动发起人。活动信息🏛️地点：珠海·万山群岛📅时间：2021.10.02 - 10.06👷活动限额人数：15组家庭 💃戏剧创作行适合年龄段: 7岁 +💳活动费用：￥17999/人（大小同价，至少一名成人陪同）五天四晚，吃住全含；费用不包含往返交通费用。📣 小不点会员们注意啦！ 👉 观剧卡会员 专属优惠券抵扣政策： 看世界卡抵扣399元 小小艺术家卡抵扣599元 俱乐部卡抵扣999元 👉 2019/2020 年卡会员 专属优惠券抵扣政策： 看世界卡抵扣199元 小小艺术家卡抵扣399元 俱乐部卡抵扣999元 🥼安全备注：需出示绿色健康码（特别说明：因疫情发展不可控或自然不可抗力原因被动取消，可全额退款 因个人任何原因取消，不接受退款，可向适龄儿童转让名额）点击下方小程序卡片报名更多咨询：请联系项目负责人扫下方二维码添加微信——End——编辑：张馨月点击小程序 购买2021观剧卡演出进行时！现已开票 自然物语音乐会《春分夏至》上海站小不点大视界亲子微剧场 7.22-8.1西安站陕西大剧院 8.14 - 8.15废物研究所｜蒸汽朋克光影人偶剧场《波萨与鱼人鸟》杭州站杭州大剧院 8.27-8.29厦门站闽南大戏院 9.10-9.12中英合作新编金奖人偶剧《鹅！鹅！鹅！》苏州站 苏州文化艺术中心 9.3 - 9.5中俄家庭回忆录舞蹈剧场《刀会》北京站天桥艺术中心*小不点大视界亲子微剧场7.15 - 7.25西班牙多媒体动画互动剧《猫飞狗跳》上海站小不点大视界亲子微剧场 8.12-8.22 —THE END—注：图文资料由主办方提供。👆扫码或搜索“jiangbabaxingdong”加我为好友邀请您进入我们亲子粉丝群，分享更多优惠福利哦！点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 7c3d467fac21cbed3de4189edf9a35aa
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (迷笛音乐节百科) 2021-07-29 迷笛   迷笛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1MzUwMA==&mid=2650480894&idx=4&sn=6ad3cd8393692cbb1b18568f4f91bf8f

迷笛品牌诞生于北京迷笛音乐学校的成立，迷笛品牌发展至今已有28年的历史，是中国现代音乐发展的一面旗帜。1993年，中国第一所现代音乐学校——北京迷笛音乐学校成立；2000年，中国第一场原创音乐节——迷笛音乐节诞生；2009年，中国第一个专注于摇滚乐的年度音乐大奖——迷笛奖诞生；2014年，中国第一家由文化部授予资质的现代音乐全国考级机构——迷笛全国音乐考级诞生。迷笛音乐节（Midi Festival）是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日，在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日，一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日，迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”，制造了中国的第一个摇滚音乐节。迷笛20多年来已经在全国成功举办了43届，至今仍然保持著音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录（2014长江迷笛音乐节）。迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场，推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。20多年来，迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想，得到了中国万千青年的拥趸和热爱，迷笛音乐节又被称为中国的伍德斯托克（Woodstock）。中文名：迷笛音乐节外文名：Midi Festival别称：中国的“伍德斯托克”主办方：北京迷笛音乐学校承办方：北京迷笛演出有限公司；各地迷笛分公司发源地：中国 北京类别：原创音乐节届数：43届（截止到2021年7月底）迷笛乐迷简称：笛迷；迷笛铁托迷笛标语：永远年轻、永远热泪盈眶！；I hope someday you will join us !音乐节商标LOGO：绿蝶，象征著音乐、和平与美好。MIDI FESTIVAL 历届迷笛音乐节主题 1、 2000北京迷笛音乐节2、 2001北京迷笛音乐节3、 2002北京迷笛音乐节：向劳动者致敬4、 2003北京迷笛音乐节：摇滚支持动物保护5、 2004北京迷笛音乐节：永远年轻6、 2005北京迷笛音乐节：拯救中国河流7、 2006北京迷笛音乐节：中国，摇滚20年8、 2007北京迷笛音乐节：绿色与和平9、 2008北京迷笛音乐节：宽容10、2009镇江迷笛音乐节：十年11、2010北京迷笛音乐节：低碳生活12、2010长江迷笛音乐节：集结13、2011北京迷笛音乐节：爱熊行动14、2011上海迷笛音乐节：爱熊行动15、2011海洋迷笛音乐节：爱熊行动16、2012上海迷笛音乐节：PM2.517、2012北京迷笛音乐节：PM2.518、2012哟嘎迷笛音乐节：PM2.519、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节：迷笛学校20年20、2013上海迷笛音乐节：迷笛学校20年21、2013深圳迷笛音乐节：迷笛学校20年22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节：迷笛学校20年23、2014深圳迷笛音乐节：减少鸣笛24、2014上海迷笛音乐节：减少鸣笛25、2014北京迷笛音乐节：减少鸣笛26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节：减少鸣笛27、1415深圳跨年迷笛音乐节：内心的歌唱28、2015太湖迷笛音乐节：内心的歌唱29、1516深圳跨年迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐30、2016太湖迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐31、2016腾龙洞迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐32、2016绍兴迷笛音乐节：醉在江南33、1617深圳跨年迷笛音乐节：点亮眼睛34、2017太湖迷笛音乐节：点亮眼睛35、2017/18深圳新年迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒36、2018北部湾（钦州）迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒37、2018太湖迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒38、2019太湖迷笛音乐节：致敬伍德斯托克39、2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节：迷笛音乐节20年40、2021济南迷笛音乐节：从头再来41、2021滨州迷笛音乐节：从头再来42、2021成都战国迷笛音乐节：从头再来43、2021溧阳·太湖迷笛音乐节：从头再来第一届2000北京迷笛音乐节2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。第二届2001北京迷笛音乐节2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。第三届2002北京迷笛音乐节2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。第四届2003北京迷笛音乐节2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。第五届2004北京迷笛音乐节2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。第六届2005北京迷笛音乐节2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。第七届2006北京迷笛音乐节2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。第八届2007北京迷笛音乐节2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。第九届2008北京迷笛音乐节2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。第十届2009镇江迷笛音乐节2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。第十一届2010北京迷笛音乐节2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。第十二届2010长江迷笛音乐节2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。第十三届2011北京迷笛音乐节2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。第十四届2011上海迷笛音乐节2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。第十五届2011海洋迷笛音乐节2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。第十六届2012上海迷笛音乐节2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。第十七届2012北京迷笛音乐节2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。第十八届2012哟嘎迷笛音乐节2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。第十九届中国乐穀·2013北京迷笛音乐节2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。第二十届2013上海迷笛音乐节2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。第二十一届2013深圳迷笛音乐节2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。第二十二届华夏之光·2013长江迷笛音乐节2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。第二十三届2014深圳迷笛音乐节2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。第二十四届2014上海迷笛音乐节2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十五届2014北京迷笛音乐节2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。第二十六届华夏之光·2014长江迷笛音乐节2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。第二十七届1415深圳跨年迷笛音乐节2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。第二十八届2015太湖迷笛音乐节2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十九届1516深圳跨年迷笛音乐节2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。第三十届2016太湖迷笛音乐节2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。第三十一届2016腾龙洞迷笛音乐节2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。第三十二届2016绍兴迷笛音乐节2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。第三十三届1617深圳跨年迷笛音乐节2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。第三十四届2017太湖迷笛音乐节2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。第三十五届2017/18深圳新年迷笛音乐节2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。第三十六届2018北部湾（钦州）迷笛音乐节2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。第三十七届2018太湖迷笛音乐节2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬著激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。第三十八届2019太湖迷笛音乐节2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。第三十九届2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节2020年12月31日-2021年1月2日，浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢，来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里，南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程，东海音乐节也迎来了10周年，此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节，也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。第四十届2021济南迷笛音乐节2021年4月30日-5月2日，为期三天的音乐狂欢在山东济南国际园博园落幕。崔健、舌头、二手玫瑰、秘密行动、郁、果味VC、萨满、秋天的虫子、指人儿、图利古尔、钢心、黑屋、新学校废物合唱团、COOL、红领巾、OPEN等近70组乐队在唐、战国、清和孩迷四个舞台为乐迷带来了风格各异的精彩演出。首次落户济南的迷笛音乐节唤醒了齐鲁大地上的摇滚精神，现场每一位年轻人都为济南这座冉冉升起的“东亚文化之都”增添了青春的活力和光芒，这座历史文化名城，正焕发出新时代“文化济南”的风采。第四十一届2021滨州迷笛音乐节2021年5月3日-4日，滨州迷笛音乐节在山东省滨州市滨城北海公园奏响。许巍、郝云、野孩子、Joyside、康姆士、姜云升、Carsick Cars、九宝、脑浊、左右、CMCB、万重、丹镇北京、艾瑞欧ERIOE、绿鹰、Aqua Blue、蜜果儿等近50组音乐人在唐、战国、孩迷&“迷笛 x WR/OC”嘻哈三大舞台上为齐鲁大地热情的乐迷，和全国各处远道而来的笛迷奉上为期两天的盛大演出，用最具感染力的音乐，共同庆祝充满生机和希望的五四青年节。第四十二届2021成都战国迷笛音乐节2021年5月3日，成都战国迷笛音乐节前夜派对在成都迷笛中心奏响2021年迷笛在西南地区的第一个音符。5月4日-5月5日，一场热血的音乐盛宴在成都露天音乐公园完美落幕。在战国和西蜀两个舞台，包括郁、AK&Unyielding、夜叉、九宝、萨满、颠覆M、万重、玉麟军、阿修罗、施教日、猴子军团等30余组音乐人与所有劳动者和青年一起，在蓝天下挥汗如雨、在草地上振臂高呼、在朋友们的拥抱中为热血和勇气干杯，为金属与摇滚呐喊敬礼。在成都硬气、硬核、硬朗地创造了一场为期三天的独一无二的迷笛音乐节。第四十三届2021溧阳·太湖迷笛音乐节2021年6月12日-14日，阔别两年的“太湖迷笛”回归，阔别七年的民谣舞台“明”也重返迷笛音乐节，在全新场地溧阳焦尾琴公园“从头再来”。崔健、痛仰feat.顽皮精灵、二手玫瑰、声音玩具、逃跑计划、夜叉、郁、战斧、萨满、左右、九宝、海朋森、Carsick Cars、法兹、夏之禹、MOJOHAND、吴俊德、刘东明、马条、吴吞、张浅潜、冬子、钟立风、王娟、COOL、红领巾、Better等70余组乐队与音乐人，在唐、战国、明、清、孩迷五座舞台为乐迷献上了精彩演出。其他迷笛音乐节：2014太湖迷笛民谣与世界音乐节2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。太湖迷笛新年室内音乐节2021年1月1日，由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗，为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄，演出后收获“零差评”乐迷反馈，也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。迷笛电子音乐节第一届2012迷笛电子音乐节2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。第二届2015迷笛电子音乐节2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。第三届2015迷笛电子音乐节（重型加长版）2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。第四届2016迷笛电子音乐节2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。第五届2017电迷音乐节2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。第六届2018 e-Midi电子音乐节2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。迷笛校园音乐节第一届2017汕大迷笛校园音乐节2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。第二届喜力®2018迷笛校园音乐节2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。迷笛音乐季 / 迷笛周末 / 迷笛派等系列演出：2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇；2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季：8月15日-16日，河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。2015 LANNIA MIDI WEEKEND10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；11月06日，苏州WAVE；11月07日，杭州酒球会；11月13日，长沙46；11月15日，武汉VOX；11月20日，郑州7LIVEHOUSE；11月21日，厦门Real；12月06日，广州Tu凸空间；12月12日，深圳B10；12月19日，成都MINI；12月20日，重庆坚果；12月25日，西安光圈Club；12月27日，上海浅水湾。2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇；2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜：10月6日-7日，丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村。2018“为蓝迷笛派”创意市集：12月22日-24日，北京坊西区B1层；2019成都迷笛派：10月13日，成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间；“2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集：9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日，上海陆家嘴老白渡绿地广场。……I hope someday you will join us !* 迷笛考级公号：midilevel* 孩子们的迷笛公号：midikids* 迷笛校车公号：midischool-bus* 迷笛奖公号：midiawards2009* 迷笛志愿者公号：midizyz* 太湖迷笛公号：miditaihu* 山东迷笛公号：midishandong* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub* 深圳迷笛中心公号：midicentresz* 成都迷笛中心公号：chengdumidi* 迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia* 深圳迷笛Livehouse公号：midilivehousesz* 迷笛出品公号：midichupin迷笛微信公众号

文章编号: 5923cab52f160c742f9cb6b1d5d9f523
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (暑假带孩子来看看!2021南国书香节将开show!) 2021-07-29 张槎玉带   张槎玉带

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM0MjA5MQ==&mid=2247494429&idx=4&sn=b21d1433662963fee394103c626381e0

聚焦2021南国书香节将于8月正式啔动“2021南国书香节”佛山分会场暨佛山市第一届全民阅读月系列活动啔动仪式将于8月20日在三水区正式啔动。逛文创市集、看红色经典连环画、360°全景VR打卡特色阅读空间……全市五区紧密联动，献上一场全民共享、多元多彩的阅读盛宴。此外，活动期间佛山各区部分书店将持续推出购书优惠活动，正价图书折扣低至6.9折。（来源：佛山+）2021南国书香节”佛山分会场活动一览表（点击查看大图）天气佛山近日天气炎热，需注意防暑降温及户外防晒佛山市气象台预计，28日佛山受台风“烟花”外围下沉气流影响，高温天气维持，有雷阵雨；29至31日受低层南风和切变影响，雷雨天气趋于明显，高温缓解；8月1日，降雨稍有减弱，多云伴有雷阵雨。>>来源：佛山天气本地佛山对完成升级改造的农贸市场最高奖励60万元佛山将在两年内完成不少于211家农贸市场的升级改造，根据农贸市场升级改造的类别，对完成升级改造的农贸市场最高奖励60万元。>>来源：佛山市场监督佛山7人入选2021年第一季度“广东好人”近日，2021年第一季度“广东好人”候选人名单正在公示，其中，佛山黄伍根、林炜坤、梁思敏、曹锦辉、仇志杰、余俊渠、何文胜等7人入选。公示期为2021年7月26日至8月1日。>>来源：文明佛山10人被评为2021年第二季度佛山好人近日，佛山市文明委印发《关于学习宣传2021年第二季度佛山好人的通知》，南海区西樵镇樵乐社区村民梁汉宜、顺德区龙江镇左滩村村民胡国令、三水区乐福米业有限公司总经理郑世良等10人被评为2021年第二季度佛山好人。（来源：佛山+）佛山成广东省第一届“南粤家政”技能大赛获奖数量最多的地级市7月27日，在广东省第一届“南粤家政”技能大赛总决赛中，佛山代表队斩获两金一银两铜三优秀，3人获评“广东技术能手”称号，成为全省获奖数量最多的地级市。>>来源：佛山人社佛山16所学校入选创建全省文明校园先进学校名单近日，2021-2023年创建广东省文明校园先进学校名单公布，全省共有333所学校为2021-2023年创建广东省文明校园先进学校。佛山有1所高校及15所中小学校入选。>>来源：佛山教育佛山科学技术学院佛山市禅城区张槎中学佛山市南海区石门中学佛山市顺德区乐从中学佛山市顺德区罗定邦中学佛山市高明区第一中学佛山市三水区云东海学校佛山市铁军小学佛山市禅城区玫瑰小学佛山市南海区桂城街道南海中心小学佛山市南海区桂城街道桂江小学佛山市南海区大沥实验小学佛山市顺德区大良街道顺峰小学佛山市顺德区乐从镇东平小学佛山市高明区第一中学附属小学佛山市三水区白坭镇中心小学禅城区公益慈善项目接受申报第七届禅城区“微志愿慈善金”志愿服务类别申报项目以及第四届“和乐村居”社区服务大赛社区社会组织参与治理创新项目，已开始接收申报。各项目申报主体依照扶持范围自主策划项目，根据组织类别填写对象申报表，连同有关资质文件等材料于2021年8月5日下午17:00前发送至helecunju@163.com，逾期申报不予受理。>>来源：禅城发布长按识别二维码查看文件下载申报表格南海区5所新改扩建学校将于9月投用位于南海的灯湖中学、怡海小学、南海实验学校、瀚文外国语学校、醒华小学等多所新改扩建学校将于9月投入使用，预计新学期新增学位将达1.22万个。>>来源：南海发布灯湖中学。顺德信保广场公交专线8月2日起开行佛山公交将在8月2日正式开通信保广场公交专线。信保广场公交专线分为禅城线、南海线和顺德线（详见下图），将更好满足企业员工高品质公交出行需求。>>来源：佛山公交高明96家高新技术企业拟获补助资金目前，2020年高明区高新技术企业培育认定拟补助资金(区级)正在公示。根据公示，高明区经济和科技促进局拟对2020年通过高新技术企业认定、重新认定以及首次申报的96家企业进行补助，补助资金共计1455万元。>>来源：高明发布2020年高新技术企业培育认定拟补助资金（区级）明细表中华白海豚游到了甘竹滩流域7月27日上午，顺德区渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。>>来源：智慧龙江国内人口与计划生育法将修改人口与计划生育法修正草案拟提请8月召开的十三届全国人大常委会第三十次会议审议。今年6月，中共中央、国务院颁布了关于优化生育政策促进人口长期均衡发展的决定，明确提出要实施三孩生育政策及配套支持措施。>>来源：新华视点“大湾区城际铁路公交化时代”近了！近日，《粤港澳大湾区城际铁路设计标准（送审稿）》专家评审会召开。专家和代表们一致同意通过评审。接下来，省交通运输厅将组织编制单位结合专家意见，继续补充完善《粤港澳大湾区城际铁路设计标准》。将该标准作为加强城际铁路与城市地铁融合发展的重要支撑，切实打造好“轨道上的大湾区”。>>来源：广东交通广东明确！义务教育学校每周5天开展课后服务，下午至少2学时近日，广东省教育厅印发了《关于进一步做好义务教育校内课后服务工作的通知》，明确从今年秋季学期开始，广东义务教育各级各类学校——义务教育学校全覆盖、有需求的学生全覆盖，并推行课后服务“5+2”模式——学校每周5天都要开展课后服务，课后服务包括早、午餐，午休及下午课后服务，下午课后服务每天至少开展2个学时。>>来源：佛山教育奥运直击奥运第四日：中国代表团揽获3金7月27日，2020东京奥运会比赛第4日，中国代表团揽获3金。分别是：庞伟/姜冉馨：射击 十米气手枪混合团体 金牌张家齐/陈芋汐：跳水 女子双人十米台 金牌杨倩/杨皓然：射击 十米气步枪混合团体 金牌（来源：人民日报客户端）截至28日1时中国体育代表团共获9金5银7铜截至28日1时，中国体育代表团共获9金5银7铜，位列奖牌榜第3位。（来源：新华社）佛山健儿郑鹏飞“艇”进东京奥运会7月27日上午9时30分，28岁的佛山籍运动员郑鹏飞随中国皮划艇队从北京啔程奔赴东京，征战将于8月2日至7日举行的东京奥运会皮划艇比赛。刘浩、郑鹏飞两人再次搭档，向东京奥运会男子双人划艇1000米冠军发起冲击。（来源：佛山+）刘浩、郑鹏飞（后）7月28日观赛指南：女子三人篮球冲击奖牌 王宗源谢思埸联手争金直播安排可能随比赛进程调整，以实际播出为准。（来源：央视新闻客户端）佛山发布粉丝福利！7月30日19:30，“诗词中国—黄璐独唱音乐会”将在佛山市演艺中心（琼花大剧院）上演。黄璐用音乐的旋律展现了传统诗词的现代转型与发展创新，诠释她对中国艺术歌曲的理解。这次将诗乐文化带到佛山，经典的《念奴娇·赤壁怀古》也会在音乐会现场全新演绎。福利：“诗词中国—黄璐独唱音乐会”2张。参与方式：即日起至2021年7月29日中午12时，关注“佛山发布”公众号，后台回复关键词“音乐会”即可抽奖。兑奖时间：2021年7月30日19:30前。来源 ：佛山发布编辑 ：玉带社区微信编辑小组

文章编号: 2b50c99198e96990ea3532eaae750a2f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (来长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅,和快乐在一起) 2021-07-29 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650177013&idx=2&sn=9e226b87586eeeba1891f3c6abd4b338

海洋王国门票低至5折，

连官方政府都助力你

来长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅

海洋王国直通车发车啦！

早上9:00华侨宾馆准时出发

绚丽夜间花车欢乐大巡游

震撼的无人机精彩呈现

超燃的璀璨烟花大汇演

活动日期：8月7日-8日

假日的快乐，

怎能少得了珠海长隆度假区？

一个愉快的假期，这些必不可少：

海洋王国潮玩大升级，海洋夏日派对来袭，

和狂欢在一起；海洋奇观多姿多彩，

超多海洋萌物，治愈你的内心，

和治愈系在一起；浪漫烟花点亮夜空，

开啔美妙仲夏夜，和梦幻在一起；

演艺舞台大身大舞台”来袭！

嗨到爆的沙滩派对，

激情狂热释放，共度炎炎夏日！

探索海洋世界 和治愈一起

在多彩多姿的海洋馆里，

有国内拥有最多鲸鲨的

海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，

这里曾创下5项世界纪录。

馆内拥有著不同品种的

珍奇鱼类高达20000多条。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，

看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，

体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和

海洋世界带来的无限魅力！

看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，

解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！

如果你喜欢呆萌动物，

拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。

一摇一摆的企鹅群憨态可掬，

呆萌姿态直触心灵，

分分钟治愈内心。偷偷告诉你，

目前长隆的企鹅繁殖可是

全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！

美的事物总是不容错过，

被称为“美人鱼”的西非海牛

亦值得你一睹独特风采。

海象山也值得一去，

那里更有“大型海兽”海象、

滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！

还有“水上大熊猫”中华白海豚、

“海洋精灵”白鲸

为你献上美妙的海洋歌曲~

众多海洋极地呆萌动物，

轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！

快来这片神奇的海洋世界，

和非凡的蔚蓝治愈系在一起，

让心灵回到最初的美好吧！

再来几次刺激惊险的冒险，

增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、

冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！

烟花点亮仲夏夜 和梦幻一起

夜幕降临，

横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，

震撼的花式演艺满足一切好奇心！

绚丽的夜间花车大巡游来啦！

伴著美妙的音乐，

律动的极光梦幻般闪耀，

变幻莫测跟随音浪不断波动，

高颜值的小哥哥小姐姐们

载歌载舞欢乐巡场，

一场魔幻般的夜间花车大巡游

创造出罕见的闪光奇景，

令人流连忘返！

压轴节目《海洋保卫战》，

绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，

为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！

170台无人机结合科幻的灯光，

在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，

大型烟花和漫天焰火划破天际，

空中飞人大秀特技，

一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀

带来冲击力十足的感官享受，

以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。

*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

文章编号: e340211b6f470741b86739bbcba053ef
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (在海底“种”下梦想) 2021-07-29 广西新闻图片画报社   广西新闻图片画报社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjUzOTU0NQ==&mid=2247495499&idx=2&sn=dc546abdcb2458afc3a78707ac374f5b

2014年5月至7月，广西大学海洋学院科研团队历时45天奔赴南海中沙群岛（含黄岩岛）、西沙群岛的10多个重要珊瑚礁岛开展综合科学考察 广西大学海洋学院供图

在广西有这样一群人，他们为了改善海洋环境、维护生态平衡，开啔了一场漫长而有意义的珊瑚礁修复行动，为世界海洋环境保护默默奉献著自己的力量。

守护好“家门口”那片海

“海底世界是什么样子的？”“这些美丽的珊瑚对海洋生态起到哪些保护作用？”“人工培育的珊瑚和自然生长的珊瑚有什么不同？”

日前，在广西大学海洋学院岛礁修复实验室里，人工培育的一簇簇珊瑚引起了记者强烈的好奇心。

事实上，大多数海底的地貌形态及其他信息，还不被人们所知晓。

广西大学海洋学院珊瑚保育中心主任黄雯告诉记者，珊瑚是生长在海底的瑰宝，不仅拥有五彩斑斓的外表，还拥有巨大的生态和经济价值，对国家和区域经济发展有重大意义。然而，很多人却不知道如今这些美丽的海洋精灵处境堪忧。

广西大学海洋学院岛礁修复实验室里生活著60种来自各个海域的珊瑚，黄雯每天像爱护孩子一样精心照顾它们

为此，黄雯以广西涠洲岛为例说明珊瑚礁修复的重要性。广西大陆海岸线长约1595千米，位居全国第六；广西沿海拥有珊瑚礁、红树林和海草床等最典型的海洋自然生态系统以及中华白海豚等濒危国家级保护动物；广西北部湾是我国著名四大渔场之一，也是我国海洋生物物种资源的宝库。然而，受全球气候变暖和人为活动等因素影响，涠洲岛海域的珊瑚和之前最好时期的情况相比退化十分严重，上世纪90年代涠洲岛海域珊瑚礁覆盖度高于70%，但是现在的覆盖度仅8%左右，近30年来这片海域珊瑚礁退化了近90%。

黄雯说:“珊瑚礁修复工作刻不容缓”。一方面，他与团队在实验室和海区苗圃培育各类珊瑚，待其“长大”后“种”入修复区内；另一方面，他们还会捡拾收集掉落在海底的珊瑚断枝，再潜入水底将珊瑚“种”入水下苗床。

鹿角杯形珊瑚 冯革里 摄

然而，珊瑚礁修复并非一项简单的工作。在海底“种”珊瑚比在陆地上种树难度大很多很多。黄雯告诉记者，水下作业对体能与潜水技能的要求非常高，为了避免接触到珊瑚使珊瑚受损，他们需要低著头悬浮在水中。一次密集的修复工作需要8个人左右连续三四天潜水作业才能完成。另外，全球变暖也为修复工作带来了不小挑战。比如，2020年由于北部湾水温上升，科研团队在过去几年中“种”下的珊瑚出现了大批死亡。

在广西涠洲岛珊瑚礁修复实验区海域，结束水下作业后的黄雯广西大学海洋学院供图

对于科研人员来说，虽然无法马上改变全球气候变暖的大趋势，但是只要能多拯救一株珊瑚，他们的工作都不会白费。

“尽管历经波折，但存活率依然达到80%以上，许多曾经断裂的珊瑚已经从10厘米长到30厘米，修复工作取得了明显成效。目前，我们在涠洲岛珊瑚礁海底修复区‘种’下了超过1.2万颗珊瑚。”黄雯开心地说道。

软珊瑚冯革里 摄

足迹遍布南海沿岸

近年来，自然因素造成海岛不断消失的情况正成为全球性问题。南海岛礁背后附带的国家海洋权益，使得这一问题变得更加复杂、严峻。拯救南海岛礁已成当务之急。特别是在党的十八大提出建设海洋强国的目标后，保护南海岛礁无疑具有更加重要的意义。

软珊瑚 冯革里 摄

广西大学海洋学院自2014年成立以来，积极响应国家号召，以珊瑚礁与生态环境的关系为研究主线，以珊瑚礁研究领域的国际前沿科学问题和我国南海岛礁开发利用的重大现实需求为总体目标，对南海岛礁开展全面、系统、深入的研究。几年来，该学院相继组织队伍考察了南沙群岛、中沙群岛（含黄岩岛）、西沙群岛、海南岛、雷州半岛和涠洲岛的珊瑚礁，以及大亚湾的珊瑚群落，累计415人次在南海珊瑚礁区开展综合科学考察1181天，获得了宝贵的第一手素材，为南海岛礁工程建设做出了应有贡献。2014年，其研究成果被海军有关部门评价为“为南海岛礁工程规划选址和施工过程中的生态环境保护提供了重要科学依据”；2016年，与中国工程院一起提交的关于南海岛礁工程维护与后续建设的报告，得到习近平总书记等国家领导人的亲自批示。

五边角蜂巢珊瑚 冯革里 摄

珊瑚礁是地球上生产力最高、生物种类最丰富的生态系统之一，有“热带海洋沙漠中的绿洲”“海洋中的热带雨林”之美誉。那么，珊瑚礁对于我们人类来说到底有多重要呢？首先，珊瑚礁是海洋的生命之源，维护了海洋生物多样性，它为海洋中的各种生物提供了理想的居住环境，影响著海洋生态平衡；其次，珊瑚礁的存亡也影响著渔业的发展，许多具有商业价值的鱼类都由珊瑚礁提供食物来源及繁殖的场所；更重要的是，珊瑚礁能保护脆弱的海岸线免受海浪侵蚀……当然，珊瑚礁的作用远不止于此，一旦消失，将给整个地球带来致命的打击。

拯救珊瑚，保护珊瑚礁，任重而道远，这注定是一条艰辛而又曲折的路。但面对研究过程中的种种问题和困境，广西大学海洋学院这支科研团队却从未气馁。从基础科研到应用科研，他们已在珊瑚礁形成演化及其纪录的环境变迁、珊瑚礁对全球变化与人类活动的响应、珊瑚礁生态修复的理论与技术等方面取得重要进展。

热带鱼 冯革里 摄

普及珊瑚礁保护行动

珊瑚礁普查（Reef Check）是潜水员和海洋科学家共同参与的全球性最大珊瑚礁监测计划。联合国“全球珊瑚礁监测网络”确定把“Reef Check”作为一项动员公众参与和共建的珊瑚礁监测计划。广西从2001年已开始开展全球珊瑚礁普查“Reef Check”项目，2018年开始面向广大潜水员招募普查志愿者开展由大众参与的珊瑚礁普查项目。

4月22日是世界地球日，广西涠洲岛珊瑚礁保护与修复科研科普示范基地(涠洲岛珊瑚馆)在经过8个月的试运行后举行了开馆仪式，多名现场参与者以“监督员”和“成长见证者”的身份认领了30余株美丽鹿角珊瑚。这些“珊瑚宝宝”由珊瑚馆工作人员及拥有开放水域潜水证的志愿者下海“种”到附近海域的珊瑚礁修复区里。

涠洲岛的珊瑚礁保护和修复在当地得到了越来越多的支持。2019年以来，北海市涠洲岛旅游区管委会曾多次举办培训活动，邀请黄雯为当地潜水教练讲授珊瑚礁保护相关知识，号召他们在带领游客潜水时注意保护珊瑚。

分成小枝的珊瑚在成长中 冯革里 摄

智能化灯光系统、循环过滤系统、水质水温检测……在实验室里，我们看到各种珊瑚对生存环境非常讲究。黄雯告诉记者，18℃以下的低温和30℃以上的高温对于绝大多数珊瑚来说都是不利的环境，会引起珊瑚白化或死亡。除了水温，珊瑚对水质、盐度、光照也有较高的要求。有关研究表明，地处全球珊瑚分布纬度北缘的广西涠洲岛海域可能成为“不耐热”的珊瑚的“避难所”。

科学家警告，随著全球气候变暖的加剧，海洋污染日趋严重，珊瑚礁的死亡速度将越来越快。黄雯指出，珊瑚礁的保护和修复是一项复杂的系统工程，需要政府机构、科研单位、社会公众共同参与。

美丽鹿角珊瑚 冯革里 摄

“将环保理念深植人心，培育出耐热性、抗逆性更强的珊瑚，这些还在前行路上，但是我们会继续努力，直至把涠洲岛200亩科研用海‘种’满珊瑚，还鱼儿一个美丽家园，重现五彩斑斓的海底世界。”这是“种”珊瑚人的梦想， 也是我们每一个人的梦想。

图 / 文：冯革里 梁献玲

编辑：黄丽珊

1971年创刊

广西优秀期刊　中国画报协会年度最佳画报

聚焦本土 · 影像时代

广西日报社主管

广西新闻图片画报社主办

国际标准刊号：ISSN1003-9686

国内统一刊号：CN45-1046/Z

文章编号: bf9a0139de688119f2864876bd1a7942
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (捡星广播VOL.4 | “奔向零碳”、拯救珊瑚礁、世界环境日...环保人需要知道的一些大事!) 2021-07-29 捡拾星球   捡拾星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTY1NDU1NA==&mid=2247494878&idx=1&sn=438625952e955b526069b582efed891e

SUMMER

环保大事件

PICK UP CHINA

刚刚经历了 6 月 5 号，我们的世界地球日，是不是还没过瘾？一起来看看 6 月份你需要知道的一些环保大事件吧！

斯里兰卡海上失火案件

心痛的是海洋生物

斯里兰卡的科伦坡港附近，一艘货船发生了火灾，火势凶猛。据悉，该货船承载带有毒性的化学品。多方救援之下，船仍然无可避免地沉入海底，给海洋造成了极大的污染。

海洋污染来势汹汹，可怜的海龟们则深受其害。斯里兰卡卫生组织表示，当前海龟的死亡数量非同寻常。对于海龟们来说，失火事件是一次令人心痛的浩劫。生态学家预测，除了被冲上岸的百余具尸体外，至少还有 400 只海龟已经死亡。值得思考的是，为什么人类造成的污染要由弱小的生物来买单？

另外，此次事故还泄漏了成堆的玻璃纤维和塑料颗粒。据统计，截止到 6 月 10 号，海滩上已经收集了 1075 吨垃圾，这一数量令人惊叹。

此次失火事件的影响之大，远远超过目光所及。失火、沉船之后留有的隐患，不仅将会破坏水生生物的生存环境，也将给依赖海洋生活的渔民们带去冲击。

像这样的海洋污染事件绝非先例。我们所能期待的是人类能够有所警惕，加强加紧保护措施，多多留心防护，共同保卫我们的地球。

6月5日“奔向零碳”

行动提上日程

“奔向零碳”行动在 6 月 5 号世界地球日这天啔动，收到了来自多方企业的和投资者的支持。自该行动啔动一周年以来，许多知名企业参与其中，可见效果显著。秘书处表示，在 2015-2019 年间，参与“奔向零碳”行动的企业成功实现年度减排 25%，相当于减少了 3.02 亿吨的碳排放，让我们为这些企业鼓掌。

“奔向零碳”计划未来可期。今后，公众将受邀一同畅想“奔向零碳”行动的未来，鼓励更多人的参与。

6月8日世界海洋日

保护生物刻不容缓

联合国将每年的 6 月 8 日确定为“世界海洋日”（World Oceans Day）。2021 年 6 月 8 日是第十三个世界海洋日，主题为“海洋：生活与生计”。同时，今年海洋日啔动了十年挑战——在 2030 年前实现第14个可持续发展目标 “保护和可持续利用海洋和海洋资源”的意向声明。

素有“海洋中的热带雨林”之称的珊瑚礁，素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚等等……它们的困境名副其实，数不胜数的生命岌岌可危，而一系列的违法填海事件依旧亟待解决。随著海洋中塑料垃圾的不断增多，每年都有将近10万只海洋生物丧失生命，保护海洋生物刻不容缓！

澳大利亚大堡礁濒临危险

联合国教科文组织发表声明，称澳大利亚在保护珊瑚礁方面做得不够，对此澳大利亚官方给出了反对意见。无法否认的是，大堡礁在过去五年中出现了严重的珊瑚漂白现象，如果情况继续恶化，它的未来生存将面临著巨大的威胁。世界遗产委员会已经将其列入世界濒危遗产名录，以敦促采取修复和保护措施；在未来，还是需要澳大利亚政府部门足够重视，才能将大堡礁从世界濒危名录中除去。

---END---

编辑：朱月、庄晨慧

加入月捐计划

支持捡星人们的生存

2021年，捡拾中国将继续坚持从捡垃圾这件小事入手，推动中国 14 亿人民了解垃圾，共同建设我们的青山绿水，真正实现“一个洁净星球”的梦想。

加入志愿者团队

和我们并肩作战

关于我们

捡拾中国是上海浦东乐芬环保公益促进中心的重要品牌项目，该项目发起于2014年，是国内首个专业关注户外垃圾议题的环保公益项目，也是国内首个运用互联网平台记录分析捡拾垃圾数据的公益项目。

世界清洁日是由Let's Do It Foundation发起的全球最大规模的环境觉醒行动。组织公众、社会组织、学校和企业等不同团队共同参与捡拾、清理残留在山野户外、海滩及河滩中的失控垃圾。

联系我们

文章编号: 33a73d2a389a8d332738f134d546b99c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (大湾区 | 逃离香港这片「石屎森林」,对不起,我要去耕田了!) 2021-07-29 点睇   点睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTU5MjgxMQ==&mid=2247623833&idx=1&sn=e606583e4f878644479d1ee39004ba57

暑假过半，再不赶紧安排一趟小旅程，就要来不及了喂！

想起每每靠近山林田野，长辈对眼前的自然界万物都兴致勃勃，同时不免来一顿吐槽——现在城市的年轻人哪里知道这些！

via.__claudie

于是农场成了短暂出游的好选择。

不看还不知道，大湾区一些农场的体验项目做得十分专业、用心，带著小朋友去，既增进亲子感情，也能培养从小爱护、敬畏大自然的心理；约上三五好友组队出行，则是一场忘掉「打工人」身份的治愈之旅。

via.苏黎suri

迫不及待想要逃离城市了吗？点睇为你准备了三个有趣的农场，一起看看。

HONGKONG

二澳农作社

看著眼前二澳的一片绿意盎然、繁荣耕种，谁能想过这曾是一片荒地。说是一个「农作社」，二澳更像是一群农耕爱好者创造的「复耕梦」。

via.二澳农作社

二澳农作社最经典的行程必须是耕作体验。「谁知盘中餐，粒粒皆辛苦」的诗句从小念到大，真正下田感同身受这种「辛苦」的机会却是少之又少。

在放眼无边的田野中，你可以亲尝农耕的一系列程序，更有意义的是，实践的同时会有专人指导及讲解有机耕作的专业知识。

via.二澳农作社

最近正值早茬割禾和晚茬插秧的时节，正是你参与种植这片可能是全港最大的有机稻米田的好机会。无论是在一片金黄色的成熟稻穗中挥镰收下稻杆，还是脚陷泥泞，弯腰亲手把秧苗插入泥土之中，都有一番在城市的钢筋水泥中无法体验的乐趣。

via.二澳农作社

得益于得天独厚的自然资源与风光，二澳农作社还有好多更别样有趣的行程。

via.U港生活

像是风土导赏行程，连结了整个大澳、二澳区域的自然、文化资源，可以乘坐观光船穿梭海上，寻找白海豚的踪迹、欣赏水上棚屋的风情；也可以穿越红树林盐田遗址，再了解一下餐桌上美味虾酱的诞生过程。

via.天唱

与自然相处，离不开一些季节限定的乐趣。

当地的动植物、河溪生态和夜行生态都有对应的行程。二澳农场后的沙滩，还会举办限定的沙滩画活动，由沙滩画艺术家带领，在大自然的领域里留下你创意的痕迹。画作留在海滩上带不走，也不用担心，过程有航拍帮忙记录，为你留下纪念。

via.二澳农作社

可惜割禾、插秧这种活动项目因时节的原因只能是「限量款」，但没关系，接下来等待大家的是秋天的洛神花季，也有其他常规的农作项目，朋友们记得多留意官网，别错过感兴趣的行程啦。

如果可以，建议选个好天气，体验下最近风靡各族群的露营，在广阔的农田旁留宿一晚。白天有生机盎然的田园风光，傍晚有浓艳绚烂的夕阳美景，夜晚则是重头戏。

via.二澳农作社

在近乎无光污染的环境下，看著夜空散布的繁星点点，城市人心底真的会生出些没有由来的感动——无边无际、远离尘嚣的暗黑寂静中，照入眼里的微弱光点不知是跨越了多少光年才来到你面前，当下只想把脑中一切都扫开，尽情放空、无所事事地享受便好。

预约方式及更多资讯请至网站：

yio.com.hk/Home

HONGKONG

嘉道理农场暨植物园

游完海岸，我们来到山间。如果说二澳农作社适合在广阔的稻田和海岸间放空，嘉道理农场则是一个令你「眼花缭乱」的存在。

via.Eleanor林叁叁

在这里不仅能回归自然享受美景，还有许多小动物在等著给你惊喜，因为它们有些是从非法捕猎运送出境途中拯救回来的动物，其中不乏香港本地的珍贵品种。

via.IRIS

比如果子狸「波子」，就是在香港大坑被拯救回来的，但由于身体有永久性的缺憾而不能被野放，便在这里住了下来。

*果子狸和一起住在本土哺乳动物屋的豹猫

via.嘉道理农场暨植物园

再比如农场的创办人生前对鹦鹉非常喜爱，于是建立了鹦鹉护理中心，尽力帮助香港本地那些流浪或被遗弃的鹦鹉。因此在嘉道理，你也能看见各种漂亮的鹦鹉，不知道那场面会不会十分聒噪呢？

via.嘉道理农场暨植物园

大概是出于对自然的爱护之心，农场的活动规划也做得十分用心。名为「绿野仙踪」的寻宝游戏，跟随线索穿梭于园区各处，不但是一种对自然奥妙的探索，游乐间也正是对人与自然关系的一种感悟。

可能对比起其他农场，嘉道理农场少了一些玩乐的项目，但被绿意簇拥著爬爬山，看看在繁闹城市里难见的花草、瓜果，呼吸不再污浊的空气，认识几样猫猫狗狗外的可爱动物，就是再纯粹不过的快乐了。

via.五月的你

以及快乐之外，在山间走著突然展现眼前的这一幕，著实有种奇幻感。中式园林门洞宛若取景框，框住远处的城市天际线，远近景的冲撞，不仅是视觉上的，心灵上更是有些从快节奏逃逸的窃喜。

via.张小台养娃笔记

眼前的小路不会通往海岸那边，但我们的生活终究要回归到那些高楼里。此情此景，可能也会成为去多少次嘉道理农场都不会腻的原因吧。

预约方式及更多资讯请至网站：

kfbg.org/tc

想在线上来趟自然之旅，也可以看看这里：

edu-resources.kfbg.net/tc

关于香港的农场

分享完以上两个农场，发觉还是挺特别的：出发点大多是对自然的保育，进而引导人们的参观体验，最终达到一些全民爱护自然的效果，好像没有那么强的目的性，但你就是玩得舒服，也获益良多。

对于很多外地人甚至港人来说，提起香港的直观印象，理所当然是鳞次栉比的高楼，和谁也不敢放慢下来的生活节奏。但在这些如后花园般的宝藏地方，始终有这么一些人和事物在坚持著与自然的无比亲近，留著一片净土，让都市人能够亲眼看看、亲手触摸那些最原始的感动。

via.U港生活

不单纯只是农场，而是都市人逃离「石屎森林」后获得的或思考、或放空的一方天地，这也正是最触动我们的地方吧。

SHENZHEN

小凉帽农场

via.花泽事务所

回到深圳，小凉帽农场坐落在甘坑客家小镇，在深圳市区搭地铁十号线就能到达，对非自驾一族也非常友善。

比起香港农场自然豪放的体验氛围，深圳的小凉帽农场显然是属于小朋友的乐园——童趣满满之余，精心规划的整齐田圃、作物，让大人小孩都能玩得轻松放心。

*小朋友种下的蔬菜、树苗都有专人悉心照顾

via.花泽事务所

除开让小朋友玩到不想离开的康乐设施，农场的重点终归要放在农作和手工的体验上面。

你可以采摘农场内种植的无公害绿色蔬果，蔬果认不全，和小朋友在玩玩闹闹中就多认了几样；可以跑下池塘捉泥鳅，和水来个「清凉一夏」。

via.花泽事务所

我们倒是觉得手工体验项目也很有趣。

这里居然可以做筷子！筷子天天用，是中华饮食文化最典型的代表之一，但你是不是从没仔细了解过它的制作过程呢？木棍到筷子的距离，其实也要一番精细功夫。用自己亲手做的筷子吃著自己采摘的蔬菜，一定格外美味吧。

via.花泽事务所

除此之外，活字印刷的体验也吸引了许多小朋友，毕竟在识字阶段，对庞大的汉字宝库可是好奇心爆棚。来这用我们无比骄傲的四大发明之一的印刷术印一张字带回家，是再好不过的体验了。

via.深圳华侨城甘坑客家小镇

若是时间宽裕，不妨在农场旁边的小凉帽之家酒店住上一晚。

这酒店的设计真是太得小朋友的心了！要知道，亲子酒店虽多，但房间布置得像个游乐场、甚至还有滑滑梯的酒店可不好找。小朋友一进房门就直奔滑梯，玩得不亦乐乎，家长耳边充满孩子的欢声笑语，旅途的心情自然也愉悦不少。

via.花泽事务所

设施也极其贴心，儿童size的马桶、牙具、浴袍等等一应俱全，盥洗台依照小朋友的身高量身定做……房间的各种细节不难发现，「亲子」概念不仅仅只是酒店打造的噱头，而实实在在地落到实处，也难怪住过的家长们好评如潮了。

via.花泽事务所

烦闷了家、学校、公司三点一线的枯燥生活，带著小朋友拥抱大自然，来场市郊小逃离吧！

预约方式及更多资讯请至公众号：

深圳华侨城甘坑客家小镇

via.fay357-

# 今日话题 #

你去过哪个好玩的农场？

分享给点睇，让我们也去睇睇。

图 / 网络

若有侵权，请联系我们删除

往期推荐

是什么让我想马上飞去香港？Twist折扣季，Prada、Chloe、Furla 3折=不要钱！谁能忍啊？

大湾区 | 取名homeless，却是最有归属感的店？

文章编号: 49c095148bde6586e67ab2fae24c193c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (今年的热带气旋名字都在这里!) 2021-07-29 海洋探秘   海洋探秘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk4MDcxMw==&mid=2652472675&idx=1&sn=cafef10df2c64cace5bcc4cead4d6344

昨天，台风“烟花”一直在安徽省内“磨蹭”，

今日5时再次移入江苏省境内，

并将于今天白天进入山东，

30日早晨移入渤海，

逐渐变性为温带气旋。

图片来自：中央气象台

因为台风“烟花”，

很多读者朋友对台风的名字感兴趣。

“烟花”这个名字由中国澳门提供，

英文名为：In-Fa。

之后若再次出现台风（飓风），

会叫什么名字呢？

别急，

小编整理了一份

台风委员会西北太平洋和南中国海热带气旋命名表（2021年起执行），

通过这个表，

你就可以知道今年的台风都叫啥。

小编友情提醒：

收藏本文，

快速查询今年的热带气旋名字！

来源名字

柬埔寨

达维康妮娜基莉科罗旺翠丝安比罗莎美莎克灿都纳沙

中国海葵

银杏

风神

杜鹃

木兰

悟空

白鹿

海神

电母

海棠

朝鲜鸿雁

桃芝

海鸥舒力基

米雷

云雀

杨柳

红霞

蒲公英

尼格

中国

香港鸳鸯

万宜

凤凰

彩云

马鞍

珊珊玲玲白海豚

狮子山

榕树

日本

小犬

天兔

天琴小熊

蝎虎

摩羯

剑鱼

鲸鱼

圆规

山猫

老挝

布拉万

帕布

洛鞍

蔷琵

轩岚诺

丽琵蓝湖

灿鸿

南川

帕卡

中国

澳门三巴

蝴蝶

黄蜂

烟花

梅花

贝碧嘉

琵琶莲花

玛瑙

珊瑚

马来

西亚杰拉华

圣帕

鹦鹉查帕卡

苗柏

普拉桑

塔巴浪卡

尼亚图

玛娃

密克罗

尼西亚

艾云尼

木恩

森拉克

尼伯特南玛都

苏力米娜

沙德尔

雷伊

古超

菲律宾马力斯

丹娜丝

黑格比

卢碧

塔拉斯

西马仑桦加沙

莫拉菲马勒卡泰利

韩国

格美

百合蔷薇

银河

奥鹿飞燕浣熊

天鹅鲇鱼

杜苏芮

泰国

派比安

韦帕

米克拉

妮妲

玫瑰

山陀儿

博罗依

艾莎尼暹芭卡努

美国

玛莉亚

范斯高

海高斯

奥麦斯

洛克百里嘉

麦德姆

艾涛艾利

兰恩

越南

山神

竹节草

巴威

康森

桑卡

潭美

夏浪环高

桑达

苏拉

信息来源：中央气象台

近期天气多变，

大家尽量不要出门。

若要外出请随身携带雨具，

同时注意关注最新的天气预报预警信息，

一旦遇到突发强对流天气要及时躲避，

做好安全防范措施。

参考文献：1.华北东北等地有强降雨 高温天气不断蔓延，中央气象台，2021年07月29日08时

2.ESCAP/WMO台风委员会西北太平洋和南中国海热带气旋命名表注释（2021年起执行），中央气象台

这里有好玩儿的海洋生物

点击图片购买《海洋生物图鉴》☝

相关链接

1.“烟花”要来了，台风的相关知识你还不知道吗？

2.电鳗：我电量很大

3.“烟花”是郑州遭遇暴雨袭击的关键因素！

4.这么好看的海洋科普童话你确定不看？

5.这么好看的童话故事居然可以在线免费看！

6.热搜第一，它究竟什么来头？

“烟花”快走开

台风天气

注意安全

文章编号: a4318ea6bd9f1f8f8260eb8344da9807
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (7名确诊病例曾打牌打麻将!医生患者同中招!张文宏最新分析→) 2021-07-29 大洋网   大洋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653143436&idx=1&sn=0c7ee6af048a56114bec5e443dfe7d3a

目前，南京此波疫情的传播链已经延长至包括江苏、安徽、四川、辽宁、广东、湖南、北京在内的至少7省份10余城市。感染人数近200人。

根据江苏省卫健委7月29日发布，2021年7月28日0-24时，南京市新增新型冠状病毒感染肺炎本土确诊病例18例，无新增无症状感染者；新增本土确诊病例中，轻型10例、普通型8例。有3例确诊病例由普通型转为重型，13例由轻型转为普通型。

截至目前，南京市共报告本土确诊病例171例（其中78例轻型，86例普通型，7例重型），本土无症状感染者2例。所有173例感染者中，江宁区147例、溧水区11例，建邺区4例、鼓楼区3例、秦淮区、雨花台区、高淳区各2例，玄武区、栖霞区各1例。

向下滑动查看详细内容

确诊病例154：

女，33岁，现住江宁区湖熟街道钱家村钱家自然村，幼儿园保育员。

7月11日、12日骑车至江宁区湖熟街道高桥社区湖熟农业综合开发公司附近朋友家打牌，12日20：00去江宁区禄口街道“无痕”宠物店。7月14日、15日居家未出。7月16日12：00自驾至禄口百利广场2号楼用餐后返家。7月17日19：00骑车去高桥社区朋友家打牌，22：00返家。7月18日18：50去周岗社区卫生服务中心附近牌友家。7月19日14：15骑车去江宁区金宝市场五区12号女人帮工厂店购物。7月20日19：00骑车至湖熟街道高桥社区朋友家打牌，22：00后返家。7月22日11：50去江宁区苏果超市格致路社区店、江宁区黄金海岸苏果，15：16后返家。7月23日9：40骑车去周岗医院门诊，随后至南京上元堂药店周岗药房（集贤街店），返家后未再外出。7月25日转运至集中隔离点。7月28日通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心，当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。

确诊病例155：

男，60岁，现住南京市雨花台区凤翔新城1期，手术后居家休养。

7月10日至20日大部分在凤翔新城1期、景明佳园广场附近活动，曾两次自驾至禄口永兴社区见朋友。7月21日，自驾车到陆郎， 11：30到明基医院办理住院手续，并进行核酸检测，结果为阴性，后返回家中。7月22日至23日居家未出。7月24日曾驾车外出。7月25日、26日均在凤翔新城1期、景明佳园活动。7月27日自驾车至明基医院肿瘤科门诊，核酸检测结果阳性。7月28日通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心，当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。

确诊病例156：

女，68岁，现住江宁区禄口街道秦村村永欣新寓海棠苑，退休。

平时经常去宝兰皮草厂给女儿送菜，偶尔至树山棋牌室打麻将。因所居住地属于高风险地区，自7月25日居家隔离。7月27日核酸检测阳性。7月28日通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心。当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。

确诊病例157：

男，67岁，现住江宁区禄口街道永兴社区外槽坊自然村，务农。

7月21日1：00前往社区做核酸检测，3：30回家，上午9：00骑车前往好又多超市（文轩路1-1号），9：30到达女儿家，12：30回家未外出。7月22日6：30从家中步行前往自营商店，6：40与朋友在店内下棋，7：00关闭店面，步行回家后未出。7月23日、24日在家休息。7月25日12时左右作为密切接触者被送往集中隔离点。7月27日清晨出现发热症状，20：00左右被送往江宁医院开发区分院，新冠核酸检测阳性，23：00通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心。28日被诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。

确诊病例158：

女，56岁，住江宁区禄口街道成功村大圩王自然村，无业。

7月10日至20日多次至棋牌室打麻将（永兴社区四角井9号），期间与确诊病例有接触。7月21日至25日居家未出。7月26日8：00与丈夫骑车至禄口医院就诊。7月27日17：00被转运至集中隔离点，后通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心。7月28日被诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。

确诊病例159：

男，51岁，现住江宁区禄口街道张桥村北庄自然村，在禄口机场从事排涝工作。

7月14日7：30骑车上班至16日7：30下班后回家未外出。7月17日居家未出。7月18日7：30骑车上班至20日7：30下班后回家，20：00骑车去机场采集核酸后返回家中。7月21日居家未出。7月22日6：30骑车到单位并自我隔离至25日13：00，后骑车至禄口社区医院采集核酸，后14：30到星猫超市（茅亭路1号）购买所需物品。15：00左右回到单位自行隔离。7月27日通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心。28日被诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。

确诊病例160：

女，42岁，现住江宁区禄口街道陈巷村前陈巷自然村，在禄口机场从事保洁工作。

7月10日至17日骑车往返禄口机场上班，16日6：55曾与同事（确诊病例）在铜山菜场对面兰州拉面吃饭。7月17日7：34骑车回家，9：00自驾至苏果超市铜山店购物后居家未出。7月18日至19日骑车往返禄口机场上班。7月20日骑车上班后在单位自我隔离，23：11转运至集中隔离点。7月27日核酸检测阳性。7月28日通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心。当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。

确诊病例161：

男，70岁，现住江宁区禄口街道小彭村东岗头自然村，退休。

7月18日上午，至铜山社区医院门诊，后乘坐939路公交车返回家中。7月19日至7月25日期间，多次至同村友人家中打牌。7月25日，因被判定为密切接触者被集中隔离。7月27日核酸检测阳性。7月28日通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心。当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。

确诊病例162：

男，27岁，现住江宁区东山街道岔路社区绿城深蓝小区，从事规划工作。

7月21日乘高铁G2641至如皋。7月23日乘高铁D5426回南京。7月24日乘高铁G7295至上海。7月25日乘高铁D7296返回南京，此前在如皋、南京南站核酸检测结果均为阴性，14：00左右从南京南站打车回家。7月26日居家未出。7月27日21：00，自驾至西华大厦，后至第一医院就诊，核酸检测为阳性，7月28日通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心，当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。

确诊病例163：

女，67岁，现住江宁区禄口街道永兴社区外槽坊自然村，务农。

7月12日至16日白天在家看店，晚饭后在外槽坊散步或者到村子内的广场上跳广场舞。7月17日有多位亲戚到家中吃饭。7月18日12：00至14：00在家中打麻将（有确诊病例）。7月19日至20日在家看店，晚饭后在外槽坊内散步或者到附近的广场跳广场舞。7月21日9：00到江宁区文轩路1-1号好又多超市买菜后回家。7月22日白天居家，晚饭后在外槽坊内散步，到附近的广场跳广场舞。7月23日干咳后服用蒲地蓝、头孢后缓解。7月27日新冠核酸检测阳性。7月28日通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心，当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。

确诊病例164：

女，75岁，现住江宁区禄口街道永兴社区外槽坊自然村，务农。

7月14日上午，其子（系禄口机场货运司机）回到家中一起吃饭，下午至树山棋牌室打牌。7月15日至21日，曾路边摆摊卖菜、去自家田里干活。7月22日，居家未出。7月23日，去家附近好又多超市（白云路店）购买大米。7月24日起，居家未出。7月27日核酸检测阳性。7月28日通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心。当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。

确诊病例165：

男，56岁，现住江宁区禄口街道石埝村张塘角自然村，物流公司搬运工。

因所居住地属于高风险地区，自7月21日居家隔离。7月27日核酸检测阳性。7月28日通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心。当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。

确诊病例166：

女，58岁，现住江宁区禄口街道石埝村张塘角自然村，村医。

7月13日至20日每日骑行往返医疗站上班，7月18日曾接诊村民李某（后确诊）。

7月21日6：30至核酸检测点检测后去医疗站上班。7月22日居家未出。7月23日11：00至核酸检测点检测后返家。7月24日10：00骑行至医疗站取药送至邓家圩村民家指定地点后返家。7月25日居家未出。7月26日10：00骑行至医疗站取药。

7月27日社区工作人员上门采集患者口咽拭子。7月28日居家未外出，后通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心。当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。

确诊病例167：

女，67岁，现住江宁区禄口街道永兴社区外槽坊自然村，务农。

7月14日至16日居家未出。7月17日6：00陪丈夫至医院看病后返家中。7月18日、19日居家未出。7月20日曾与朋友（后确诊）近距离交谈约10分钟，无防护。

7月21日至22日居家未出。7月23日去集中采样点进行核酸检测。7月24日至26日居家未出。7月27日13：00禄口社区卫生服务中心上门检测核酸。7月28日核酸检测后，被转运至集中隔离点，后通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心，当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。

确诊病例168：

男，46岁，现住江宁区麒麟街道麒麟门社区麒西路95号，个体工商户。

7月13日至19日主要生活在店内。7月20日12：50，与一名顾客（后确诊）有近距离接触。7月21日至22日主要生活在店内。7月23日19：00至20：00自驾车送儿子回老家，次日7：00返回。7月24日17：00转运至集中隔离点。7月28日通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心，当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。

确诊病例169：

男，62岁，现住秦淮区晨光新苑，退休。

7月11日至25日，主要活动范围在现住址附近，平时早上去菜场买菜。7月27日骑车去医院取报告。7月28日乘私家车送医院发热门诊采样，核酸检测快速筛查结果阳性。后通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心，当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。

确诊病例170：

男，69岁，现住江宁区禄口街道永兴社区外槽坊自然村，退休。

7月14日、15日均在树山棋牌室打麻将。7月17日6：00至某医院专科看病后返家中。11时30分至13时30分树山棋牌室打麻将。7月18日至20日每日至树山棋牌室打牌。7月21日至22日居家未出。7月23日去集中采样点核酸检测。7月24日至26日居家未出。7月27日13：00禄口社区卫生服务中心上门检测核酸。7月28日核酸检测后，被转运至集中隔离点，后通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心，当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。

确诊病例171：

男，29岁，现住南京市建邺区吉庆家园，航空公司地服人员。

7月20-24日行程轨迹主要涉及其禄口机场、家庭现住址、同事家中（溧水空港新苑）、陶穀新村半穀器屋、任记锅盖面（文体西路105号）、多品汇烟酒店（建邺区所街89号）、泰山路幼儿园核酸检测点和新城商务酒店核酸检测点。7月24日18：00作为确诊患者的密切接触者被转运集中隔离点，7月27日核酸检测阳性，后通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心，7月28日被诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。

近日新增病例涉及重要风险点位及重点场所：

江宁区：湖熟街道钱家村钱家自然村、东山街道岔路社区绿城深蓝小区、麒麟街道麒麟门社区麒西路95号好又多超市、树山棋牌室。

建邺区：吉庆家园。

雨花台区：凤翔新城1期。

截至目前，初步甄别上述病例的密切接触者按有关规定进行隔离医学观察，所涉及的相关居住场所和活动场所均已进行终末消毒。

为了自己健康安全和疫情防控大局，请广大市民支持配合、严格管控，时刻保持个人防护意识。一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹和接触史。就医途中全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。

据长沙市卫健委，7月29日，湖南省长沙市宁乡市报告新冠肺炎阳性检测者1例，初步研判为四川省确诊病例的关联者。

初步调查情况如下：

罗某某，男，12岁，学生，现住址为宁乡市城郊街道，7月24日下午至7月26日随邻居共5人自驾前往常德市游玩后返回宁乡（据了解5人返回住地后未离开宁乡），因发热于28日下午前往宁乡市人民医院发热门诊排查，核酸检测阳性，后经长沙市疾控中心复核阳性，其他同行旅行人员结果暂阴性。

事件发生后，长沙、宁乡市县两级指挥部立即联动开展调查处置工作。目前，该病例正待转至长沙市公共卫生救治中心隔离治疗，相关流调、消杀、人员管控、核酸扩大检测等工作正在进行中。

初步流调显示罗某某7月24日20:40至22:00左右曾在常德武陵区大小河街乘坐三号船游穿紫河，与四川3例确诊病例和常德武陵区无症状感染者周某乘船时间存在时间重合，初步判定为四川成都确诊病例的关联病例。后续情况将及时报告。

截至目前，已有多个省（市）出现关联疫情。分别包括：

江苏南京、四川成都、四川绵阳、四川泸州、辽宁沈阳、辽宁大连、广东中山、广东珠海、江苏宿迁、江苏淮安、江苏扬州、安徽马鞍山市和县、安徽芜湖、湖南常德、湖南长沙、重庆、北京。

今天，广州市疾控中心再次发布提醒。

根据近期信息发布，张家界市、凤凰县疫情关联病例已波及四川成都、辽宁大连、湖南常德、江苏淮安、北京市。

提醒列举了近期多地病例的情况：

7月27日，“大连发布”公众号发布，7月27日0时至20时，大连市新增1例确诊病例，该病例与7月26日大连主动排查的南京关联病例无症状感染者曾于7月22日在张家界共同观看同一场次（约18时至19时30分）大型演出。观看演出席位均为A座席居中位置，前后邻排（8、9排）。

7月28日，“掌上张家界”公众号再次发布通告，辽宁省大连市7月26日及27日诊断的4名新冠感染者在时间和空间上有轨迹交集，共同指向张家界7月22日晚魅力湘西剧场。经评估，7月22日晚第一场（18:00-19:00）魅力湘西所有观众属于高风险人群。

7月28日晚，“成都发布”公众号发布，7月27日21时—7月28日18时，新增报告5例本土确诊病例，1例本土无症状感染者。其中5人为湖南张家界市来（返）蓉人员，1人为关联病例。

为做好广州市疫情防控工作，广州市疾控中心提醒市民：

以下人员应主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合社区开展健康管理措施：

1.曾观看过7月22日（18:00-19:00）“魅力湘西”演出的人员。

2.7月17日以来从湖南省张家界市及湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）穗人员。

3.7月17日以来途经张家界市及凤凰县地区，有过餐馆就餐、去洗手间等活动的人员。

4.除以上情况外，与公布的病例轨迹时间、地点有重叠的人员。

5.中高风险地区来（返）穗人员。

广州疾控还提醒称，上述病例轨迹说明：如果有新冠病毒感染者在场，公共场所是会发生病例传播的。一不小心，就会中招！

那身处公共场所的我们

该如何保护自己及家人呢？

广州疾控表示，

市民前往公共场所

一定要做好以下防护：

↓↓↓

31. 微信公众号 -  (￥118元||『扬起风帆·搏击海浪』厦门香山帆船出海体验、园博苑、曾厝埯纯玩一日游Y) 2021-07-29 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651574366&idx=2&sn=abed8c462655cc5667314c00d3adc2ca

每当看到别人驰骋海洋

你是否也曾心动过？

是否也曾幻想过

自己扬起风帆、搏击海浪的模样？

SUMMER

发团日期：每周六、日

（满30人起天天发团）

大小同价：118元/人

以上不含帆船门票优惠价68元/人，报名时一起交齐！

厦门香山帆船

作为一家帆船俱乐部

服务与设备

是他们一直在坚持的事情~

/ 迎接风浪 · 帆船出海 /

帆船运动是一项依靠自然风力作用于帆船

驾驶船只前进，集竞技、娱乐、观赏、

探险于一体的运动项目

感受对大海深深的依恋

用双手掌控航向，用心体悟航海精神

创造性的设计、易操作的系统、坚硬灵活的船身

香山帆船力求让您享受真正的航海乐趣！

扑面而来的海风夹杂著水汽

隐约可以嗅到独属于大海的气息

此刻，你就是海洋之子！

帆船不仅仅属于成年人

能让孩子在大自然宽阔的运动场

坚毅性格、淬炼品格

种下一颗长著风帆的蓝色种子

用阳光照耀，以海水灌溉

生根发芽，茁壮成长

/ 视听盛宴 /

海洋，神秘而壮美

身处海平面，才能切身感受到它的魅力

跟随香山帆船

在海浪的拍打和海风的相送中和现代文明告别

驶向孕育了生灵万物的海洋深处

让你感受来自海洋的震撼之美！

茫茫无边的大海上，滚滚滔滔

一浪高似一浪，撞击礁石上

刷地卷起几丈高的雪浪花

听！那就是自由与野性的交响~

/ 保驾护航 · 专业教练 /

海上运动虽然刺激

安全问题不容忽视

别担心！

香山帆船教练员全程陪伴

您只需要享受美景即可！

园博苑

厦门园博苑面积6.76平方公里，

其中水域面积占了全园面积的一半以上，

是世界上独一无二的水上大观园。

园博园以广阔的杏林湾水域为背景，

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

花之门

观光小火车

江南水街

民族风情园

情人穀

西安园

北方园

沈阳园

空明桥花田

澳门园

烟台园

欧式风格建筑

加坡风格建筑

立陶宛风格建筑

埃及风格建筑

乌拉圭风格建筑

墨西哥风格建筑

厦门曾厝埯

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已经成为炙手可热的文化创意村。还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天

还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天。

还可车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光

行程安排

7:00 湖美酒店、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店、南安体育馆（其他上车地点另议、出发时间以导游通知为准）车赴厦门

上午：参观当今世界上独一无二的水上大观园——【园博园】（小火车2+0元/人，现场自理）自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。以园林、花卉、生态景观为主，每个园区都有各自非常鲜明的特色，为游客提供纯视觉的感受。厦门园博园的大门像两只展翅的白鹭腾空而起，又像两片白色的花瓣，盛开在园博园。

中午：前往被誉为“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村-【曾厝埯】（午餐自理），这里到处都充满著“小清新”的艺术气息；在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心。也是小吃聚集的地方，琳琅满目保准能满足你的胃口。特色商铺：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等…

乘车前往五缘湾帆船码头，车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光可远眺隔海相望的金门、大担、二担诸岛，欣赏“一国两制，统一中国”标语牌、椰风寨、以及造型独特的国际会展中心外景

下午：抵达香山国际游艇码头中心美丽的【厦门香山艇会帆港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。

帆船体验50分钟左右（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）。专业船长+专业人接待服务+救生衣

备注：乘坐帆船，请记得携带身份证跟换洗衣物哦，证件无带无法上船(儿童携带户口本）请理解！

后结束行程，返回温馨的家！

*以上行程游览时间、游览顺序仅供参考，实际为准！*

【行程标准】

1、用车：空调旅游大巴车（每人一正座）；

2、导服：当地优秀地接导游服务；

3、保险：旅游意外险。

【费用不含】

1、行程午餐，在曾厝埯自理；

2、不含船票套票68元/人，报名时一并交齐；

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！

【入码头须知】：

1、“不佩戴口罩人员，一律禁止进入”

2、所有入码头游客均须出示八闽健康码，扫码填写《入码头人员报备表》，并配合测量体温。健康码为绿色且温度不超过37.3℃方可进入码头。（健康码获取方式：下载“闽政通”APP 注册登录并完成实名认证后申领“八闽健康码”）

3、儿童证件要求：3-12岁可不携带户口本，12-18岁可携带户口本，18岁以上请携带身份证原件。（其他证件一律不可用）

4、因相关上级部门要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、台胞证等需提前72小时（提前3天）进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。

5、帆船可以湿身，也可以不湿身，只要跟开船的船长沟通好即可。（不湿身就不需要带衣物，湿身就需要带套换洗衣物）

6、因检票流程较长，建议至少提前40分钟到场，预防错过航班，造成不便。

7、如遇天气、或者政府等不可抗因素造成临时停航，我们会时间发出通知。如未能来得及通知，给您造成不便的，敬请谅解。

【出团安全须知】：

1、海上帆船活动属高危水上运动，3岁以下或者未满1米的儿童、65岁以上老者、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员不能参与帆船/游艇体验活动；

2、进入码头生产区域前，乘客必须穿戴救生衣，并将救生衣绑牢；

3、12周岁以下，65周岁（含）以上身体健康，坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；4、乘客必须在工作人员的引导下排队登艇，在观海平台和浮动码头上应注意安全，上下引桥台阶时要小心，且保持有2人或以上人数为小组，确保遇到险情能及时求救；

5、上船前请细听船长或其他船上工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施的使用方法等，并在船长指挥下规范登船；

6、乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

7、为了保护海洋环境及保持船艇的卫生，禁止将垃圾丢弃在海中及船舱内，禁止将狗、猫等宠物带上船艇；

8、应严格遵守船长或工作人员根据当时情况及环境做出的规定或要求，如有拍照要求，必须向船长申请，并取得船长授权允许下，方可安全前提下拍照；

9、如遇到恶劣天气等不可抗力因素或紧急事故发生时，船长有权宣布回航。

版权声明

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除

文章编号: f3c235f04812d7fdc50dc7d56a3dc37a
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (台风“烟花”是怎么命名的?) 2021-07-29 天津气象科普   天津气象科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzM5MzM4MA==&mid=2247491477&idx=1&sn=fc6c87f9b369989223394539502a19ad

台风“烟花”来啦~台风有时候叫“山竹”有时候叫“悟空”这次又叫“烟花”为什么要叫“烟花”而不是别的名字一起来看看吧！▌台风烟花的名字由来它的编号为 2106 号，英文名称为 In-Fa，名字意义为烟花，名字来源于我国澳门。台风烟花路径图▌为什么要给台风命名据说首次给台风命名的是20世纪早期的一个澳大利亚预报员，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。当然，这只是一个戏说，官方说法是，一个热带气旋能持续一周以上，在大洋上也可能同时出现几个热带气旋，为了避免混淆，就给它们取名用以区分。到后来二战时美国军方为了好辨别台风开始给台风取名字，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。▌台风也有“国籍”吗通过不同的海域来划分不同的名称。我国习惯称为“台风”，但在大西洋和北太平洋东部则统称为“飓风”，这是美国人的叫法。在孟加拉湾台风被称为“风暴”，菲律宾则称为“碧瑶风”，澳洲人称台风为“畏来风”，而墨西哥人则称台风为“鞭打”。因此，当台风登陆时的地点在哪，就会按当地的习惯冠以称呼。▌台风的“门槛”其实，不是所有的风都能叫台风，毕竟台风是有门槛的。开始可能只是热带气旋，热带气旋分六个等级：“热带气旋”级别 及 风力等级热带低压——中心风力可达6级，或阵风7级以上。台风等级划分。热带风暴——中心风力7～9级，或阵风9级并可能持续。强热带风暴——中心风力为9～11级，或阵风11级并可能持续。台风——中心风力为11～13级，或阵风13级并可能持续。强台风——中心风力为13～15级，或阵风15级并可能持续。（7月21日：烟花级别）超强台风——中心风力为15～17级，或阵风17级并可能持续。▌台风起名字很神奇台风的名字都是提前预定好的，有时候就像老一辈给孩子起名，老大叫大毛，老二叫二毛……简单、直接。当然，台风的名字起得可没这么“粗暴”。有趣的是，台风大多用比较“温柔”的名字，这表达了人们的一种期盼，祈求台风带来的危害尽量小一些。早在19世纪初的时候，欧洲人开始用女性和男性的名字给台风起名。我国最初是对台风进行编号，比如说8816指的就是1988年的第16号台风。由于各个国家的叫法不同，台风的名字有点混乱。为了便于沟通，世界气象组织的台风委员会提出西北太平洋和南海热带气旋命名方案，决定由这一带易受台风影响的14个国家和地区各提供10个名字，经批准后循环使用。一共是140个名字，每五年左右“轮回”一次。这14个国家和地区包含了中国大陆、中国香港、中国澳门、柬埔寨、朝鲜、日本、老挝、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。中国大陆提供的名字是：龙王、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、海燕、海神、电母和海棠。其中“龙王”、“海燕”、“海马”已被除名。中国香港提供的最新名字是:啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。中国澳门提供的最新名字是:三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。为避免一名多译造成的不必要的混乱，中国中央气象台和中国香港天文台、中国澳门地球物理暨气象局经过协商，已确定了一套统一的中文译名。也就是说以后的台风的名字就按照这个顺序依次起就可以了，而且各个国家的名字将会是统一的。一轮用完以后，又从第一个开始，循环往复。所以有的小伙伴听到播报的时候，会发现怎么有一个台风隔几年就来一次，再隔几年又来一次呢？其实这只是同名而已，并不是同一个台风。来源：中国气象局及网络综合欢迎关注天津气象科普微信平台分享有意思的气象科普知识

文章编号: 3902485f134fcd878291b9982ea74ac0
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【科普】这次台风为什么叫“烟花”,它不美且劲大) 2021-07-29 科普惠民   科普惠民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzQ1MTc2Ng==&mid=2247490027&idx=4&sn=afc555280fe8eda30e75f9976b34ad7c

台风“烟花”来啦~为什么台风的名字千奇百怪？有时候叫“山竹”有时候叫“悟空”这次又叫“烟花”对于这场台风同学们还抱有很大的好奇，比如：为什么本次台风要叫“烟花”而不是别的名字一起来看看吧！What's your name? 台风的名字有时很文艺有时又很很曲艺有时是个动物有时又是个神话人物那么，台风的名字，究竟是怎么来的呢？其实，台风的名字，都是事先确定好的并不是台风快来的时候，大家脑洞大开，随意给它们起个名字西北太平洋是台风的高产地区，每年登录我国，就有6、7个之多而多年以来，西太平洋周边的国家和地区，对出没在这里的台风叫法不一同一个台风，往往就有好几个不同的名字于是为了避免名称混乱，大家就事先制定一个命名表，然后按顺序，年复一年地循环重复使用命名表共有140个名字这张新的命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供，按顺序分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。这套由14个成员提出的140个台风名称中，每个国家或地区提出10个名称。编号中前两位为年份，后两位为热带风暴在该年生成的顺序。例如，0704，即2007年第4号热带风暴。一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用。有趣的是，国际上所使用的西太平洋台风的名称依然很少有灾难的含义，大多具有文雅、和平之意，如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等，似乎与台风灾害不大协调。这是因为希望：如果台风到来，可有效缓解当地的旱情，为其带来充足的降水，一般情况下，台风名字还是极其动听的。1998年8月气象组织在北京专门召开会议，讨论热带气旋命名问题。热带气旋的亚洲名字是由所有成员国家和地区共同来取的，因为各国的文化、语言、宗教信仰不同，对名字的含义、发音都很敏感。北京会议经过认真讨论，通过了命名方案，其中命名的原则是：1.每个名字不超过9个字母2.容易发音3.在各成员语言中没有不好的意义4.不会给各成员带来任何困难5.不是商业机构的名字6.选取的名字应得到全体成员的认可分别由世界气象组织所处的亚太地区14个成员国或地区提供以下列出了中国三个地区最新提供的十个名称：中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。中国香港最新提出的10个名称是：鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。以便各国一起防台抗灾，加强国际区域合作并从2000年1月1日起开始使用这种命名方法不过台风的名字也不会被永久使用，它们也会有退役的那一天江湖上一致认为，一个优秀的台风，应该是不占假期，不占假期，不占假期！而且来势凶猛全市停工停课调转风向，擦肩而过环流影响，危害减弱，下雨交差皆大欢喜，领导防风有功市民没有损失，全家家里休息！而一个不合格台风的下场，就是被除名！当一个台风对某个或多个国家和地区造成了重大灾情遭遇损失的成员国家可以向世界气象组织提出申请将这个台风永久除名比如给我国造成重大损失的2005年第19号台风“龙王”2013年第30号台风“海燕”2016年第14号台风“莫兰蒂”由于破坏力巨大都已经被正式被退役了截至2021年，台风家族累计开除了50多个不怎么优秀的台风到这里，你终于可以回答孩子，为什么这次台风叫烟花，而不是狗蛋了！—END—来源：我家可可等网络综合

文章编号: deb5b0f16793f337b99743c9f9c3e419
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【“小布拉诺”意大利风情小镇】￥299食足3餐纯玩2天~打卡台山海角城沙滩、浮月洋楼、抖音网红小镇、天下粮仓~~) 2021-07-29 广州辰飞旅游   广州辰飞旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMzOTQyOQ==&mid=2650845179&idx=7&sn=a9d75dcd7ef5bccef37b37394c8d3c38

进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上玩转台山海角城一趟完美的旅行少不了打卡新晋网红点打刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇等等等...还没结束~说到台山的历史古迹怎么能少得了浮月村碉楼群这里没有惊天动地的往事只有一代“金山伯”的悲欢离合与15幢静静矗立于历史之中的洋楼它们不仅仅是民居更是艺术品一起去打卡网红景点——天下粮仓粮仓印象是存粮之所，贮粮以备不时之需，粮仓全用古代的建材、以传统的手工艺造成，仅百年以上的青砖就用了100多万块；用涂鸦融合“新与旧”入住台山星级酒店--铂爵酒店行程特色★畅游：台山海角城沙滩★观赏：异国风情建筑群『浮月村洋楼群』★观赏：开平天下粮仓、赤坎新地标打卡点-侨小馆★游览：打卡刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇★美食：食足3餐《叹稻香宴》+《黄鳝饭宴》+酒店自助早餐、试吃台山咸肉粽★住宿：五钻台山铂爵酒店、夜游百年古城、观洋楼夜景出发日期：8月1/11/14/18/21/25/28日价格：成人：299元/人（含车、餐、门票、床位）1.2-1.4米儿童：229元/人（含车、餐、门票、不占床）1.2m以下小童：169元/人（含车位、半价餐、不占床）【成人周六+30元/人】三人房：酒店无三人房，单人需补房差或放弃床位补房差：平时100元/人；周六130元/人；减房差：放弃床位不设减房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理收客年龄年龄层次：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）费用包含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含2正餐1早餐，不用餐不退费（正餐餐标35元/人、25元/人，早餐酒店自助早）住宿：台山伯爵酒店双床房，（单出一人补房差：平日 100元/人，周六130元/人；可放弃床位，不设退房差，其它一样）导游：提供专业导游服务门票：含景点首道大门票（不含园中园）购物：全程纯玩无购物点备注：敬请自行购买个人意外保险【费用不含】行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费yong 【诚意保证，贴心为您】贴心安排：为每位客人提供（一次性医疗口罩、上车前测体温） 贴心配备：车上每天至少消毒两次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全舒心用餐：公勺公筷有序用餐保障机制：随团工作人员全程佩戴口罩、聘请有打疫苗的司机/导游上团；安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心上车点：07：30华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）08：20番禺广场地铁C出口（肯德基基盛万科店）（满6人起接送）回程下车点： 跟上车点一致行程安排第一天: 广州—台山浮月村碉楼群—午餐—台山海角城—享用晚餐—台山铂爵酒店&骑楼街早上于指定地点集合、乘车前往台山（车程约2.5小时）10：30 前往参观【浮月碉楼群】（游览时间45分钟），是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。由中山阁. 贤安庐、 兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。后午餐自理。 约13：30—14:00乘车前往台山海角城【海角城海豚湾海滩】（车程约30分钟，游玩约2小时），海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 16：30—17：30集中乘车前往餐厅享用晚餐《五穀丰登叹稻香宴》 +试吃台山咸肉粽。参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。约18：30集中乘车前往入住市中心五钻酒店【“台山小白宫”铂爵酒店】。晚上可以自由前往政府投资近亿元打造的【百年洋楼步行街】 广东台山是著名的华侨之乡，步行街位于台西路，东起天桥百货商场，西至台山商业城。其前身西门墟建于明朝嘉靖十年，有480多年的历史。1924年城市改造时建成既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼。2002年，市政府将台西路设为步行街。步行街临街立面千万变化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。第二天：早餐—天下粮仓—址山网红打卡点—回程早上于酒店内享用自助早餐，早餐后可继续自由打卡百年洋楼街景、约09：00集中退房后集中乘车前往开平天下粮仓【外观】、观被视为"天下之大命"的【天下粮仓】是存粮之所，贮粮以备不时之需，为了保住祖先留下的文化遗产，好让大家能感觉穿越时空，来到祖先生活过的地方，看看祖先是怎么用双手创造出惊人的绝艺和自己的家业，找回一处怀旧的地方。粮仓全用古代的建材、以传统的手工艺造成，仅百年以上的青砖就用了100多万块；所有生产工具、生活用品无一不是原汁原味的旧物。（车程约40分钟，游览时间约1小时）11：00—12：00前往游览赤坎侨小馆，侨小馆位广东开平赤坎古镇，秉承环保理念以及创新建筑风格，外形设计独特，主要建筑材料是利用百万块废弃的青砖与红砖，由五十多个砖砌图例形成，是开平独具侨乡建筑美学的一件“砖头艺术品”。赤坎侨小馆主打特色餐饮商业，以独特的乡土遗产建筑和各类美食为依托，打造成一个满足文化体验和休闲娱乐需求的生活方式型新侨乡体验空间。（车程约10分钟，游玩时间约40分钟）约12：00—13：00午餐品尝开平《黄鳝饭宴》 。约13：00—14:30前往【“小布拉诺”意大利风情小镇】（车程约30分钟，游览时间1小时） 游览近期刷爆抖音的网红打卡点——“小布拉诺”意大利小镇。整个步行小镇充满了异域风情，走进小镇仿佛置身欧洲！漫步在意式风情街头，懒洋洋的阳光洒在色彩缤纷的小洋楼，颜值满分，浪漫满分！原创彩色风情格调小镇，打卡景点多，拍照超级美。大道旁布置有精巧的双层巴士、黄包车、彩色小汽车、铁艺椅、文艺广告牌等，各种适合凹造型的道具，出片效果一级棒！约14：30结束愉快行程后乘车返回广州。浮月碉楼群牌坊禾田边的大型中国古典建筑草雕吸引了不少游客拍照留念，成为浮月村的打卡点斗山镇对浮月村进行了一系列的美丽乡村环境整治提升工作，以擦亮“旅游强市”品牌和起到我市建设美丽乡村示范村的带头作用。海角城海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一，水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称天下粮仓欣赏美轮美奂的3D艺术涂鸦，3D立体墙绘打破次元壁“小布拉诺”意大利风情小镇[温馨提醒] ：1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。8、紧急报警电话110，急救中心电话120。9、本团35人以上成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。三、友情提示1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。2）2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；3）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。 4）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。 10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。特别约定：1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。出游须知1、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；4、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；5、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；7、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排；8、如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解沙滩线路须知：沙滩、海岛线有一定风险，游览时须注意以下事项：1、由于沙滩活动期间都属自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。 2、在沙滩上游玩，请遵从景区管理规定，并听从景区工作人员指挥。3、小童活泼好动，请家长务必照看好自己小孩，时刻留意小孩去向。如小童下水活动，必须由熟悉水性的家长全程陪同。4、雷雨天和夜晚禁止下水游泳，禁止在非游泳区游泳。遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。5、游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且勿超越安全线，时刻留意海面的情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。6、心脏病、高血压患者、孕妇、喝酒后的游客、有外伤者建议禁止一切水上活动。7、在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。8、沙滩、海岛线水上自费项目较多（如海上降落伞、游艇、香蕉船、潜水、沙滩车等），建议游客了解清楚自费项目价格后，根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全。9、请妥善保管好贵重物品，如证件、现金、手机、相机、摄像机等，切勿交由陌生人保管。10、沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有海鲜过敏等现象的，务必谨慎并自备药品。11、如景区拉起红色危险警示，所有游客禁止一切沙滩及水上活动。12、如景区救生员不在现场时，建议不要下水活动。13、参加涉水项目务必全程穿戴救生衣，如未提供，则应主动要求。下水前认真评估自身身体状况，量力而行，远离危险地带并结伴而行。饱餐之后切勿下水，不会游泳者切勿下水。当身体感觉疲倦、寒冷时，应立即离水上岸。14、乘坐快艇、游艇，请提前了解并严格遵守相关安全要求，老人、小孩要有人陪同才能乘坐，如有超载应拒乘。搭乘时不要集中在甲板一方，以免船身失去平衡。上船后认真聆听导游的讲解，并注意保管好贵重物品。15、参加浮潜项目，需听从专业人士安排，由其指导并严格按照有关安全要求做好防护措施，确保能够熟练使用面罩后再下水，避免因面罩使用不当造成呛水，导致缺氧死亡。心脏病、高血压等慢性病患者不应参加浮潜。我本人（游客）知悉上述温馨提示的内容，并对自由活动期间的安全事项清楚明白，如本人（游客）不遵守以上的温馨提示的内容，所产生的后果，由本人负责，与旅行社无关，并就此签名确认。游客签名确认（不能代表签名）：广州辰飞旅游有限公司 贵宾热线 020-29809968 地址 广州市天河区中山大道中1001号4栋二楼260室 辰飞旅游全体员工祝各位贵宾旅途愉快！ 您的掌上旅游管家，为您提供贴心细致的服务!!

文章编号: 6a9981862a9a54926a9647e2e7d7f1d2
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (本土病例+24!佛山疾控提醒:合理安排个人出行,谨防旅途感染风险) 2021-07-29 广佛头条   广佛头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA5ODUwNQ==&mid=2654694806&idx=3&sn=52a7922b88cceefdc7a97f6a77f37410

自7月20日南京本土新冠肺炎疫情发生以来，累计报告感染者100多例，波及辽宁、广东、江苏、安徽、四川等省份。根据有关发布信息，部分感染者曾有旅游景点、景区活动史，并引发了关联病例。

以上事件提示，旅途有风险，出行须谨慎。在此，佛山市疾控中心提醒广大市民出行要注意以下事项：

1

合理安排个人出行

非必要不外出，不前往中高风险地区和出现本土病例的城市，及时关注各地区的风险提示，掌握国内中高风险地区名单，谨慎、合理安排个人行程。

2

做好出行个人防护

自觉遵守《公民防疫基本行为准则》，做到勤洗手、科学戴口罩、注意咳嗽礼仪、少聚集、文明用餐、遵守“一米线”、常通风、做好清洁消毒。

3

加强个人健康监测

旅途期间和旅途结束后14天内，持续关注个人健康状况，避免参加聚集性活动，提倡市民返回佛山后尽快进行一次新冠病毒核酸检测。如有发热、咳嗽、味觉或嗅觉丧失等不适症状立即前往就近发热门诊就诊，就诊时请尽量避免乘坐公共交通工具，做好个人防护，向接诊医生如实告知个人旅行史、活动史和接触史。

4

主动报备个人情况

近14天曾到过中高风险地区或发生本地疫情的城市、与感染者同乘交通工具或活动轨迹有交集的人员须主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，自觉配合落实健康管理措施。

附：全国中高风险区一览

（向上滑动查看）

（“国务院客户端”7月28日最新发布）

2021年7月29日广东省新冠肺炎疫情情况

7月28日0-24时，全省新增境外输入确诊病例3例，广州报告1例，来自马来西亚；佛山报告1例，来自肯尼亚；肇庆报告1例，来自马来西亚。新增境外输入无症状感染者6例，广州报告3例，分别来孟加拉国、伊朗和伊拉克；佛山报告3例，分别来自马来西亚、刚果（布）和伊拉克。新增出院5例。

截至7月28日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例2872例（境外输入1305例）。目前在院66例。

截至7月28日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况

7月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例49例，其中境外输入病例25例（云南16例，福建3例，广东3例，吉林1例，河南1例，四川1例），本土病例24例（江苏20例，四川3例，北京1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。

当日新增治愈出院病例24例，解除医学观察的密切接触者382人，重症病例较前一日增加1例。

境外输入现有确诊病例633例（其中重症病例16例），现有疑似病例5例。累计确诊病例7342例，累计治愈出院病例6709例，无死亡病例。

截至7月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例887例（其中重症病例23例），累计治愈出院病例87288例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例92811例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者1081486人，尚在医学观察的密切接触者14009人。

31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者14例，其中境外输入12例，本土2例（湖南1例，四川1例）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察27例（境外输入26例）；尚在医学观察的无症状感染者411例（境外输入395例）。

累计收到港澳台地区通报确诊病例27658例。其中，香港特别行政区11980例（出院11707例，死亡212例），澳门特别行政区59例（出院53例），台湾地区15619例（出院12686例，死亡787例）。

点击可查看大图

来源：健康广东、健康佛山、佛山疾控、国家卫生健康委员会官方网站

广州日报·新花城编辑：夕木

广州日报社佛山全媒体传播中心出品

往期精彩回顾

石门中学13人获北京大学录取！快来围观学霸

确认！中华白海豚现身顺德，专家：已作保护预案

两父子一同溺亡，救援现场令人揪心……

佛山两业主违建获刑6个月！700万投资打水漂！

阳江通报一无症状感染者密接者详情：系网约车司机悲！6岁走失男童已溺亡!佛山中考放榜|这个区已知有7人成绩达700分，公办中学1人！一人复阳，从湖南到广州两次核酸检测呈阳性

扫下方二维码，

加广佛君为好友，

即可进入粉丝群参与互动交流！

文章编号: 2579f707b238ce0e2ba2220fcd4c7324
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (中国女乒、羽毛球混双提前锁定金银牌!张雨霏夺冠→) 2021-07-29 大洋网   大洋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653143373&idx=3&sn=d56821b98f17001e6cbfe53a21e6564d

29日，在东京奥运会

乒乓球女子单打半决赛中

孙颖莎4比0横扫日本选手伊藤美诚

至此，中国选手孙颖莎、陈梦

双双晋级奥运会乒乓球女单决赛

中国队提前锁定冠亚军

△比赛中的中国选手孙颖莎

△中国选手陈梦

中国队提前锁定羽毛球混双金银牌

7月29日，中国组合郑思维/黄雅琼在东京奥运会羽毛球混双半决赛中，战胜中国香港选手邓俊文/谢影雪，与中国选手王懿律/黄东萍组合会师决赛。

此前，在东京奥运会羽毛球混双首场半决赛中，中国组合王懿律/黄东萍2比1战胜日本组合渡边勇大/东野有纱，晋级决赛。

中国队第13金！张雨霏夺冠

稍早结束的东京奥运会

游泳女子200米蝶泳决赛中

中国选手张雨霏

为中国军团再夺一金

这也是中国队

本届奥运会的第十三金

祝贺中国奥运健儿！

▶热闻回顾

警惕！南京增至153例，传播链涉5省10余地市！本轮疫情面临四大考验

广州疾控紧急提醒：去过张家界、凤凰的人员请速报备！

该停就停！国家重磅发文

中华白海豚现身广东！如有发现请打这个电话

重庆男子15楼扔下儿女案开庭，孩子妈妈：不要赔偿，要求严惩！

出品：大洋网

来源：新闻联播、人民日报

*如有版权问题，请联系本网站处理。

文章编号: 93761595fc4c3f1eb718a92c79d69b87
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (本土确诊+24,多地出现与张家界旅游关联病例!广东多地通报→) 2021-07-29 大洋网   大洋网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653143373&idx=1&sn=84d0a1b706776cd373ddcb7fc314e745

国家卫健委29日通报，28日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例49例，其中境外输入病例25例，本土病例24例（江苏20例，四川3例，北京1例）；新增无症状感染者14例，其中境外输入12例，本土2例（湖南1例，四川1例）。据报道，辽宁大连、四川成都、湖南常德、重庆、北京等各城市的感染者流调中，共同指向张家界，经评估，7月22日晚第一场（18:00-19:00）“魅力湘西”所有观众属于高风险人群。目前，广东多地疾控紧急发出提醒，要求近期去过张家界或看过该场表演的市民主动报备。7月28日，清远通报排查出3名密接者，博罗石湾通报出现4例密接者。据广州市文化广电旅游局的最新通知，广州各旅行社近期暂停组团前往张家界旅游。这波疫情来势汹汹，目前可以确认的是，引起这次疫情的是德尔塔毒株。然而，疫情究竟如何发生？为何病例持续增加？扩散风险有多高？是许多人更为关心的问题。广州：旅行社暂停组团前往张家界据记者了解，近日相关的关联新冠肺炎疫情个案有张家界“魅力湘西”演出观看史。广州市文化广电旅游局的最新通知，各旅行社近期暂停组团前往张家界旅游，并妥善做好退团退费工作。目前仍有旅游团队在张家界的旅行社，要做好游客情绪安抚工作，听从当地疫情防控部门的指引和要求，配合做好相关疫情排查处置工作。另据了解，旅游行政管理部门将对7月22日观看过“魅力湘西”演出的旅游团队、自7月17日起从张家界返穗的旅游团队进行摸查，并立即通知7月22日观看过“魅力湘西”演出的游客，主动配合相关部门采取的集中隔离等措施。对于自7月17日起从张家界返穗的相关游客，也应主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合社区开展“四个一”的健康管理措施。清远排查出3名密切接触者行动轨迹公布7月27日晚，清远市疾控中心排查出清远市有3名居民曾乘坐张家界到广州的CZ3382航班，该航班有一名新冠肺炎确诊病例。经核实，清远市清城区居民陈某等3人被判定为大连某确诊病例的密切接触者，已落实集中隔离管控，新冠病毒核酸检测结果均为阴性，相关居家环境、楼道及重点场所已进行紧急消杀等。密接1，男，41岁，社工；密接2，女，39岁，社工；密接3，女，3岁半。密接1和密接2是夫妻关系，密接3为密接1和密接2的女儿，3人日常居住地址为碧桂园山湖城学府1号和永嘉街5号市计委宿舍。上下滑动查看行动轨迹：密接1和密接2的轨迹（二人轨迹相同）：7月25日7:15从张家界荷花机场出发，搭乘南航CZ3382航班（座位号51H,51K），8:50到达广州白云机场，落地后从机场搭乘地铁3号线到燕塘站转6号线到柯木塱站，打滴滴车到天河区龙洞同仁实验学校，约11:00打滴滴车到天河客运站，12:00-13:20乘客运大巴到达清远市新城客运站。13:33乘滴滴车到市计委宿舍，13:36-18:19在市计委宿舍，18:47自驾车回到碧桂园山湖城学府1号。7月26日8:37自驾车从碧桂园山湖城学府1号到清远市清城区北江一路星洲苑，9:30到青云小区上班，中午12:30-14:00在美夏鸡鹅坊吃饭，14:23-15:14在市计委宿舍午休，下午15:21-16:02在清城区政府办事，16:44-17:15前往星洲苑，17:28回碧桂园山湖城学府1号。7月27日8:30-9:15自驾车从碧桂园山湖城学府1号到清远市清城区北江一路星洲苑，9:44-10:05驾车到市计委宿舍，10:32-11:26驾车到连江社区党群服务中心工作，12:06-14:45驾车到西湖少年向日葵儿童之家工作，14:45-17:27驾车回到青云小区上班，18:22驾车到星洲苑，后回到碧桂园山湖城学府1号。密接3的轨迹：7月25日轨迹与密接1、密接2相同。7月26日08:30-9:15乘父母车去星洲苑，9:30-10:15在朝南维港半岛楼下，丁香花园斜对面，10:15-17:28在星洲苑，17:28乘父母车回碧桂园山湖城学府1号。7月27日8:30-9:15乘父母车去星洲苑，09:15-9:30在星洲苑，9:30-10:15在朝南维港半岛楼下，丁香花园斜对面，10:15-17:30在星洲苑，18:22乘父母车回碧桂园山湖城学府1号。博罗石湾出现4例密接者惠州疾控紧急提醒7月28日，博罗县石湾镇疫情防控办发布通知称，湖南张家界到广州的CZ3382航班上出现一例新冠肺炎确诊病例，该航班上有4名密接者来自石湾，要求在特定区域时间点内活动过的人员，在7月28日20:00前主动到就近医疗机构接受三天两次核酸检测。上下滑动查看行动轨迹：密接者一轨迹：7月26日08:00—18:00 到乐贝儿早教中心上班；18:00—18:40 到石湾富邦市场买菜；随后无外出。7月27日08:00—16:30 到乐贝儿早教中心上班。密接者二、三轨迹：7月27日15:00—15:10 在石湾镇湾湖路中国银行取款；15:40—17:00 在铁场农商银行办理业务；然后密接者三于16:30—16:40在铁场村市场杀鸡档（第一间）购买了一只鸡，随后无外出。密接者四：7月26日返回家中至调查期间无外出活动。请上述群众按照防疫要求，就近到核酸采样点接受采样检测，请不要乘坐公共交通工具，戴好口罩，告知医务人员你与上述对应时间段的接触地点，请大家不要恐慌，不信谣，不传谣，只要按照要求做好配合，就能做到及时发现，精准管控，防患于未然。7月28日，惠州市、深圳市、阳江市、潮州市等多地疾控中心发布提醒，要求有张家界、凤凰县、南京禄口机场等与官方公布的病例行程轨迹有交集的人员速报备。北京：28日新增1例京外关联本地新冠肺炎确诊病例曾去过张家界旅游首都健康微博消息，7月28日0时至24时，新增1例京外关联本地新冠肺炎确诊病例。该确诊病例现住昌平区回龙观龙跃苑二区，为昌平区生命科学园某保险集团员工。7月20日前往湖南张家界等地旅游，7月25日返京，7月26日出现发热等症状。7月28日到医院发热门诊就诊，核酸检测结果为阳性，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型，已转至定点医院隔离治疗。成都：新增6例本土感染者其中5人去过张家界7月28日晚8时40分，成都市召开疫情防控工作新闻发布会。成都市卫健委副主任何晓通报，7月27日21时—7月28日18时，成都市新增报告5例本土确诊病例，1例本土无症状感染者。其中5人为湖南张家界市来（返）蓉人员，1人为关联病例。自2021年7月28日15时起，将成都市青羊区优品道曦岸小区、高新区都城雅颂居小区划定为中风险地区。病例的基本情况如下：（上下滑动查看）病例1（男，34岁）、病例2（女，33岁）、病例3（男，7岁）系一家三口，现住青羊区优品道曦岸小区。7月17日一家三口人自成都天府机场乘坐CA8581航班至长沙旅游。17—19日分别在长沙市橘子洲头、长沙IFS、海信商场、文和友、岳麓书院等地旅游。7月19日乘火车前往怀化市凤凰古镇。20－23日在张家界、天门山森林公园、大峡谷等地游玩。23日下午到达常德市，24日在常德市本地友人的陪伴下在市区游玩。（其中一名友人于7月28日在当地诊断为新冠病毒无症状感染者）。7月25日病例一家由常德桃花源机场乘坐MU9886航班返回成都天府机场。7月26日，病例1、2主要往返于家中及工作地点，病例3主要在家和东坡休闲广场附近区域短暂活动。7月27日上午，病例3在家人陪同下前往四川省人民医院就诊，3人新冠病毒核酸检测结果均为阳性，经临床专家组会诊，诊断为确诊病例（轻型）。病例4（男，34岁）系确诊病例1、病例2的好友，居住在高新区都城雅颂居小区。7月17日－25日与确诊病例1、2、3一同前往湖南旅游。7月26日主要在高新区天韵路附近区域活动。27日晚纳入隔离管理。7月28日凌晨核酸检测阳性，经临床专家组会诊，诊断为确诊病例（普通型）。病例5（女，53岁），重庆市人。7月18日-20日自驾在重庆大田湿地公园、酉阳桃花源旅游。7月21日-24日在张家界森林公园、天门山等地游玩。7月25日驾车返回重庆，26日自驾前往眉山仁寿。7月27日自驾至成都，当晚到美洲花园三期探望亲属，后驾车前往市一医院接受核酸检测。7月28日核酸检测阳性，经临床专家组会诊，诊断为确诊病例（轻型）。病例6（男，36岁），天府机场航站区工作人员。7月22日例行核酸检测为阴性。7月25日晚MU9886次航班自常德抵达天府机场，当天及次日该病例全天在航站楼工作，晚间在宿舍区休息。7月27日白天在航站楼工作，19时驾车到天使儿童医院探望病人，后驾车返回宿舍。7月28日下午核酸检测阳性，经临床专家组会诊，诊断为无症状感染者。目前5名确诊病例及1名无症状感染者均已转运至成都市公共卫生临床医疗中心隔离治疗，病情稳定，已组织省市专家力量，全力救治。重庆：渝北区两居民在成都核酸检测初筛呈阳性夫妻二人曾去张家界旅游7月28日10时许，重庆市卫生健康委员会接渝北区和两江新区报告，渝北区两居民（夫妻关系）在四川省成都市新冠病毒核酸检测结果初筛呈阳性。二人7月21-24日曾在张家界旅游。行动轨迹：李某（女）、陈某（男），两人系夫妻关系，家庭住址：渝北区回兴街道工业园区小小岛3栋。7月18-21日，李某和陈某一起驾车，途经武隆、酉阳、秀山至湖南芙蓉镇旅游。7月21-24日，两人在张家界旅游。7月24日，18:00两人由张家界自驾返回秀山，入住亚西酒店；19:00与朋友朱某夫妇在酒店旁花垣老字号性肠馆2楼包间晚餐；20:00左右乘朱某车去滨江公园散步；21:30到朱某家做客；21:40朱某驾车送两人回酒店。7月25日，9:00左右两人退房，乘坐朱某驾驶的车辆到秀山县老永辉旁老华牛肉面馆吃早餐；9:50朱某驾车前往孝溪曾某家午餐，14:00左右两人乘朱某车返回亚西酒店车库开车；15:30左右在秀山高速路口中石油武陵大道左侧加油站加油后驾车离开秀山；20:50左右返回渝北区回兴街道家中。7月26日，9:00左右李某到小区门口独秀包子店买早餐，后和陈某一起自驾车，9:30左右在礼嘉中石油加油站加油，随后驾车到礼嘉社区卫生服务中心接种疫苗。陈某在社区卫生服务中心接种疫苗期间，10:10左右李某到礼嘉中学小卖部购物，随后驾车返回礼嘉社区卫生服务中心门口等待陈某。10:30左右两人驾车再次前往礼嘉中学小卖部拿取购买物品，然后直接驾车前往四川。7月27日，两人在了解大连新冠病例有张家界旅行史后，自行到成都市某医疗机构进行核酸检测。7月28日晚，成都市通报李某（病例5）为新冠肺炎确诊病例（轻型），陈某核酸检测结果仍需进一步复核。截至7月28日21:30，重庆市共追踪到在渝密切接触者33人，次密255人，相关人员已按规定进行管控并开展核酸检测，已出结果34份，均为阴性，其余样本正在检测中；采集环境样本78份，核酸检测结果均为阴性。江苏淮安：4人去张家界旅游核酸初筛呈阳性洪泽区封闭管理7月28日下午，江苏淮安市发现4名（洪泽区3名、盱眙县1名）去湖南张家界旅游人员新冠病毒核酸初筛结果呈阳性（未确诊）。淮安市新冠肺炎疫情联防联控工作指挥部办公室发布通告，洪泽区实施封闭管理，关闭所有离洪通道。自7月22日起，凡是前往张家界旅游特别是到湘西剧场观看节目人员，请立即向当地社区（村）或疾控机构报告。扬州邗江：一南京来扬人员就诊时核酸结果呈阳性28日，江苏省扬州市邗江区发布《关于邗江区一名核酸检测阳性人员的通报》，通报称7月27日晚，一名南京来扬人员在扬州友好医院就诊时新冠病毒核酸检测结果呈阳性。经初步流调，该人7月21日上午9时从南京市江宁区大学城乘坐大巴(车牌号：苏AH4722，车次号：KK5001)至扬州西部客运枢纽，11时左右到站后乘坐游1路公交车至念泗新村小区。7月27日15时左右至友好医院就诊。早前，湖南常德通报新增1例无症状感染者与成都确诊病例（张家界旅游后来常德）有接触史截至7月28日多地通报的感染者流调焦点都在于张家界这一热门景点根据通报看过7月22日晚第一场《魅力湘西》的观众属于高风险人群约2000人“当晚大概有2000多名观众，大家没有间隔一个座位，都是挨著坐的。”记者致电张家界魅力湘西官方客服热线，工作人员告诉记者，进剧场是要求大家佩戴口罩的，但无法保证游客全程佩戴口罩。”根据《通告》显示，7月28日至8月3日，《魅力湘西》剧场暂停演出一周。据管理公司通告，剧场所有员工、密接者已隔离，全员首次核酸检测结果为阴性。截至28日本轮疫情呈现跨省传播态势目前已有多个省（市）出现关联疫情分别包括：江苏南京、四川成都、四川绵阳、四川泸州、辽宁沈阳、辽宁大连、广东中山、广东珠海、江苏宿迁、江苏淮安、江苏扬州、安徽马鞍山市和县、安徽芜湖、湖南常德、重庆、北京。目前可以确认的是引起这次疫情的是德尔塔毒株然而，疫情究竟如何发生？为何病例持续增加？扩散风险有多高？是许多人更为关心的问题↓↓↓南京本轮疫情最初约7月10日发生高度怀疑由这个环节漏洞造成记者多渠道了解到，目前高度怀疑系国际航班抵达后进行消毒及保洁过程中，机场保洁人员自我防护不到位造成的感染，进而在保洁人员中形成聚集性传播，再通过保洁人员传播到其他机场工作人员和乘客。有媒体称，没有把境外和境内的保洁员严格分开是引发疫情的一个“低级错误”。被曝出多名员工感染新冠病毒3天后，南京禄口国际机场所属的东部机场集团主要负责人发生调整。7月23日，江苏省委决定，暂停冯军同志东部机场集团有限公司党委书记、董事长职务，由钱凯法同志代理东部机场集团有限公司党委书记、董事长职务。目前南京已完成两轮核酸检测。一位病毒学专家分析，二轮、三轮核酸检测中还会筛查出感染者。目前南京疫情应仍属上升期，后续在全民核酸检测中或将继续发现感染者。根据目前公布的信息来看，感染者中有机场保洁人员、地勤、机场司机、辅警等，有的感染者还参加过群体性活动。21日，南京新增感染者中已出现机场工作人员的亲属。23日，新增感染者家中已有两名确诊患者。多位专家据此判断，发生聚集性疫情、造成进一步扩散可能性很大，本轮疫情或已出现家庭传播及社区传播。感染者多为轻症或无症状造成病毒传播的隐匿性对防疫提出新考验专家分析，此次南京疫情的扩散性风险较高。公开资料显示，2019年禄口机场年旅客吞吐量突破3000万人次。南京作为交通枢纽，人员来往频繁。尤其7月正值旅游旺季，7月10日以后从禄口机场过境的旅客密集，容易出现二次传播和远距离扩散。有专家分析，禄口机场的过境旅客中可能仍存在感染者，需要进一步抓紧排查。此外，目前江苏省外报告的、在轨迹上曾到过禄口机场的新冠肺炎感染者多为轻症和无症状感染者。正是由于轻症和无症状感染者的存在，造成病毒传播的隐匿性，对防疫提出了新的考验。“有症状是明火，容易发现和扑灭；但是轻症和无症状就是暗火，难以发现病毒传了多久、多远。”一位公共卫生专家说。南京禄口机场中纪委官网：南京禄口机场若及时认真落实举措又何以轻易失守？在境外疫情形势依旧不容乐观的情况下，禄口机场存在监管缺位、管理不专业等问题，疫情防控的各项措施没有落细落实。据报道，本轮疫情的早期确诊病例主要是参与机场航班的地服、保洁等岗位，而南京禄口机场保洁公司系项目外包。在工作程序、流程上，机场没有将负责境外和境内的保洁人员区分开，日常监管严重缺位。更严重的是，机场还存在管理不专业的问题，把国际航班与国内航班由原来的分开运营变为统一混合运营，造成境外疫情流入，导致疫情扩散。此外，在发现阳性样本之后，禄口机场对相关人员的防控管理也不到位，造成疫情蔓延。部分邻近国家疫情恶化、病毒变异频发的严峻现实，提醒我们须严把“外防输入”防疫关口。在思想上，疫情防控来不得半点疏忽松懈，容不得丝毫麻痹大意。慎终如始抓好常态化疫情防控，落实落细疫情防控举措。执行好常态化防控机制的同时，当下最紧要的防疫举措，还是要加速疫苗接种，每个符合接种条件者，应接尽接、应接快接，筑牢全民免疫屏障。钟南山院士和张伯礼院士也多次呼吁，要转变概念，积极推广和接种疫苗，接种疫苗后，即使被感染也是轻症，不会转为重症，对患者有保护作用。不仅引发此轮疫情的地方单位要全面排查、深刻反思、落实整改，其他地方，特别是国际机场、边境区域等，也要举一反三、汲取教训、查漏补缺。今年以来，随著境外疫情持续扩散蔓延，我国河北、云南、广东等地发生局部聚集性疫情。伴随外防输入压力增加，我国一直在升级各项防控措施。在河北石家庄疫情出现后，国务院联防联控机制多次强调要加强机场周边、城乡结合部、务工返乡人员较多的农村地区疫情防控，强化网格化、精细化管理。倘若南京禄口机场能够及时认真落实举措，又何以在疫情防控中轻易“失守”？对于疫情的管控“疏”和“堵”一直在兼容并包“目前疫情还没有完全控制住，大家还不能掉以轻心。”针对此轮由南京禄口机场开始的疫情张伯礼院士语重心长——1、疫苗仍是预防新冠肺炎最经济、最有效的手段，接种疫苗后即使被感染也是轻症，不会转为重症。2、暑假是旅游旺季，一定要戴好口罩，旅游景区和机场需要格外提高警惕。▶热闻回顾警惕！南京增至153例，传播链涉5省10余地市！本轮疫情面临四大考验广州疾控紧急提醒：去过张家界、凤凰的人员请速报备！该停就停！国家重磅发文中华白海豚现身广东！如有发现请打这个电话重庆男子15楼扔下儿女案开庭，孩子妈妈：不要赔偿，要求严惩！出品：大洋网来源：广州日报、新华视点、上观新闻、健康成都、清远发布、惠州健康头条、广东阳江发布、南方+、中国新闻网、北京日报客户端、健康南京、华龙网-新重庆客户端、淮安发布、我苏网*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀！

文章编号: d5b9dd680ba2a23dbab23fb62e616de1
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (安心游【“小布拉诺”意大利风情小镇】￥299食足3餐纯玩2天~打卡台山海角城沙滩、桂水湾十里荷花、浮月洋楼、抖音网红小镇~) 2021-07-29 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2650578707&idx=7&sn=a02eb0e44210d923a083405e8ed447ae

进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上玩转台山海角城一趟完美的旅行少不了打卡新晋网红点打刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇又到一年荷花飘香季~~接天莲叶无穷碧 映日荷花别样红 追梦崖口荷花打卡桂水湾四季花海“十里荷花”一池的荷花便闯进视野中大片绿色中点缀著朵朵粉色荷花亭亭玉立宛如穿著粉色外衣的仙子一般等等等...还没结束~说到台山的历史古迹怎么能少得了浮月村碉楼群这里没有惊天动地的往事只有一代“金山伯”的悲欢离合与15幢静静矗立于历史之中的洋楼它们不仅仅是民居更是艺术品入住台山星级酒店--铂爵酒店行程特色★畅游：台山海角城沙滩★观赏：桂水湾四季花海“十里荷花”★观赏：异国风情建筑群『浮月村洋楼群』★游览：打卡刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇★美食：食足3餐《叹稻香宴》 +《侨乡农家宴》+酒店自助早餐★住宿：五钻台山铂爵酒店、夜游百年古城、观洋楼夜景出发日期：7月17/20/24/27/31日价格：成人：299元/人（含车、餐、门票、床位）1.2-1.4米儿童：229元/人（含车、餐、门票、不占床）1.2m以下小童：169元/人（含车位、半价餐、不占床）【成人周六+30元/人】三人房：酒店无三人房，单人需补房差或放弃床位补房差：平时100元/人；周六130元/人；端午160元/人（占床、含早）减房差：放弃床位不设减房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理收客年龄年龄层次：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）费用包含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含2正餐1早餐，不用餐不退费（正餐餐标35元/人、25元/人，早餐酒店自助早）住宿：台山伯爵酒店双床房，（单出一人补房差：平日 100元/人，周六130元/人；可放弃床位，不设退房差，其它一样）导游：提供专业导游服务门票：含景点首道大门票（不含园中园）购物：全程纯玩无购物点备注：敬请自行购买个人意外保险【费用不含】行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费上车点：07：30华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）08：20番禺广场地铁C出口（肯德基基盛万科店）（满6人起接送）回程下车点： 跟上车点一致行程安排第一天: 广州—台山浮月村碉楼群—午餐—台山海角城—台山铂爵酒店&骑楼街早上于指定地点集合、乘车前往台山（车程约2.5小时）10：30 前往参观【浮月碉楼群】（游览时间45分钟），是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。由中山阁. 贤安庐、 兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。约12：00—12：30乘车前往餐厅享用午餐。 约13：30—14:00乘车前往台山海角城【海角城海豚湾海滩】（车程约30分钟，游玩约2小时），海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 16：30—17：30集中乘车入住市中心五钻酒店【“台山小白宫”铂爵酒店】。晚上可以自由前往政府投资近亿元打造的【百年洋楼步行街】 广东台山是著名的华侨之乡，步行街位于台西路，东起天桥百货商场，西至台山商业城。其前身西门墟建于明朝嘉靖十年，有480多年的历史。1924年城市改造时建成既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼。2002年，市政府将台西路设为步行街。步行街临街立面千万变化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。第二天：早餐—桂水湾十里荷花—址山网红打卡点—回程早上于酒店内享用自助早餐，早餐后可继续自由打卡百年洋楼街景、约10：00集中退房后乘车前往【桂水湾十里荷花】（游览时间40分钟）游览“百亩四季花海”——台山桂水湾。桂水湾距城中区3公里，种植了200多亩荷花，视野开阔，大片的荷塘在眼前展现。今年桂水湾更引进了不同品种的荷花，包括：粉色的“红边玉蝶”、红色的“心血”、黄色的“秣陵秋色”等。通过小道可以深入荷塘之中，置身于花海之中，湖中荷花触手可及。多彩的荷花与古色古香的青砖房形成了独特的乡村美景。（花期约6-7月份，目前实地考察已有部分荷花盛开，花期受天气影响较大，赏花以实际为准。）约11：00—11：20乘车前往三泉湾旅游度假景区，午餐品尝《五穀丰登稻香宴》，参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。约13：00—14:00前往【“小布拉诺”意大利风情小镇】（游览时间1小时） 游览近期刷爆抖音的网红打卡点——“小布拉诺”意大利小镇。整个步行小镇充满了异域风情，走进小镇仿佛置身欧洲！漫步在意式风情街头，懒洋洋的阳光洒在色彩缤纷的小洋楼，颜值满分，浪漫满分！原创彩色风情格调小镇，打卡景点多，拍照超级美。大道旁布置有精巧的双层巴士、黄包车、彩色小汽车、铁艺椅、文艺广告牌等，各种适合凹造型的道具，出片效果一级棒！约15：00结束愉快行程后乘车返回广州。浮月碉楼群牌坊禾田边的大型中国古典建筑草雕吸引了不少游客拍照留念，成为浮月村的打卡点斗山镇对浮月村进行了一系列的美丽乡村环境整治提升工作，以擦亮“旅游强市”品牌和起到我市建设美丽乡村示范村的带头作用。海角城海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一，水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称桂水湾十里荷花想起荷花，永远都有一个梗~“您还记得当年大明湖畔的夏雨荷吗？”哎呀，不小心暴露了年龄~但是荷花是真的很仙很美！桂水生态环境好一阵风吹来，荷花丛中一只鸟儿突然扑腾飞起水面上留下一圈圈微波分外有意境每一步都置身于“荷池仙境”之间每一眼都停留在湖光山色与绚烂花海勾勒出的诗意画卷中碧波连天的荷塘中满目的荷花窈窕生姿无疑造就了这燥热季节里最“仙”所在晶莹的露水在荷叶上晃动一阵风吹来露珠像断了线的珍珠一样掉落“小布拉诺”意大利风情小镇[温馨提醒] ：1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。8、紧急报警电话110，急救中心电话120。9、本团35人以上成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。三、友情提示1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。2）2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；3）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。 4）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。 10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。特别约定：1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。出游须知1、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；4、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；5、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；7、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排；8、如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解

文章编号: cd3fdccbcc6263f874cb24cd0db3eeab
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (特价￥99(2人)—广西北海·钦州·东兴三市联游汽车五天游) 2021-07-29 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651325395&idx=1&sn=94564e4e7d35e4511bae023ca6e6082e

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

4号/7号成团可报❗ 超级劲爆

广西北海·钦州·东兴三市联游汽车五天

99❗ 买一送一

白海豚之乡#三娘湾

🧊 畅游中国第一滩#北海十里银滩

观国门之气势，赏异国之风情#十里军港

报名赠送珍珠戒指1枚➕丝巾1条

行程特色：

国家级旅游度假区，东方夏威夷之称---天下第一滩【十里银滩】

电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】

北海龙脉圣地，南中国著名佛教圣地，为家人祈福---【普度寺】

中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市---【东兴】

观国门之气势，赏异国之风清---【东兴国门景区】

观三月三“白海豚之乡”---三娘湾

中国海岸线起点，大清国钦州界碑，用双手触摸历史---【竹山景区】

赠送珍珠戒指1枚+赠送价值168元的丝巾1条

收客年龄（30-75周岁、不在年龄范围内加300元/人且不占床）

（必消套餐：大江埠世外桃源+向海丝路博物馆+海鲜大咖＝优惠价 200 元/人,出团前缴清）

精彩行程安排如下

第一天：潮汕——钦州

乘车前往有著“中华白海豚之乡”美称的钦州【三娘湾】，三娘湾是国家4A 级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。下午乘车前往北海，入住北海酒店。

第二天：钦州——北海

早餐后，乘车前往位于冠头岭森林公园内的【普渡寺】，为家人祈福；北海普渡寺占地7800平 方米，是一处清净丛林，海天佛国的理想之地。

赴【大江埠】景区，内有小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区何购物休闲区四大 板块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国际专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部分商船和海盗船船模， 其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更是 令人称奇叫绝。

前往素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】，车览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一 滩”的国家 4A 级旅游度假区【银滩海滩公园】，银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨 鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水 沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。入住酒店。

第三天：北海—合浦—东兴

早餐后，乘车前往【疍家文化园】疍家，主要生活在广东，广西，福建和海南一带，世代以打 渔为生，而不在陆地上置业的人家。关于“疍家”的起源有很多种说法，主要的说法有二种：1、疍 家人他们居住的船外型很像蛋壳漂浮在水面。2、因为这些水上人家长年累月生活在海边上，像浮在 海面的鸡蛋，所以被称为“疍民”。而疍家人自己则认为，他们常年与风浪搏斗，生命难以得到保 障，如同蛋壳一般脆弱，才称为“疍家人”。中餐后乘车赴东兴市，东兴市地处广西壮族自治区南部，是中陆地边境线起点、海岸线终点的 交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和“两廊一圈”、泛北合作“一轴两翼”的核心地带，与越 南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城 市。游览参观东兴口岸著名的【口岸边贸商城】(建议换乘电瓶车 20 元/人费用不含，如不乘坐走路 大约 40 分钟)自由观光购物，途中游览【大清国一号界碑景区】、【沿边公路起点零公里纪念 坛】。游览【竹山景区】，竹山景区位于北仑河入海口，是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿 江，西至北仑河，这里是中国大陆海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，其对面隔海相望是越南 的芒街市和万柱海滩。竹山景区有【大清国一号界碑景区】、【红树林】【山海相连地标广场】。入住酒店。

第四天:东兴—北海

早餐后，乘车返北海。可自费参加“环岛游”休闲新体验、乘船体验渔民生活、海上表演、烧 烤、水果、一睹海天一色美景。 前往参观【向海丝路文化馆】“海丝路·南珠魂”“海上丝绸之路始发港”和“南珠历史”这 里有北海厚重的“海上丝绸之路”历史文化，有享誉世界的合浦南珠，有家喻户晓“珠还合浦”美丽的传说，有神秘的海底世界，有巧夺天工的贝雕技艺，有精湛美丽的珍珠饰品。相信您参观完展览，您一定会更喜欢北海，爱上南珠。

之后前往形成于1927年前后的北海珠海路【老街】（停留约 40 分钟）被历史学家和建筑学家 们誉为“近现代建筑年鉴”的北海老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。沿途参观北海特 产超市（约30分钟），随意选购当地特产送亲朋好友。入住酒店。

第五天：北海——潮汕

早餐后，游览结束愉快行程！乘车返回温馨的家

行程标准：

交通：全程空调旅游大巴，保证1人1正座，儿童、手抱婴儿均需占座

住宿：全程入住商务舒适酒店，仅保证干净卫生，若产生单男单女需另外补单人房差160元/人

用餐：行程内含4早3正+1 正特色海鲜餐

门票：行程所列首道大门票

购物：5个另景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎选择购买，购买时务必索要发票

导游：全程导游贴心服务+当地地接温情服务

保险：旅行社责任险，旅游意外险

温馨提示：行程中的景点门票已享受旅行社折后价，无特殊证件门票优惠政策，敬请谅解。如遇不可抗力原因造成行程延误或不能完成景点游览，我社有权取消或更换为其他等价景点。赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整。不便之处请谅解。

更多详情咨询在线客服！

免责声明：图片均来源于网络，我们无法检索和识别有关专利或产权，也不承担相应责任。如有侵权，请联系删除！

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: a6568a10619060aadda723be48993d6b
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【7月31日、8月1日发团】纯玩￥118起|『扬起风帆·搏击海浪』厦门香山帆船出海体验、园博苑、曾厝埯1日游) 2021-07-29 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652285663&idx=2&sn=384b9040f3c45f667b85f1c0fc5113d4

跟团旅游选我们准没错!温馨提示提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置！如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！【更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询】★咨询热线（微信同步）★☎：18695669977（鲁鹏） ☎：13599997672（如如） ☎：18876569357（立行）☎：18159592992（小欢）☎：18159592882（咪兔） 总是幻想海洋的尽头有另一个世界总是以为勇敢的水手是真正的男儿总是听见水手说风雨中就要扬帆起航...每当看到别人驰骋海洋你是否也曾心动过？是否也曾幻想过自己扬起风帆、搏击海浪的模样？SUMMER发团日期：7月31日、8月1日发团（满30人起天天发团）大小同价：118元/人以上不含帆船门票优惠价68元/人，报名时一起交齐！厦门香山帆船作为一家帆船俱乐部服务与设备是他们一直在坚持的事情~ / 迎接风浪 · 帆船出海 / 帆船运动是一项依靠自然风力作用于帆船驾驶船只前进，集竞技、娱乐、观赏、探险于一体的运动项目感受对大海深深的依恋用双手掌控航向，用心体悟航海精神创造性的设计、易操作的系统、坚硬灵活的船身香山帆船力求让您享受真正的航海乐趣！扑面而来的海风夹杂著水汽隐约可以嗅到独属于大海的气息此刻，你就是海洋之子！帆船不仅仅属于成年人能让孩子在大自然宽阔的运动场坚毅性格、淬炼品格种下一颗长著风帆的蓝色种子用阳光照耀，以海水灌溉生根发芽，茁壮成长 / 视听盛宴 / 海洋，神秘而壮美身处海平面，才能切身感受到它的魅力跟随香山帆船在海浪的拍打和海风的相送中和现代文明告别驶向孕育了生灵万物的海洋深处让你感受来自海洋的震撼之美！茫茫无边的大海上，滚滚滔滔一浪高似一浪，撞击礁石上刷地卷起几丈高的雪浪花听！那就是自由与野性的交响~ / 保驾护航 · 专业教练 / 海上运动虽然刺激安全问题不容忽视别担心！香山帆船教练员全程陪伴您只需要享受美景即可！园博苑厦门园博苑面积6.76平方公里，其中水域面积占了全园面积的一半以上，是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景，由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。花之门观光小火车江南水街民族风情园情人穀西安园北方园沈阳园空明桥花田澳门园烟台园欧式风格建筑加坡风格建筑立陶宛风格建筑埃及风格建筑乌拉圭风格建筑墨西哥风格建筑厦门曾厝埯曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已经成为炙手可热的文化创意村。还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天。还可车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光行程安排7:00泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）7:30晋江电力大厦（旧荣誉酒店）7:40晋江SM天桥下（华泰小区这边，往石狮方向）8:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）（具体地点和出发时间以出发前一天通知为准、其他上车点另议）车赴厦门上午：参观当今世界上独一无二的水上大观园——【园博园】（小火车2+0元/人，现场自理）自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。以园林、花卉、生态景观为主，每个园区都有各自非常鲜明的特色，为游客提供纯视觉的感受。厦门园博园的大门像两只展翅的白鹭腾空而起，又像两片白色的花瓣，盛开在园博园。中午：前往被誉为“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村-【曾厝埯】（午餐自理），这里到处都充满著“小清新”的艺术气息；在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心。也是小吃聚集的地方，琳琅满目保准能满足你的胃口。特色商铺：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等…乘车前往五缘湾帆船码头，车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光可远眺隔海相望的金门、大担、二担诸岛，欣赏“一国两制，统一中国”标语牌、椰风寨、以及造型独特的国际会展中心外景下午：抵达香山国际游艇码头中心美丽的【厦门香山艇会帆港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。帆船体验50分钟左右（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）。专业船长+专业人接待服务+救生衣备注：乘坐帆船，请记得携带身份证跟换洗衣物哦，证件无带无法上船(儿童携带户口本）请理解！后结束行程，返回温馨的家！----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！【行程标准】1、用车：空调旅游大巴车（每人一正座）；2、导服：当地优秀地接导游服务；3、保险：旅行社责任险、个人意外险(赠送);因我社旅游产品为散客拼团线路，故满30人开班，不满开班人数，提前1天通知客人我社不承担任何损失备注：客人一经确认报名，退团损失按实际收取,当天退全损【费用不含】1、行程午餐，在曾厝埯自理；2、不含船票套票68元/人，报名时一并交齐；3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；【入码头须知】：1、“不佩戴口罩人员，一律禁止进入” 2、所有入码头游客均须出示八闽健康码，扫码填写《入码头人员报备表》，并配合测量体温。健康码为绿色且温度不超过37.3℃方可进入码头。（健康码获取方式：下载“闽政通”APP 注册登录并完成实名认证后申领“八闽健康码”） 3、儿童证件要求：3-12岁可不携带户口本，12-18岁可携带户口本，18岁以上请携带身份证原件。（其他证件一律不可用） 4、因相关上级部门要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、台胞证等需提前72小时（提前3天）进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。 5、帆船可以湿身，也可以不湿身，只要跟开船的船长沟通好即可。（不湿身就不需要带衣物，湿身就需要带套换洗衣物） 6、因检票流程较长，建议至少提前40分钟到场，预防错过航班，造成不便。 7、如遇天气、或者政府等不可抗因素造成临时停航，我们会时间发出通知。如未能来得及通知，给您造成不便的，敬请谅解。 【出团安全须知】：1、海上帆船活动属高危水上运动，3岁以下或者未满1米的儿童、65岁以上老者、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员不能参与帆船/游艇体验活动； 2、进入码头生产区域前，乘客必须穿戴救生衣，并将救生衣绑牢； 3、12周岁以下，65周岁（含）以上身体健康，坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；4、乘客必须在工作人员的引导下排队登艇，在观海平台和浮动码头上应注意安全，上下引桥台阶时要小心，且保持有2人或以上人数为小组，确保遇到险情能及时求救； 5、上船前请细听船长或其他船上工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施的使用方法等，并在船长指挥下规范登船；6、乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中； 7、为了保护海洋环境及保持船艇的卫生，禁止将垃圾丢弃在海中及船舱内，禁止将狗、猫等宠物带上船艇；8、应严格遵守船长或工作人员根据当时情况及环境做出的规定或要求，如有拍照要求，必须向船长申请，并取得船长授权允许下，方可安全前提下拍照； 9、如遇到恶劣天气等不可抗力因素或紧急事故发生时，船长有权宣布回航。报名方式1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话+上车地点，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。汇款方式指定账户【晋江罗山福埔支行】☛建设银行（账号）：6227073701317472支付宝账号：13599997672账户名：孙如如☛建设银行（账号）：6227073766699939支付宝账号：18695669977账户名：陈鲁鹏备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！报名须知1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！ 2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。 3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。 4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询

文章编号: 6cd44b14589bbf9ce2648258da626503
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (文珠毕业生 | 选调生范钟炜:青春心向党,奋斗在基层) 2021-07-29 中山大学中文系珠海   中山大学中文系珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTA0OTMzMg==&mid=2247490476&idx=1&sn=0c241f95ddc124f90434e1c14b6c4d81

范钟炜，男，汉族，1997年4月生，中共党员，广东省阳江市人，2020年毕业于中山大学中国语言文学系（珠海）汉语言文学专业，文学学士，同年作为选调生被政协中山市委员会办公室录用，2020年11月被选派到中山市神湾镇宥南村担任党委书记助理。在校期间曾担任团支书、系团委副书记，两次获评中山大学优秀共青团干部。

青春心向党 奋斗在基层

范钟炜是中文系（珠海）培养的第一届本科毕业生，四年的大学时光塑造了他积极进步的思想。当年还是大学一年级的他，在老师的鼓励下，向组织递交了入党申请书，为了积极向党组织靠拢、提升自己的思想理论水平，他先后在系青马班和校马研班中学习，并在中山大学党校举办的入党积极分子培训班中被评为“优秀学员”。

大三那年，他来到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局实习，深入到野生动物宣传保护的一线工作，通过努力得到了领导、群众的认可，也是从那时候开始，范钟炜有了“到祖国最需要的地方去”的想法，决心要运用自己所掌握的知识和技能，去做一些对社会有益的事情，真正肩负起时代赋予青年的使命。

范钟炜在党群服务中心接待办事群众

毕业前夕，范钟炜考取了广东省中山市的选调生，来到了这座与母校有著血浓于水关系的城市，怀揣著“为社会福，为邦家光”的毕业训词，开啔了他的基层锻炼生涯。

来到村里工作的第一天，村党委书记就与他进行了一次长谈，交谈后他对自己的身份作了一个定位：“首先是学习，然后才是为乡村发展出谋划策”，作为刚走出校门的大学生，在文化水平、综合素质、政策理论的把握能力上有著很大优势，但对农村现状、三农问题、土地问题等方面的认识却基本上是一片空白。

为了弥补农村工作能力上的缺失，他主动走到田间地头与村民交流，了解群众的所急所需；经常性走街入户了解社情民意，力求掌握更加全面的村情村况；在矛盾纠纷的处理现场，记录并学习村干部做群众工作的方法。

民族要复兴，乡村必振兴

范钟炜在宥南村担任书记助理期间，主要负责协助村党委书记开展乡村振兴、基层治理、服务群众等重点工作，工作半年以来，先后参与了人口普查、村“两委”换届选举、村级巡察整改等重要工作，在实践中积累了大量基层工作经验。在千头万绪的农村工作中，最让他牵挂的还是本村的乡村振兴事业。

全面推进乡村振兴是当前时期“三农”工作的重心，是最关乎当地群众切身利益的一项工作，在他看来也是作为选调生必须答好的时代课题。“乡村振兴”四个字听起来是个很宏大的概念，但具体到实践中却是由很琐屑的小事构成，而且每一件小事都不能被忽视，每一件小事都需要农村工作者用心用情去解决。

范钟炜参与农村人居环境治理行动

乡村振兴首先要解决的是资金来源问题，他走遍了辖区内的村级集体资产，想方设法增加集体收益、发展集体经济；乡村振兴要求提升村域人居环境条件，他每周与党员、志愿者、驻村干部一起去打扫卫生、清理杂物，逐个消除卫生黑点；乡村振兴要发展特色产业，他积极探索在本村发展民宿产业，搜集整理村民意愿，为潜在意向投资者牵线搭桥；乡村振兴要求人才振兴，他主动联系高校，争取大学生志愿者前来开展活动，借助人才力量服务乡村建设。范钟炜和村干部、村民一道，使宥南村这座“美丽宜居村”焕发出新的生机与活力。

民生无小事，枝叶总关情

在宥南村工作期间，范钟炜主动提出协助村党群服务中心工作，在他看来，党群服务中心是党领导基层治理和服务群众的重要阵地，不仅要完善配套设施的“硬实力”，也要在服务群众的“软实力”上下功夫。

为解决辖区内中小学生上下学时间与家长上下班时间冲突问题，宥南村党群服务中心开设有“430”课堂，为放学后的学生提供公益性托管教育，但以往主要以课业辅导为主，内容较为单一，在他的建议下，“430”课堂增加了职业体验、手工制作、安全教育等小孩子喜闻乐见的课程，并邀请老党员、退休教师、大学生等作为课堂“助教”，各展所长，既丰富了孩子们的课余生活，又让参与者从中有所收获了成就感。以此为契机，宥南村党群服务中心成立了一支志愿者服务队，党员带头参与，同时吸收辖区内的户籍村民和外来务工人员，广泛开展志愿者服务活动，这也成为了“共建共治共享”社会治理体系在宥南村的一个实践形式。

范钟炜上门帮助老人申请补贴

悠悠万事，民生为大。党群服务中心是党和政府服务群众的最后一公里，工作人员不仅要为来访的群众办好每一件事，必要时还需要主动将服务“送上门”，比如行动不便的高龄老人、无人照料的独居老人、“双低”家庭、困境儿童、重度残疾人等，都需要经常性走访，上门帮助他们办理相关业务。

因为经常入户走访，越来越多村民也知道到村里来了这样一位年轻人，并且没有把他当外人，愿意将喜怒哀乐向他诉说，范钟炜说：“群众信任我才会和我说心里话，才会找我帮忙解决问题，我要将这份信任化作工作的动力，更好地去为群众服务”。

习近平总书记曾指出：“社区虽小，但连著千家万户，做好社区工作十分重要”，这也是范钟炜来到基层工作后时刻铭记于心的一句话，面对繁杂的任务，他从不抱怨；面对群众的意见，他总是耐心聆听。基层工作虽然辛苦，但他却很感谢这样一段经历，他说：“基层就是我扎根的土地，因为脚下有著这片坚实的土地，所以向前迈出的每一步都会格外坚定”。

初审：王颜玉

审核：朱崇科 陈彪

审定发布：郑华

中国语言文学系（珠海）

文章编号: 3de8c469f50e9b0c7ff28458672f48f9
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (天天发团——178元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-07-28 蚁徒   蚁徒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTA4NjkyMw==&mid=2247490583&idx=6&sn=2bae2cc44b5bdf0a416cebdda0bc7712

每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用套餐一：198元=港珠澳航线单人成人票套餐二：297元=港珠澳航线1大1小双人票【使用说明】1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用套餐一：178元=深圳湾航线成人票套餐二：267元=深圳湾航线1大1小双人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】蚁徒中国户外运动俱乐部隶属驴行天下（深圳）旅游有限公司，国内知名品牌，深圳户外联盟和深旅协会员单位，可提供全球范围各种深度特色旅行和户外探险线路.主营：私人订制、团体拓展、亲子研学，户外旅行、登山，徒步，骑行，体育赛事，景区营销、酒店景点门票机票预订，价低质优！专业团队，用心服务！欢迎咨询！ 客服电话： 0755-21012030 0755-23216181 0755-32814153图片：部分来源摄图网与网络，如有侵权联系删除① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。蚁徒中国户外运动俱乐部隶属驴行天下（深圳）旅游有限公司，国内知名品牌，深圳户外联盟和深旅协会员单位，可提供全球范围各种深度特色旅行和户外探险线路.主营：私人订制、团体拓展、亲子研学，户外旅行、登山，徒步，骑行，体育赛事，景区营销、酒店景点门票机票预订，价低质优！专业团队，用心服务！欢迎咨询！ 客服电话： 0755-21012030 0755-23216181 0755-32814153图片：部分来源摄图网与网络，如有侵权联系删除① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。

文章编号: b17c3be87bdf998dab578b87c9c5811c
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-07-28 深圳灯光秀   深圳灯光秀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247545278&idx=4&sn=7014cf1e1e5aa9094a2c011695f821f5

扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购//港珠澳航线每日3班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30②上午航班：11:30-14:30③下午航班：16:00-19:00//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道

文章编号: 32c0529031afd1b889008522e2b066b4
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (紧急提醒:这些来(返)佛山人员请主动报备个人行程!) 2021-07-28 大都通讯   大都通讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTAyMTMxNA==&mid=2247492287&idx=2&sn=51514ecf017498440a12e8b6a461dd7d

截至7月27日，南京疫情感染者过百例，波及全国五省九市，包括辽宁沈阳、辽宁大连、江苏宿迁、安徽芜湖、安徽和县，广东中山、广东珠海、四川绵阳、四川泸州。另据大连发布消息，3例新冠病毒无症状感染者曾有湖南张家界和凤凰古城活动史，活动轨迹涉及多个餐厅、酒店、购物场所及旅游景点。

为切实做好我市新冠肺炎疫情防控工作，佛山疾控中心再次提醒：

一、主动报备，积极配合防控措施

以下这些人员须主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合开展健康管理措施：

近14天从中高风险地区来（返）佛人员；

7月17日以来从湖南省张家界市来（返）佛人员；

7月23日以来从湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）佛人员

7月25日乘搭过CZ3382、CZ6322这两趟航班的旅客

二、做好健康监测

做好个人健康监测，如出现发热、咳嗽、咽痛、腹泻、味觉嗅觉减退等症状时，要在做好防护的情况下及时到发热门诊就诊，如实告知医生发病前14天旅居史及人员接触情况，就诊途中应全程佩戴口罩，并尽量避免乘坐公共交通工具。

三、积极接种新冠病毒疫苗

7月1日起，我省已全面放开18岁以上（含60岁以上）人群接种新冠疫苗，7月26日起啔动12－17岁人群新冠疫苗接种。请符合条件的市民，及早完成新冠疫苗全程接种，保护自己，也保护家人。

接种疫苗后，一方面绝大部分人可以获得免疫力，从而有效降低感染、发病、重症和死亡的风险；另一方面，通过接种新冠病毒疫苗，可在人群中建立起免疫屏障，阻断新冠病毒的传播。

四、个人防护不放松

科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，注重咳嗽礼仪，使用公筷公勺，养成良好的卫生习惯。

五、关注实时信息

及时关注权威部门发布的疫情信息与防控措施，在疫情面前保持镇定不恐慌，做到不造谣、不信谣、不传谣，共同抗击疫情。

要密切关注国内疫情中、高风险地区及健康码变化情况。如非必要，不前往疫情发生地区。

国内中高风险区域情况

截至2021年7月27日，全国现有高风险地区5个，中风险地区41个！分别为：

高风险地区（5个）

江苏省南京市（4个）

江宁区禄口街道围合区域（四至范围：东至禄铜路，南至达练岗河，西至原东湖迟家村，北至啔航大道）

江宁区禄口街道石埝村

江宁区禄口街道白云路社区、茅亭社区、机场社区和永兴社区所在的连片区域

江宁区禄口街道铜山社区和谢村社区所在的连片区域

云南省瑞丽市（1个）

瑞丽市姐告国门社区

中风险地区（41个）

云南省（2个）

陇川县章凤镇迭撒村拉影村民小组

瑞丽市弄岛镇雷允村委会雷允村民小组

江苏省（37个）

南京市：

江宁区禄口街道曹村村张家自然村

江宁区禄口街道曹村村欢墩山自然村

江宁区禄口街道溧塘村铜山端自然村

江宁区禄口街道陈巷村前陈巷自然村

江宁区禄口街道桑园村排驾口自然村

江宁区禄口街道桑园村驻驾口自然村

江宁区禄口街道埂方村卷蓬自然村

江宁区禄口街道钟村社区永欣新寓春兰苑

江宁区禄口街道彭福村彭福自然村

江宁区禄口街道秦村村永欣新寓紫荆苑

江宁区湖熟街道周岗社区张巷自然村

江宁区秣陵街道殷巷社区龙湖文馨苑小区

江宁区禄口街道陆纲社区翠屏城小区

江宁区湖熟街道周岗社区庄上自然村

溧水区石湫街道九塘行政村毛家圩自然村

高淳区桠溪街道省道239与桠定路交叉路口芜太建材店所在建筑范围

建邺区南苑街道所街26号

溧水区永阳街道万科城香樟苑

江宁区禄口街道群力社区金德路63号

江宁区马铺村刘家自然村

江宁区曹村村山阴自然村

江宁区街东自然村

江宁区小彭村徐家宕自然村

江宁区东岗头自然村

江宁区湖熟街道尚桥社区焦东自然村

江宁区秣陵街道青源社区翠屏湾花园城

江宁区横溪街道许呈社区小呈自然村

江宁区东山街道骆村社区天琪福苑

鼓楼区建宁路街道大桥南路10号

秦淮区瑞金路街道标营4号26栋、27栋、28栋、29栋、30栋

江宁区禄口街道秦村村永欣新寓海棠苑

溧水区柘塘街道湖滨新寓

溧水区永阳街道宏力花苑

江宁区禄口街道小彭村坂田埂自然村

玄武区孝陵卫街道胜利村100号

栖霞区迈皋桥街道和燕花苑12幢

宿迁市：

泗阳县众兴街道西湖社区中华商城小区

辽宁省（1个）

沈阳市：

大东区珠林路50-15号楼

四川省（1个）

绵阳市：

涪城区吴家镇惠科路1号厂区

关注顺德发布视频号，掌握顺德最新资讯↓

往期精彩推荐：

☞25262.31元！顺德区2021年下半年普通住房标准出炉！

☞中华白海豚“做客”顺德？视频+多图直击！

☞知名麻辣烫被曝后厨“脏乱差”，顺德突击检查辖区内19家门店，结果竟然？

来源：佛山疾控、佛山发布

审校：林楚琪、罗倩娴、麦丽敏、王世彪

编辑：佛山新闻网 柯梦霓

转发分享给更多朋友~

2021-07-28

文章编号: b6b10e1858bb3ff797f0c2529e5576f
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【设施开放】核能知多少?江门市开展核电安全科普活动) 2021-07-28 江门生态环境   江门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU4ODM1MQ==&mid=2651699176&idx=2&sn=27197a8af6b95fcfb15dda1b2de4381c

7月23日，在市生态环境局的指导下，江门市巾帼义工绿色环境教育志愿服务队组织举办核电安全教育科普活动。来自新会葵城中学的50组亲子家庭一同前往台山市核电厂参加核电安全教育科普活动。本次活动通过开展核电安全教育和核电文化科普，促进构建良好的核安全公共关系，共同探索清洁能源的奥秘。

展厅设施参观

当天，同学们首先在技术人员的指引下认真学习核能发电原理、核电站安全使用、三代核电技术EPR的先进性和安全性等科普知识，并认真做好笔记。

随后，在讲解员的指引下，同学们在户外观景台上远观核电厂建筑群，了解到核反应堆建筑采用的是整体浇灌技术，并对核电厂的选址有了更清晰的认知。

▲在核电厂内部展厅，同学们参观了核电厂的整体模型，学习了核辐射的相关知识，认真提问，认真记录。

▲同学们认真学习视觉笔记方法。

此外，50对亲子家庭观看了核电宣传影片。通过影片，同学们了解到，核电在所有能源中所占比例越来越大，如果没有核电，全世界16%的用电设备将无电可用。活动通过科普核电知识，让大家不再“闻核色变”，也了解到核电可使我们的生活变得更美好。

当天下午，同学们还前往中华白海豚省级自然保护区基地进行参观。导师细致生动地为同学们讲述中华白海豚的形态结构、生理习性和生存现状，突出保护中华白海豚的重要性和必要性，让同学们了解到保护生物多样性是青年一代的责任，也是全社会的责任。

海豚基地

活动中，来自江门市巾帼义工绿色环境教育志愿服务队的容妙娜老师还组织同学们进行生物多样性思维笔记作品创作。

*我们需要学习如何思考，在输入知识的同时，也要懂得转化，再如何输出。

“唯有了解，才会关心；唯有关心，才会行动；唯有行动，才有希望”，这是本次活动给同学们最深刻的体会。让我们共同助力绿色发展，维护生物多样性！

来源：江门市巾帼义工联

☟网友们都在看☟

☞【我为群众办实事】市生态环境局切实解决人民群众“急难愁盼”事，推动环境质量持续改善

☞市生态环境局召开江门市铝灰渣产生企业固体废物管理警示教育宣讲会

☞【党员故事⑫】杨燮明：党组织和党员干部职工的认可是我最大的动力

【江门生态环境】微信公众号

爱护城市环境 共建秀美侨乡

微信号:jiangmenepb

长按二维码识别关注

文章编号: 52b76f4bcc8d4f09220be697b5e644c0
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (台风“烟花”为什么叫“烟花”?快给孩子科普一下台风名字的由来!) 2021-07-28 光岳文化   光岳文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc3ODUwMQ==&mid=2649174394&idx=2&sn=0fee7ba3d1842643a68a95167621c3c2

雪 晨 书法培训暑假第二期招生简章为什么台风的名字千奇百怪？有时候叫“山竹”有时候叫“悟空”这次又叫“烟花” 把这个科普说给孩子听吧…… ▼对于这场台风同学们还抱有很大的好奇，比如：为什么台风要叫“烟花”而不是别的名字为了这个问题我们找到了一个有意思的，适合同学们理解的方式不妨来看看吧台风的名字What's your name? 台风的名字有时很文艺有时又很很曲艺有时是个动物有时又是个神话人物那么，台风的名字，究竟是怎么来的呢？其实，台风的名字，都是事先确定好的并不是台风快来的时候，大家脑洞大开，随意给它们起个名字西北太平洋是台风的高产地区，每年登录我国，就有6、7个之多而多年以来，西太平洋周边的国家和地区，对出没在这里的台风叫法不一同一个台风，往往就有好几个不同的名字于是为了避免名称混乱，大家就事先制定一个命名表，然后按顺序，年复一年地循环重复使用命名表共有140个名字 这张新的命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供，按顺序分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。 这套由14个成员提出的140个台风名称中，每个国家或地区提出10个名称。编号中前两位为年份，后两位为热带风暴在该年生成的顺序。例如，0704，即2007年第4号热带风暴。一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用。有趣的是，国际上所使用的西太平洋台风的名称依然很少有灾难的含义，大多具有文雅、和平之意，如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等，似乎与台风灾害不大协调。这是因为希望：如果台风到来，可有效缓解当地的旱情，为其带来充足的降水，一般情况下，台风名字还是极其动听的。1998年8月气象组织在北京专门召开会议，讨论热带气旋命名问题。热带气旋的亚洲名字是由所有成员国家和地区共同来取的，因为各国的文化、语言、宗教信仰不同，对名字的含义、发音都很敏感。北京会议经过认真讨论，通过了命名方案，其中命名的原则是:#1.每个名字不超过9个字母#2.容易发音#3.在各成员语言中没有不好的意义#4.不会给各成员带来任何困难#5.不是商业机构的名字#6.选取的名字应得到全体成员的认可分别由世界气象组织所处的亚太地区14个成员国或地区提供以下列出了中国三个地区最新提供的十个名称：中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。中国香港最新提出的10个名称是：鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。以便各国一起防台抗灾，加强国际区域合作并从2000年1月1日起开始使用这种命名方法不过台风的名字也不会被永久使用，它们也会有退役的那一天江湖上一致认为，一个优秀的台风，应该是不占假期，不占假期，不占假期！而且来势凶猛全市停工停课调转风向，擦肩而过环流影响，危害减弱，下雨交差皆大欢喜，领导防风有功市民没有损失，全家家里休息！而一个不合格台风的下场，就是被除名！当一个台风对某个或多个国家和地区造成了重大灾情遭遇损失的成员国家可以向世界气象组织提出申请将这个台风永久除名比如给我国造成重大损失的2005年第19号台风“龙王”2013年第30号台风“海燕”2016年第14号台风“莫兰蒂”由于破坏力巨大都已经被正式被退役了截至2021年，台风家族累计开除了50多个不怎么优秀的台风到这里，你终于可以回答孩子，为什么这次台风叫烟花，而不是狗蛋了！关于台风的名字就科普到这里了。来源：综合人民日报等

文章编号: db350046bada566b73c5a8e195a7bc02
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (后续来了!“小白豚”再次现身,最新保护措施→) 2021-07-28 匠心勒流   匠心勒流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247584203&idx=3&sn=4e364154a07afbc6faa57c5964a58dc3

后续来了！近日发现的“白色”小精灵已于26日“验明正身”，确认为中华白海豚。相关消息戳↓《中华白海豚昨晚“做客”勒流？》7月27日，顺德区渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。据了解，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的，27日在顺德甘竹滩流域出现，从当天的监测情况来看，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。目前，区渔政大队已邀请相关专家前往，并对中华白海豚作出保护预案。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希表示，白海豚属于海洋生物，一般不会游离海口太远，误入河道可能是因为追逐鱼群或身体机能出现问题。陈希介绍，基于甘竹滩自然环境较好，对白海豚的影响较少，为避免捕捞或驱赶对白海豚造成伤害，目前最优方案就是持续观察。陈希建议渔政部门持续对白海豚做好健康监测，每天跟踪记录汇报白海豚的相关情况，严禁渔民或其他人员近距离拍摄或捕捞。再次提醒广大市民，白海豚为国家一级保护动物，严禁进行捕捞或猎杀！来源：广州日报、广佛头条综合整理：匠心勒流微信编辑小组、念响新媒体往期推荐01●中华白海豚昨晚“做客”勒流？相关部门已查证，提醒市民严禁捕捞！► 点击阅读02●位列全国第三！勒流江义中学这个班太“牛”了► 点击阅读03●被授予省级荣誉称号！勒流这条村守护绿水青山见成效► 点击阅读声明：1.如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系ilawman@163.com，我们将予以删除。点分享点点赞点在看

文章编号: 6f9f62ec1a972f802d51b6a298cec9f3
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (广东一地惊现中华白海豚!) 2021-07-28 岑溪520   岑溪520

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzg4NjQ5MQ==&mid=2247543558&idx=5&sn=77e1d6f36877b22de9df54115558c811

近日，中华白海豚出现在广东顺德河道引发关注。7月27日上午，佛山顺德渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。

这只白色“小精灵”时而跃出水面

顺德区渔政大队相关负责人告诉记者，这只中华白海豚目前健康状况良好，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护做出预案。

据悉，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的，目前正在顺德甘竹滩流域，根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。

专家告诉记者，白海豚不仅游进顺德，也游进过其他水域，误入顺德的原因一是白海豚会追逐鱼群，其次是白海豚的身体机能有问题，误入内河的一般是老年白海豚。最理想情况是中华白海豚自己游回去，因为现在去捕捞的话伤害更大，最好的保护方法就是顺其自然，不让它受到人为伤害。过往船只避让，渔民不要去干扰它，尽可能减少对它的影响。

目前，顺德区渔政大队每天进行追踪记录，不许渔民或其他人员近距离观察、拍摄或者捕捞；及时汇报白海豚相关情况，做好健康监测。中华白海豚所在的甘竹滩自然环境较好，水面上几乎没有航行的船只，对白海豚的影响较小。

来源：羊城晚报羊城派

推荐阅读：

抓获15人！岑溪警方持续亮剑污染环境违法犯罪！

【最新】岑溪目前所有的公交路线集合请收好，攻略在手，出门不愁！

27日下午岑溪大暴雨，上奇附近街道积水……

【寻岑记】舌尖上的岑溪之——“豆腐酿”

文章编号: 3d90fd7177a8329f01fda07ef4d4c4b6
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (收藏|深圳周边这8个小众海岛,人少颜值高!趁著暑期  一起去自驾畅游吧) 2021-07-28 东方四驱   东方四驱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYyMjEwMA==&mid=2650507696&idx=4&sn=e0a21e22079bd5237c3a4023de8d5adb

夏天的海总是令人向往，可是不管是大小梅沙，还是东西冲，每次去都是超多人，就算跑到离深圳较近的巽寮湾、双月湾也是人挤人。

正值暑期，特意搜罗了8个离深圳近，人又少的小众海岛推荐给你们~

1、台山那琴半岛

广东小希腊，走进安徒生的童话世界~

清凉指数：★★★★★

清凉ID：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

自驾路线参考：导航至“那琴半岛景区”，途径京港澳高速、西部沿海高速。全程约4h。

唯美建筑、蔚蓝大海……那里海岸线全长6000多米，有5个海滩，与上下川岛隔海相望。罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群，空中教堂等，这里的一景一物都非常适合创作摄影作品！除了拍照，你还可以漫步栈道，栈道的一边是浩瀚大海，另一边是漫山怪石，人于其中感觉十分震撼~沿梯登至最高处，游人可以任意承包眼前的辽阔海湾之景。据说，每年的5-10月更是观赏中华白海豚出没的最佳季节噢。

2、大亚湾澳头镇喜洲岛

当地小南丫岛，这里比三亚安静、比洱海多情~

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：深、惠交界的大亚湾海域中

自驾路线参考：盐坝高速公路-葵涌-乡村公路-坝光码头。全程约1h。

喜洲岛又叫许洲，是大亚湾第三大岛，远离陆地，是一个风景优美的生态岛。岛上有很多天然沙滩，是一个理想的露营场所。这里的沙滩有1000余米，大约有20米宽，沙滩上怪石林立，沙少石多，奇形怪状的石头很大，有些石头上足可以躺下四五个人。这里的海水很清，在离沙滩几十米远的地方都能见到海底，大海一望无垠，远处依稀可见海岛。在岛上，还可以看日落哦~

3、珠海外伶仃岛

唯一可看见香港市中心的海岛~珠海人最爱的度假后花园，吃货们的海鲜天堂

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：珠海香洲东南部海域，即香港南侧

自驾路线参考：导航至“外伶仃岛风景区”，途径青朗公路、北大屿山公路。全程约1h。

外伶仃岛位于珠海市区东南方向50公里开外，从香洲港出发，乘船一个多小时即可到达。外伶仃岛虽不大，可供游玩的地方却不少。既有环岛公路可漫步骑行，又有伶仃峰可登高望远，足以让我们360度、更立体地感受外伶仃的美。爬上伶仃峰，不但能沿途欣赏到石景公园、北帝晨钟、许愿井等景点，这里还有著鸟瞰全岛的最佳视角。站在山顶，远眺海上晨霞，山顶的嶙峋怪石、缥缈的云雾和星散分布的小镇船只。天气好的话，还能望见香港市区的车水马龙。这里离繁华不远，却少了商业化的浮躁和喧嚣。离自然很近，保留原生态风光的同时，又兼具成熟的生活配套。

4、汕头南澎列岛

省级自然保护区，绝对小众的潜水胜地~

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：南澳县（汕头地区）东南方向

自驾路线参考：导航至“汕头南澳旅游区”，途径水管高速、沈海高速。全程约4.5h。

这里有漫长的海滩、一望无际的大海。湛蓝的天空，细腻的沙子，清澈见底的海水，可以在这里畅快戏水~南澳不大，花两天就能逛完了。但沿途的每一帧都是风景！只要是晴天，岛上放眼望去就是一片蔚蓝！天蓝水清，美得如同电影画面般的梦幻无穷！从青澳湾搭快艇，吹吹海风看看海景，不出40分钟就可以到达南澎列岛。周边岛屿众多，但顶澎岛绝对值得种草！来顶澎岛一定要体验一次浮潜！这里周边礁石遍布，水下有海螺、海胆、海鱼…让你仿佛置身于异国海底世界一般奇妙无穷！

5、茂名放鸡岛

最具南国特色，神秘的东方夏威夷海岛~

清凉指数：★★★☆☆

清凉ID：茂名市电白区滨海新区

自驾路线参考：导航至“放鸡岛”，途径京港澳高速、沈海高速。全程约5.5h。

说起茂名的海，放鸡岛的知名度颇高，是南中国海上最美丽最神秘的一座海岛，也是中国最大的钓鱼基地、广东最大的潜水胜地。这里既有山的雄浑，又有海的壮观，海边日落让人沉醉，还可潜到五彩斑斓的海底世界一探究竟。有人说这里是广东最美的海岛，有人说这里是一个绝妙的爱情圣地，有人说这里的星空格外璀璨，有人说这里曼妙的舒适令人沉醉……小蜜想说，放鸡岛可远不止如此。看海踩沙还不够，会玩的人不可能错过精彩刺激的水上活动。摩托艇环岛、香蕉船、飞鱼、休闲摩托车、滑水等等，让你童心暴涨！滨海栈道以及海上影院一路嗨到夜晚都停不下来！

6、阳江大角湾

黄金般珍贵的细致沙粒，赤脚都舍不得离开！

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：阳江市海陵岛闸坡镇内

自驾路线参考：导航至“阳江海陵岛大角湾风景名胜区”，途径京港澳高速、沈海高速。全程约5h。

海陵岛大角湾海上丝路旅游区，被誉为国家5A级旅游景区。曾被《中国国家地理》评为，中国最美的十大海岛！全年有310天都是晴好天气！大角湾景区内的海上乐园占地7500平方米，是广东首家大型沙滩海上乐园，有水上滑道组合体、漂流河道、儿童戏水游乐区。岛上有沙滩摩托、排球、牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施，任由你在滚滚黄沙中纵横驰骋、大放异彩！

7、番禺海鸥岛

海鸥般自由的地方，绿色环岛骑行好去处~

清凉指数：★★★☆☆

清凉ID：广州番禺区东郊

自驾路线参考：导航至“海鸥岛”，途径京港澳高速、莞佛高速。全程约2h。

这个美得纯粹的小岛，因岛形远远望去就像一只展翅翱翔的海鸥而命名海鸥岛。如曼谷般的水上木屋，海鸥岛里养有许多鸭子和果树林。两边都有许多大鱼塘，鱼塘上有小木屋，宛如曼谷湄南河上的水屋般惬意。岛上除了一条环岛的绿道外，还有一条13公里长的公路，由北往南贯穿全岛。这里人流稀少，趁著天气不错，随手拍张照也能出大片！还可以约上三五好友江边骑行兜风，阳光挥洒在身上，微风轻轻吹拂秀发，很是畅快。

8、惠州盐洲岛

惠州市唯一的一个海岛镇，驴友与摄影发烧友竞相追逐的静谧唯美之地

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：惠东县黄埠镇盐州管理区

自驾路线参考：导航至“盐洲岛”即可。盐洲岛北靠广汕公路、深汕公路，全程约2h。

这是惠州市唯一的一个海岛镇，美丽的海岸线，红树林里的白鹭，还有淳朴的村民，一切美得就像世外桃源。盐洲岛西面临水，被考洲洋以及群山环抱，形成了众多优美的景点，形成了“盐洲八景”，即“红海日出照莲花，二虎守门迎朝霞。金狮捧杯拜圣母，卧牛侧望月影斜；鲤鱼分水两边走，龙舟竞渡到白沙。金猫逐鼠下大海，写人云城天地华。”盐洲岛有四个海滩，它们相连一字排开，互相步行可到分别为渡头村海滩、湾仔海滩、盲婆岭(盐仓村)海滩、杨屋村海滩。在海滩上可以看日出、观礁岩、踏浪、游泳、冲浪、拾贝捉蟹..……十分惬意。

趁著暑期

一起去自驾畅游吧！

— END —

觉得好看，请点这里

文章编号: 917cccf8a9acc9bab1d2de1a709605bb
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (惊艳!广东一地发现中华白海豚) 2021-07-28 惠州汽车站客运站长途总站信息   惠州汽车站客运站长途总站信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTMzNTc2MA==&mid=2247485443&idx=4&sn=661b23ef4f02d0a9682b39b5387f6a28

商务合作加V/QQ:55838408

近日，中华白海豚出现在广东顺德河道引发关注。7月27日上午，佛山顺德渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。

这只白色“小精灵”时而跃出水面

顺德区渔政大队相关负责人告诉记者，这只中华白海豚目前健康状况良好，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护做出预案。

据悉，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的，目前正在顺德甘竹滩流域，根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。

专家告诉记者，白海豚不仅游进顺德，也游进过其他水域，误入顺德的原因一是白海豚会追逐鱼群，其次是白海豚的身体机能有问题，误入内河的一般是老年白海豚。最理想情况是中华白海豚自己游回去，因为现在去捕捞的话伤害更大，最好的保护方法就是顺其自然，不让它受到人为伤害。过往船只避让，渔民不要去干扰它，尽可能减少对它的影响。

目前，顺德区渔政大队每天进行追踪记录，不许渔民或其他人员近距离观察、拍摄或者捕捞；及时汇报白海豚相关情况，做好健康监测。中华白海豚所在的甘竹滩自然环境较好，水面上几乎没有航行的船只，对白海豚的影响较小。

图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考

文章编号: d7fddf4cae7f999b0d40bc35236cfce4
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (美丽中国!中交集团有“画”说→) 2021-07-28 企界   企界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDEyMTg0MQ==&mid=2247526913&idx=1&sn=0d4de5bfd40aefe016ca00cf6c9fa392

山川河海，娇花绿树

万物有灵且美

值得人们用心感受，用情呵护

百年来

中交集团

始终胸怀“国之大者”

与时代同呼吸、与祖国共命运

坚定推进生态文明建设

为打造青山常在、绿水长流

空气常新的美丽中国

提供“中交方案”

书写“中交答卷”

今天【企界】化身画手

为这些工程画上缤纷色彩

让我们一起点击图片

为它们著色吧

【水·绿】

浙江嘉兴南湖水环境修复项目

点击图片，一起著色

浙江嘉兴南湖水环境修复项目

该项目以提高南湖水体透明度，恢复南湖生态环境为主要目标，实施河湖环保清淤工程、湖区微地形改造工程以及水生态修复工程等。

“以水养草”“以草养水”的生态修复理念

系统解决水体浑浊、水生态系统脆弱等问题

形成环湖连通绿廊

在南湖水底打造“水下森林”

营造优美水岸一体景观带

让“轻烟拂渚，微风欲来”的迷人景色

再次重回革命圣地

↓点击下图了解详情↓

【水·绿】

云南洱海生态环境综合治理项目

点击图片，一起著色

云南洱海生态环境综合治理项目

构建流域“生态保育”屏障，通过实施生态修复、湖滨带净化、湖滨空间恢复、科研基础设施建设，守护洱海生态环境。

通过生态修复、湖滨带净化

湖滨空间恢复、科研基础设施建设等手段

使云南环洱海流域恢复健康的

生态结构、应有的湖滨功能

实现湖泊水质改善、生态系统提升的目标

【家·绿】

吴房村乡村振兴示范村项目

点击图片，一起著色

吴房村乡村振兴示范村项目

上海市首批9个乡村振兴示范村中首个全面建成并投入运营的项目，打造出一幅“绿田粉墙黛瓦、小桥流水人家”的美丽画卷。

新时代的乡村振兴项目

更好地满足了村民对美好生活的向往

历经百年风雨的古老村落

在文化传承与再造中

焕发出新的生机与活力

【家·绿】

花博会项目

点击图片，一起著色

花博会项目

该项目属于勘察、设计、施工一体化类型的项目，建设周期为340天。

从荒野到森林花园

建设者340天的不懈努力

建造出一座颜值爆表的海上花岛

项目中

BIM、生态环保、节能减排等

新技术的运用

为第十届中国花卉博览会的成功举办

提升崇明世界级生态岛各项事业水平贡献力量

↓点击下图了解详情↓

【产业·绿】

东海大桥海上风电项目

点击图片，一起著色

东海大桥海上风电项目

该项目的关键技术及示范应用获国家科技进步二等奖，施工核心技术来自“三航·追风”品牌，形成多项国内首创技术。

积极开展海上风电

清洁能源业务

建设我国首个大型海上风电项目

东海大桥100兆瓦海上风电项目

科研项目

《我国首座大型海上风电场关键技术示范应用》

获国家科技进步二等奖

【产业·绿】

港珠澳大桥项目

点击图片，一起著色

港珠澳大桥项目

作为大桥主要设计建设单位，中交集团承建了沉管隧道、东西人工岛、青州航道桥、口岸人工岛、香港和澳门段的大部分工程，占主体工程量的70%以上。

港珠澳大桥是交通运输部

绿色公路示范工程

地处伶仃洋珠江口

这里是有著“海上大熊猫”美誉的

中华白海豚的最大栖息地

为了保护白海豚

中交集团在大桥的方案设计、施工建设

工程管理、技术研究等方面做出调整

与施工之初识别到的近千余头白海豚相比

港珠澳大桥主体工程完工后

被识别到的白海豚数量不减反增

大桥建设实现了海洋环境“零污染”和

白海豚“零伤亡”的目标

在高质量建设美丽中国的新征程上

中交集团将乘势而上、坚毅奋进

只争朝夕、久久为功

誓以赤子情怀、改革精神

创新思维、开阔视野

勇做习近平生态文明思想的

坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者！

内容来源：中国交通建设集团有限公司

长按识别二维码 | 关注我们

微信号 : qiye-shijie

电话：021-55156072

邮箱：by@chinaports.com

文章编号: 4c22ea98938fb0bf3ce0a9b7b88d524e
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【劲爆福利】￥518浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅单人套票!住桂语香山酒店,私藏超美的南海风光~体验海钓天堂的欢乐~2人起订) 2021-07-28 从肇庆出发   从肇庆出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg1MDI4MA==&mid=2653378262&idx=2&sn=585c33b377175ff96cf31fb9f0f7d976

从弯月当空，到晨曦破晓朝霞冉冉铺成为一条彩虹缎带围山绕水，将山峦丛树剪成唯美来桂山岛小憩感受繁忙之外的平静与从容有人说，桂山岛是一个让人身心愉悦的小岛倘若厌倦了城市的喧闹那么来桂山岛，来桂语香山或许是当下最好的选择一泓碧水，蓝如玛瑙一阵阵，微咸的海风治愈了，心中的难过01限时抢购珠海桂山岛桂语香山酒店休闲海岛度假单人套餐518元/人抢购方式（长按二维码购买）使用时间：即日起到2021年07月31日(周末加收费用参考下文)确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：即日起可打开短信内的网址预约使用套餐包含：【住】珠海桂山岛桂语香山酒店桂语大床房1间1晚(2人入住1间)【吃】早餐1份【船】珠海香洲港/横琴码头往返桂山岛船票1张【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车* 1名成人可免费携带1名1.2米以下儿童注：套餐需2人起订，合计入住1间房，如单人入住1间房，需补房差平日275元/人/周五周六315元/人；02加收说明①部分日期加收费用：套票价格适用于周日到周四入住使用，周五周六入住须在线加收65元/人；②升级房型加收费用：升级桂语双床房需加收+35元/人；升级智能家居大床房需加收+80元/人；升级海底世界阳台大床房需加收+150元/人；升级智能家居家庭房入住需加收+190元/人；③早餐政策：如需加早25元/位,成人儿童同价，3岁以下儿童免费。以上所有加收费用 需入住前 以线上预付支付成功后，方可办理入住03温馨提示【酒店信息】◆ 酒店地址：珠海桂山岛桂海东巷2号；◆ 入住床型：桂语大床房(房间20㎡):1张大床(2×1.8米)桂语双床房(房间20-25㎡):2张1.2m*2m床智能家居大床房(房间18㎡):1张大床(2×1.8米)智能家居家庭房(房间30㎡):1张1.8米床+1张1.2米床海底世界阳台大床房(房间30㎡):1张大床(2×1.5米)【航班信息】①香洲港往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：08:40/09:20/13:00/14:20/18:30返程：11:10/14:00/17:00/17:30/21:00①横琴码头往返桂山岛船班(航程65分钟)：去程：09:15/16:05返程：10:35/17:15②深圳蛇口码头往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：09:40/13:40返程：10:50/15:50③广州南沙港码头往返桂山岛船班(航程125分钟)：逢周五/六/日去程：09:45逢周五/六/日返程：13:10备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！码头停车收费参考：横琴码头（码头对面露天停车场免费）；香洲港（6元/小时，60元/天）；深圳蛇口（5元/小时，120元/天）【船票信息】①珠海香洲港/横琴码头-桂山岛成人普通舱￥100/单程、儿童/长者普通舱￥86/单程②深圳蛇口-桂山岛成人普通舱￥120/单程、儿童/长者普通舱￥60/单程②广州南沙港-桂山岛成人普通舱￥210/单程、儿童/长者普通舱￥105/单程优惠票型选择须知：》 儿童免费票：年龄不超过6周岁，或身高不超过1.2米的未成年人，含婴幼儿；》 儿童半票：年龄超过6周岁但不超过14周岁，或身高超过1.2米但不超过1.5米的未成年人；》 长者票：年龄满60周岁及以上的长者。注：1.每1位成人或长者限定每次仅可携带2位儿童免费票，凡超过携带限量时应按超过的人数购买儿童半票；2.超过1.5米的儿童，必须携带个人有效证件，以备现场核验，未办理身份证证件的儿童，请提供户口本儿童信息页照片作为取票凭证；3.由于不可抗力原因或承运人责任，以致船期更改或航班取消，旅客可凭船票在一个月内到售票窗口办理退票手续，票款全额退回；4.船票实行实名购票，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号等信息，船票当日当班有效，过期无法登船，需重新购票；5.旅客应自觉遵守《中华人民共和国水路运输规则》和国家有关法律、法规，主动配合和接受船舶安全管理；6.旅客检票乘船时需出示购票时所使用的乘船人有效证件原件，人、证、票一致，方可检票登船。04活动规则及特别声明【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有行程攻略DAY1 北山水库-环岛公路-桂山岛灯塔公园 北山水库+环岛公路想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~桂山岛灯塔公园位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引著远扬渔船归家的方向。公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~游完累了，可去旁边新开的一号堤咖啡小坐休憩，在无敌海景中细品一杯岛屿风味的咖啡。傍晚时分，可转场到熊猫酒酿，一边观赏夕阳斑驳的倒影洒在广袤无垠的海面上，一边与知己好友畅饮几杯，惬意人生啊~DAY2一湾沙滩一文天祥纪念广场-桂山舰纪念公园 一湾沙滩来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动！与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天！小提醒岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，预计暑假就能和大家见面，搓搓手期待一下吧~*效果图文天祥纪念广场“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。广场周边宁静清雅，可远眺万伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气……桂山舰纪念公园走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛。放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露著当年战士们浴血奋战的英勇气息。食在桂山桂山有三宝：桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类。因远离污染，只需经过简单的加工，便可还原它们最原始的味道。码头旁边有个小市场，可以买新鲜的海鲜去餐厅加工。在这里向大家推荐海星餐厅的一道特色菜，叫“一鱼多吃”，即是将一条鱼用多种菜式展现，包括鱼头豆腐汤、鱼骨椒盐、鱼腩清蒸、鱼尾焖凉瓜等等，鲜气四溢，大受好评！左右滑动品尝更多美味住宿推荐 桂语香山智慧酒店完美入住体验桂语香山，坐落于山海之间，背靠茂密绿植，独占清新宜人的绝佳空气，最大程度上拥抱自然。其中公共活动空间包括会议室、麻将室、自助餐厅等，让你一入住便可感受到舒适方便的美好。一进门，迎面而来的纯净之感，没有复杂的装饰，简约的线条与淡雅的色彩，让游玩一天的疲惫身体顿时轻盈起来，好好享受岁月的温柔和安静。一楼有休闲接待区，柔软的布艺沙发，作为办理入住时稍作休息的区域，可以说是细节满满，温馨舒适的家居画面油然而生。还有适合团建的游乐区，在此开会分享与游玩，可同时容纳60人。也可以跟家人朋友开狂欢派对，一起回忆过往的美好，一起憧憬幸福的未来。1桂语标准房@桂语大床@桂山双床您和家人的独立私享空间 收拾好心情，正是出行好时节 带上孩子来一场说走就走的轻松之旅2智能家居大床房一张舒适的大床一个绵软的沙发一扇阳光大窗外加一台智能电视没有过多的繁杂装饰构成了一个身心放松的休憩之所太阳从窗外照射进来光线充满整个室内慵懒的早晨，充足的阳光安静、温暖，醒来便融入其中这一刻，留下无限遐想3智能家居阳台亲子房带孩子游玩了一整天晚上休息当然得住的舒服！一张双人大床和一个单人床宽敞明亮通透，配置齐全高品质无疑是亲子出游选择住宿的最佳选择超大的阳光窗户孩子可以玩游戏，看书阅读既不需要担心安全问题又给了彼此独自休息的空间4智能家居三人房木地板天然质朴，寝具协调统一营造出舒适惬意、温馨整洁在这样一个极简的空间中感受时间的静止，放松身心清晨，站在阳台外看朝阳冉冉升起傍晚看夕阳徐徐落下或是睡到自然醒阳光从窗户洒进房间舒适地伸伸懒腰~5细节更细心在这个满屋木香的房子里人也会住得随性、宁静和舒心自在暖色的肌理赋予了民宿温度感透著一丝丝岁月沉淀的美感位于山海之间却与时俱进！每个角落都隐藏著“小心思”透露出桂语香山的高雅大方、室雅兰香干湿分离的沐浴室搭配别具一格的设计无时无刻不散发著美妙也散发著主人的用心之处房间的配套设施完善采用全智能家居设施是桂山岛上唯一一家拥有智能马桶的酒店提高安全性和舒适性让旅行更加简便更透露出独特温情给你更优质的服务全智能马桶6智能更舒适一进入房间，插上房卡窗帘便会自动为你打开温馨的欢迎语也一并送上连上WiFi，语音设施上线智能操作带给你无比美好安静舒适的时尚生活享受越是注重生活质量的人越是注重空气的质量或许黄先生就是这样每一间房都配备智能的空气净化器可调节风速和睡眠模式静音的同时又能保证净化效果智能可移动化妆镜是每个爱美女生的最爱能局部扩大，看清每一个细节让化妆更容易，妆容更精致！如果你是一个麻将爱好者那多功能房肯定是你的最爱跟家人朋友喝茶和打牌体验慢节奏的悠闲生活玩累了还可以铺床休息或在院里观赏满天星空伴随著远方的微微海风体会时间的静止与流逝醒来去酒店的自助餐厅享受一顿美味早餐开啔活力满满的一天静静躺在沙滩椅上看著满天忽闪忽闪的繁星伴著轻轻掠过的海风融进沉香的梦里一个美妙的度假少不了舒心、安心的住宿来吧，我们在这里期待与你共赴一场海岛之约~桂语香山地址：珠海桂山岛桂海东巷2号

文章编号: 53ee873219be4819a61a13070d6d003e
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (中华白海豚“做客”顺德?相关部门提醒市民严禁捕捞!) 2021-07-28 顺德眼   顺德眼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDQyNDQyMA==&mid=2247491614&idx=1&sn=20099fe4170ad0b0c4b27b37dbdb351c

7月25日晚上，不少顺德市民的朋友圈，被一条“白色”小精灵刷屏！在勒流勒北渡口水道，疑似出现极度罕见的中华白海豚！从网友提供的视频中可以看到，一条颜色偏白的水生动物，间歇地跃出水面，引起围观的市民纷纷惊呼！↓↓↓网友拍摄视频↓接到市民消息后，顺德区渔政大队立即赶往现场开展搜寻。鉴于夜间灯光较暗，该水生动物出现时间较短，当晚未能确认其为中华白海豚。搜寻现场↓“从昨晚至今天（26日）中午，我们一直在接报附近水域开展搜寻行动。有市民反映，中午时分疑似在甘竹溪发现白海豚的身影，我们已派员前往查证。”相关负责人表示，白海豚误入内河，较大可能是因其身体的声呐系统出现问题，回声定位功能受到干扰，导致出现“迷路”状况。截至26日下午4时，佛山市渔政支队搜寻到该水生动物的踪迹，最终确认其为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。目前，渔政部门己与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。专家提出，由于白海豚捕捞救护难度大，建议救援人员注意观察保护，让它自由游动。中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，成年的则呈粉红色。在我国，非法捕杀中华白海豚将负刑事责任。现时，顺德区渔政大队已第一时间以短信的形式通知渔民，如发现疑似白海豚的水生物，严禁捕捞、打扰，注意避让并立即拨打电话向相关部门报告！近年来，顺德多个水道，曾出现白海豚误入踪迹。2016年龙江大坝河段▼2015年顺德德胜河容桂马岗段▼温馨提示各位市民如发现疑似白海豚的踪迹，请切勿惊动或干扰，及时拨打救援电话13929112800，向相关部门报告！来源：匠心勒流、念响新媒体图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除

文章编号: e4a47da73250b416b75245df0bf27843
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (新闻晚报 | 南京疫情传播链增至170人 张家界对部分涉疫高风险人群进行管控) 2021-07-28 江西新闻广播   江西新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzIyOTUyOQ==&mid=2650592137&idx=3&sn=4157fe1b097eaabc0e0b31e6f060dda3

南京疫情传播链增至170人

张家界对部分涉疫高风险人群进行管控

截至7月27日24时，南京市累计报告本土确诊病例153例，传播链增至170人。

大连近日新增的1例确诊病例及3例无症状感染者、成都新增的3例本土确诊病例，近日均曾去湖南张家界旅游。

陈云霞/张灵/吕扬/崔晓桐组成的中国队获得赛艇女子四人双桨冠军。

王宗源/谢思埸男子跳水双人3米跳板摘金。

刘治宇/张亮夺得赛艇男子双人双桨铜牌创造历史。

今晚看点：

女子三人篮球，中国队期待创造历史!

体操男子个人全能，肖若腾、孙炜联手出击，力争为中国体操队取得突破!

举重男子73公斤级，三项世界纪录保持者石智勇将全力以赴实现卫冕。

人口与计划生育法修正草案拟提请8月召开的十三届全国人大常委会第三十次会议审议。

民政部：最低生活保障将不再区分城乡，统一规范为“最低生活保障”，指导地方逐步减少低保工作的城乡差异。

最高法发布司法解释规范人脸识别应用：不得强制索取非必要个人信息。

工信部点名14款App未彻底完成整改。

我国海洋清洁能源产业快速发展，上半年海上风电新增并网容量215万千瓦。

香港特区高等法院法官27日裁定，唐英杰煽动他人分裂国家罪、恐怖活动罪成立。案件押后到29日处理。

截至28日12时，此轮强降雨造成河南全省1366.43万人受灾，73人因灾遇难。

外逃15年的“红通人员”、职务犯罪嫌疑人罗卫民回国投案。

日本多地日增新冠确诊病例数创新高，东京都单日新增确诊病例2848例;印度新冠死亡人数惹猜想，美加智库：真实数字在270万-490万之间;印尼单日新增新冠死亡病例首超2000例;曼谷病床告急，新冠患者乘专列返乡就医;感染德尔塔病例占比近半，韩国或啔动疫苗加强针接种。

美军本周将继续对塔利班发动空袭。

韩朝通信联络渠道时隔413天重啔，将对改善和发展韩朝关系起到积极作用。

德国一化工园区爆炸致16人受伤5人失踪。

北京一诊所提供虚假咽拭子样本骗取核酸阴性报告，4人被查获。

截至7月28日8:00，郑州公交已恢复运营339条，线路恢复率100%。自7月28日起至8月28日止，凡乘坐郑州公交的乘客全部免费。

截至7月27日下午3点，河南省慈善总会官网公布的数据显示，已有爱心人士和爱心企业捐款超31亿元。

广东佛山：顺德水域出现中华白海豚。

学费全免!今年我省将招收1000名全省“一村一名大学生工程”学员。

江西省实现国有金融资本产权全流程监管。

江西创业担保贷款发放总量在全国率先突破1500亿元。

江西发布《中小学研学旅行》地方标准。

溺水事件频发，省教育厅发文要求教育引导学生远离野外危险水域。

来源：江西新闻广播

立即加星标

每天看好文

你的N位朋友读过

▶今天，江西疾控再发疫情紧急风险提示！

▶新闻晚报 | 7月27日奥运速递

▶46万大赛奖金香不香 1对1金融结对服务要不要

▶江西好人故事会预告 ：聆听好人故事 弘扬凡人善举

▶百年瞬间 | 中国人民赴朝鲜慰问团到前线慰问演出

▶枕边阅读｜三伏天如果下一场雨……

文章编号: f40e13d70bbe4f41d51c5b1534c2d128
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【自驾汇总】夏日自驾好去处,不去太辜负夏天了!) 2021-07-28 风飞扬户外   风飞扬户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3MDIzNA==&mid=2649933004&idx=4&sn=e8fec65a711d0c94354a184893c284b4

当你坐在闪烁的屏幕前埋头苦干的时候，

当你在下班穿行在恍惚的车流中的时候，

是否有想过，

选一个时间进行短暂的休息，

和家人与孩子来一段亲密的欢乐时光~

/////

如果你想要奔赴诗与远方，

那就跟著风飞扬一起，

天天出发的【自由行路线】

满足你所有的向往！

/

/

惠州房车营地

01

# 房车作伴 #徜徉乡村

就是现在 | 趁著热爱 | 奔赴美好

坐在房车里，躺在星空下，

与家人、友人在夏日最舒适的山村里，

感受大自然的厚爱。

睡到自然醒，

在“家”门口喝茶、晒太阳，

亦或是搬著板凳坐在草甸上露营BBQ、

与山谷、森林、星月同眠，

一切都是妙不可言！

“美景”和“家”之间就只有一扇门的距。

与自然作伴的生活里再也没有焦虑感，

一呼一吸，感受山林虫鸣组成生命的律动，

就让我们在欢声笑语感受

房车生活的自在、纯粹、洒脱！

02

# 回归自然美景 #

就是现在 | 趁著热爱 | 奔赴美好

房车生活、野外烧烤、帐篷露营、月下高歌，

载著家人们诗和远方的梦想，

往一切美不胜收的自然里酣眠。

朗月与清风，带著大自然的见证，

召唤我们抬头瞭望。

夜幕降临，

借由梵高的视角，去为头顶浩瀚无垠的星空去描摹，身躺在夜星下的草坪的人，有多向往。

/

/

惠州云野营地

想要在大自然体验露营，

但又不想自己准备太多东西？

也不想降低度假舒适度？

那就来一场“轻奢露营”吧！

也就是我们常说的“搬家式”露营，

但这一次，你不需要搬家，

因为「野奢营地」已在大自然里，

为你安好了一个“家”！

自然色的豪华大帐篷，舒适干净的充气床，

干净卫生的一次性床单，双层帐门通风透气。

一到晚上帐篷就变成了“观星圣地”！

躺在舒适的充气床上，

抬头便是满眼星辰，

这便是城市里看不到的风景~

平时只能在餐厅享用的小火锅，

搭配时令新鲜的原生态食材，

红酒与音乐，浪漫与激情，

这些传统露营想都不敢想的东西，

「野奢营地」给您统统安排上！

这样充满仪式感的“野奢露营”，

对于热爱露营，又讲究生活品质的你，

再合适不过了~

美好的旅行，何须奔赴远方，

你可以在夏日阳光正好的周末，

带著心爱的人，

追逐山野的日出日落，

享受难得的两人浪漫时光~

如果想朋友小聚，可以约上三五好友

备上好喝酒和要吹的牛，

背离城市喧嚣，一路驰骋，

在宽阔的田园草地上把酒言欢~

/

/

森林海温泉

增城森林海旅游度假区

作为集团在文旅版块首作，

将打造成融户外运动、生态度假、

康体娱乐等多功能大型旅游度假区。

位于南昆山下，

紧邻国家4A级广州增城白水寨。

01

全季亲水

独特水系环绕的温泉酒店

紧邻森林海嬉水乐园

酒店前广场正对白水仙瀑，四周湖光山色

诗意盎然，4个朝向皆可享受开阔景致

超长露天泳道环绕著整个酒店群，

水流错落流动，贯穿酒店的每个角落。

02

晚上泡泉

55°自然矿物质

温泉区依托周边自然的环境

打造船屋温泉、树屋空中温泉、

灯笼泡池温泉孤岛温泉等特色温泉泡池，

打造网红室外温泉区

天然矿物质温泉，涵养身心

三几友人，泡泉聊天，享受美食

让身心独享与自然亲密接触的时光，

寻获宁静和自由~

03

荔枝水果美食自助晚餐

叹享丰盛自助晚餐

酒店还提供多元化的餐饮服务

时尚典雅的全日制餐厅

提供各式经典风味美食

04

游船码头，山水纵情

游玩30分钟

(脚踏休闲艇、水上单车、皮划艇三选一)

森林海天阳湖的水质纯净不逊于瓦卡蒂普湖，

四周青山环绕，白水仙瀑布飞流其上。

无一不诉说著大自然对天阳湖的青睐，

和瓦卡蒂普湖一样，

这里也是天然的水上运动场所。

/

/

遇见桂山岛

桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛，

是珠海十大美丽海岛之一，

也是20世纪50年代万山战役啔幕之地；

每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，

这里也曾经承接过一些海钓赛事。

在珠海所有的海岛中，

桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。

灯塔公园

灯塔，是海上来往船只的指明灯，

也是城市的标志。

珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。

灯塔公园

在灯塔观日落，

从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，

途中有很多石头阻碍你前进。

灯塔公园

西海岸景观

西海岸景观是桂山岛

全新的生态亲水休憩线，

以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、

滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。

在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，

也能听到渔船出海的浪浆声，

仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。

这里没有小资情调的餐厅，

环境也不算特别出众。

但是，这里有无边的海景，

可遇不可求的中华白海豚，

动人心魄的日落……

桂山岛

哪怕坐在海岛的某一块礁石上，

眺望远方也是一件幸福的事，

如果你单纯想度假、放松,那就来桂山吧！

扫描二维码，

让我们一起开啔悠闲自驾游！

免责声明：

文章部分图片来源于网络，侵权联系删除。

文章编号: 2d64df009202947898206c572e529513
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【友小少先队】红领巾学党史(八十)——港珠澳大桥:白色蛟龙连四方) 2021-07-28 天津市河东区友爱道小学   天津市河东区友爱道小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mzg4NzYzOQ==&mid=2247531842&idx=2&sn=cc558542c47bfe1f26521d23f35a74e3

队员们，相信你们很多人都见过“桥”。桥的学问可大了！世界上最古老的桥，世界上最长的桥，世界上唯一的卯榫（mǎo sǔn）结构的桥……我们今天要讲的，是连接港珠澳三地的白色蛟龙——港珠澳大桥！

港珠澳大桥是中国境内一座连接中国香港、广东珠海和中国澳门的桥隧工程，2018年正式通车，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。英国《卫报》将港珠澳大桥评为“新世界七大奇迹”之一，和北京大兴国际机场一同名列其中！

港珠澳大桥全长55千米，是世界最长的跨海大桥，也是世界最长的跨海钢桥，用钢量可修建近60座艾菲尔铁塔。大桥拥有世界上最长的沉管海底隧道，全长约6.7千米；大桥还是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁；此外，它的巨型钢塔“海豚”桥塔高105米、重3000吨，整体吊装在海内外无先例可循。

说到“海豚”塔桥，必须讲讲港珠澳大桥为了生态和谐做出的巨大努力。港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为了保护海域内的“土著”白海豚，研究人员和工作人员300多次出海跟踪，拍了30万张照片，举办白海豚保护知识培训29次，将工可阶段318个桥墩减少至施工阶段的224个桥墩……港珠澳大桥沿袭了我国古代建筑“天人合一”的朴素哲学观念，这和它的“老前辈”赵州桥是不谋而合的。

其实，中国桥梁的历史可以追溯到6000年前。隋、唐、宋三代是古代桥梁的巅峰时期。然而，100多年前，中国第一座现代化桥梁尚且是由外国人建造的。直到1937年，钱塘江大桥诞生，中国拥有了自主设计的第一座现代桥梁。改革开放40多年来，我国公路桥梁总数已超过80万座，铁路桥梁超过20万座。

今天，“白色蛟龙”静卧海上，宏伟坚挺。纵观中国桥梁史，“群星璀璨”“百花竞放”。从赵州桥到钱塘江大桥，再到港珠澳大桥，一座座桥梁，连接了两岸三地，连接了古往今来，一代代先贤在桥的那头，今天的你们在桥的这头！

THE END

转载自先锋红领巾

文章编号: 9077a42e50975bf56a3c1a9178ff9860
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (在顺德的【中华白海豚】,最近进展来了→) 2021-07-28 顺徳本地报   顺徳本地报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEzNTkyMQ==&mid=2247518695&idx=2&sn=08ce76ba5ed41b3c39e3415912d110fb

最近一条“白色”小精灵在顺德市民的朋友圈中刷屏从网友提供的视频中可以看到，一条颜色偏白的水生动物，间歇地跃出水面，引起围观的市民纷纷惊呼！↓↓↓网友拍摄视频↓“有市民反映，7月25日中午时分疑似在甘竹溪发现白海豚的身影，我们已派员前往查证。”顺德区渔政大队相关负责人表示，接到市民消息后，渔政大队立即赶往现场开展搜寻。鉴于夜间灯光较暗，该水生动物出现时间较短，当晚未能确认其为中华白海豚。随后，顺德区渔政大队第一时间以短信的形式通知渔民，如发现疑似白海豚的水生物，严禁捕捞、打扰，注意避让并立即拨打电话向相关部门报告。7月26日下午4时，渔政支队表示已搜寻到该生物的踪迹，确认为一条老年带病中华白海豚。搜寻现场↓现在，最新进展来啦！7月27日上午，顺德区渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。目前，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护作出预案。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希表示，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的，目前正在顺德甘竹滩流域，根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。

文章编号: 2c2623bc026e1e36259bbc96f1b33dbc
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (想象中的大学生活 VS 真正的大学生活) 2021-07-28 大学英语   大学英语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2MzU2MA==&mid=2650356608&idx=1&sn=215398dbe74ee742c83f4a1f5267b0af

编辑：Colin来源：整理自VOA、卫报、牛津词典等资源图片：Google 一日一句We can only love what we know and we can never know completely what we do not love.—[Britain] Thomas Huxley我们只能爱我们理解的东西，而永远无法彻底理解我们不爱的东西。——[英国]托马斯·赫胥黎▼01✎台风来了，但“烟花”不叫Fireworks！注意啦台风“烟花”的英文名可不是 fireworks而是In-fa来看看 BBC 的报道：Typhoon In-Fa sweeps towards China after flooding chaos译：洪灾过后，台风烟花又瞄准中国。这个标题颇有“一波未平一波又起”的感觉啊，之前有河南暴雨洪灾，现又有超强台风来袭。 这场台风的名字是 In-Fa，念一下就知道，这是“烟花”的粤语音译。国际上也都用 In-Fa 来报道这次台风。那么问题来了，为什么这次台风的英文名用了粤语的音译？先看看维基百科的词条：我们发现，“烟花”这个名称由澳门提供，而澳门人是说粤语的，所以英文名自然要用粤语的音译——In Fa 了。既然说到这个问题了，就给大家科普一下台风都是如何命名的。国际上约定了一个台风的命名法则，全称叫：Northwest Pacific and South China Sea tropical cyclone naming system（西北太平洋和南海热带气旋命名系统）补充一下，“台风”（typhoon）的学名就是“西北太平洋和南海热带气旋”（Northwest Pacific and South China Sea tropical cyclone）。世界气象组织（World Meteorological Organization，WMO）规定，台风的名称由亚太地区的11个成员国和3个地区提供名字，因为这些国家和地区深受台风影响：柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。每个国家或地区提供10个名字，这样一共获得140个名字，然后周而复始地使用。另外，因为大家期待台风带来的伤害能小些，所以这些名字大都以祥瑞、花草命名，比如：白鹿、鸳鸯、珊珊、万宜、凤凰、白海豚、彩云、蝴蝶、琵琶、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚...所以中国澳门给台风起名"烟花"也是希望它"烟花易冷""昙花一现"，不要造成重大损失。▼02✎想象中的大学生活 VS 真正的大学生活？大学生活好——自由、快乐、没烦恼。 但是，仔细一琢磨，你会发现，当代大学生活看似多姿多彩，实则千篇一律。 不信？今天，我们选取了大学生活中的一些代表性时刻。相信你看完就能心服口服，并从中窥见自己的影子。怎么样？膝盖中箭了吗？欢迎补充盘点大学期间含金量巨高的证书“一本，二本和三本”用英语怎么说？Please give me a WOW.▼

文章编号: 92f46fd89736f38394d918c8e514f316
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (台风“烟花”,看似美丽的名字是怎么来的?) 2021-07-28 品致佳居   品致佳居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTY4NzE0Nw==&mid=2247488093&idx=3&sn=2336dedd343d6a2c22564959c47e577e

2021，台风“烟花”，来势汹汹！

在副热带高压气流的引导下

给河南郑州带来了千年一遇的大暴雨

7月25日至26日

“烟花”先后两次登陆浙江

26日17时进入江苏境内

“烟花”后期潜在影响范围广

　　可能波及山东、河南、河北、天津等地

它影响持续时间长

至少可能持续到7月底

大家千万不可掉以轻心

先一分钟了解台风路径

👇

那么，你有没有想过

为什么要给台风取名字呢？

这些名字又是怎么来的呢？

这么凶猛的台风，为什么要叫这样“美丽”的名字？

其实，最早的台风是没有名字的

只是简单地用经纬度标号

但是这样的命名方法

不仅叫起来很麻烦，听起来也无趣

想象一下

👇

东经135°北纬12°台风即将登陆我国厦门市，它和同期的东经139°北纬3°台风相比，中心亮温更高，和上个星期登陆的东经143°北纬9°台风相比，发展周期要短得多……

这么长长的名字，气象播报员念起来拗口

观众听起来也觉得没意思

于是，有一位气象播报员就灵机一动

给台风取起了名字🌀

据说首次给台风命名的

是20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格

他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物

借此就可以公开地戏称它

想象一下大概就是这样的画风

👇

凌晨2点，南海台风希拉里、太平洋台风特朗普同时生成。这样一来有两个台风在同时活动，它们都将影响我国。其中，希拉里气势较弱，水汽充足，会给海南带去阵雨；强大的特朗普将直袭我国，并有可能和登陆后的希拉里互旋，带来复杂的影响。

这之后还出现了各种奇奇怪怪的命名

在1949年，一次飓风袭击了佛罗里达州

时任美国总统的哈里斯·杜鲁门正在当地视察

大家想：“都怪总统他招来了飓风！”

于是这次飓风就被命名为“哈里”

没过多久，佛罗里达又遭受更猛烈的飓风袭击

大家想：“谁还能比总统更厉害呀！”

于是这场飓风被命名为总统夫人的名字“贝斯”

在之后，人们开始用人名来命名台风

20世纪中期，美国兰登书屋出版畅销书《风暴》

书中的主角是一个袭击美国的风暴

它在小说里取名叫"玛丽亚"

用女孩子名给风暴命名的做法在流行起来

以后据说因受到女权主义者的反对

在1979年，西北太平洋台风系统命名

改为一个男人名和一个女人名交替使用

这些名字总共有六组，

按照字母顺序交替循环使用

那么在中国，台风又是怎么命名的呢？

从1959年起,我国采用了十分耿直的命名方式

就是用“年代+序号”

比如说，1960年出现的第一个热带气旋就叫6001

第二个就编号为6002，以此类推

但是，台风影响的往往不只一个国家

而每个国家对台风的命名方法都不同

这就给国际上的交流带来了困难

同时，上述奇奇怪怪的台风名字也不太严肃

气象学家在写论文时用这些名字总感觉怪怪的...

于是1997年11月25日至12月1日，

香港举行的世界气象组织台风委员会议决定，

西北太平洋和南海的热带气旋

采用具有亚洲风格的名字命名，

从2000年1月1日起开始使用新的命名方法

新的命名方法是事先制定的一个命名表

这个命名表里有140个名字，

世界气象组织所属的亚太地区14个国家和地区，

每个提供10个名字

然后按顺序年复一年地循环重复使用

又简单又省事儿~

图片来源：央视网快看

其中命名的原则是：

1.每个名字不超过9个字母

2.容易发音

3.在各成员语言中没有不好的意义

4.不会给各成员带来任何困难

5.不是商业机构的名字

6.选取的名字应得到全体成员的认可

中国三个地区提出的名称

中国大陆提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。

中国香港提出的10个名称是：鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

这些名称都是非常的美好、“温柔”的词汇，

目的是希望台风带来的伤害能小些

可以看到这次“烟花”的名字，

就是中国澳门提供的

各国在起名字这件事上似乎也没有花太多心思

有些名字是动物、植物、食品等的名字，

还有一些名字是某些形容词或神话传说

我国提供的“悟空”“玉兔”都来自神话

“科罗旺”是柬埔寨提供的，是一种树的名字

“莫拉克”是泰国提供的，意为绿宝石

“伊布都”是菲律宾提供的名字，

意为烟囱或将雨水从屋顶排至水沟的水管

图片来源：央视网快看

不过，这140个名字并不是一成不变的

如果某个台风造成了重大的灾害或人员伤亡，

为了避免在几年后又轮到这个名字时

给当事人带来沉重的阴影

好像这个台风又复活了一样，

台风委员会成员可以申请将它除名

2013年的超强台风“海燕”

共造成菲律宾6300人死亡、28688人受伤

在第46次世界气象组织台风委员会议上

菲律宾提出将“海燕”除名

图片来源：央视网快看

除名还有其他的原因

2004年台风“婷婷”因香港认为

“名称没有地方代表性”被除名；

2013年台风“清松”因马来西亚认为

“英文发音导致马来西亚沿海居民恐慌”被除名

在台风被除名后，

就会由起名国家或地区另选新名字代替。

此次的台风“烟花”

就是2009年超强台风“芭玛”被除名后，

由中国澳门提出的新名字

至于此次的台风“烟花”会不会被除名呢？

专家表示，还要看它未来造成的影响

才能进一步地判断

部分内容来源

央视网快看/公众号撒野趁年华

文章编号: 5e45e4fdbe5bd1731ec77ab2ad32ab35
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (广东:粤康码变黄!要转绿,这样做...) 2021-07-28 新丰老家群   新丰老家群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk1NDg2Mg==&mid=2247499960&idx=5&sn=1e27689f7edabd069ca2a3b595756e2c

点蓝色字关注“新丰家乡群”

“淘天购万人团”

帮你开通线上小程序店铺

零基础就能上手

添加微信，了解怎么开通

今天

有珠海市民发现

自己的粤康码突然变黄了

为什么会变黄码

怎么恢复绿码

珠海市卫生健康局对此进行了解答

//

珠海有3.5万人被赋予“黄码”

//

7月26日，珠海报告新增一例新冠病毒无症状感染者。珠海以病例行动轨迹为中心，将重点区域划分为封闭区、封控区、警戒区和监控区，进行分类管控。根据疫情防控大数据分析结果，曾与该人士同一时间在防控重点区域停留超过30分钟的市民，健康码被赋予“黄码”。根据大数据监测，目前约有3.5万人被赋予“黄码”。

工作、生活与上述区域有关的市民近期需关注自身健康码的状态，如被赋予“黄码”要尽快就近到珠海二级以上医疗机构接受核酸检测（机构列表请看下方问答五），按要求完成“三天两检”（两次检测时间间隔大于24小时），检测结果均为阴性即转为“绿码”。近期前往检测的人员可能较多，请检测时按要求严格做好个人防护，并保持安全距离。

热点问题解答

//

问：为什么我的健康码变黄了？

答：您与无症状感染者同一时间内在重点场所附近区域活动并停留过，您的健康码就纳入了黄码的范围。

在无症状感染者停留过的风险时段之后出入这些重点场所的人员不会被判定为黄码。

问：变“黄码”之前已经做过的核酸阴性证明，是否可以作为解除“黄码”的依据？

答：不可作为依据。“黄码”人员需在赋码后3天2次核酸检测，且两次检测时间间隔大于24小时，结果均阴性，“黄码”会转“绿码”。

问：“黄码”核酸检测是否免费？

答：“黄码”核酸检测凭粤康码免费。

问：“黄码”核酸检测可以做混检吗？还是只能做单检？

答：不可以，“黄码”核酸检测实行单检。

问：“黄码”检测可否到社区采样点进行？

答：“黄码”人员需到珠海市二级以上综合医院“黄码”专区检测。设立在各社区的普通采样点不接受“黄码”人员的检测。

问：设有“黄码”检测专区的医院，检测一般多久出结果，是否比普通医院检测要快？

答：与全民核酸检测一致，一般12小时内出结果。

问：健康码变成“黄码”后是否需要隔离？

答：“黄码”不需要隔离。但是对“黄码”人员流动采取必要的限行措施，暂停聚餐、参会等集体活动。酒店、商场、超市、车站、机场、电影院、KTV、酒吧等各类公共场所，以及学校、各类监所、养老院和福利院等特殊场所，拒绝“黄码”人员进入。

健康码黄码人员尽量减少流动，自觉暂停聚餐、参会等集体活动，如发现身体不适，应做好个人防护，避免搭乘公共交通工具，立即前往就近的发热门诊进行核酸排查，并主动报告流行病学史。

问：如目前人在省内非珠海市，如何做核酸检测解除“黄码”？

答：在外地可到当地做核酸检测。省内人员按要求做完三天两检后会自动转绿。具体可在“粤卫平台”微信公众号—“新冠检测服务”专区—“黄码人员核酸检测医院查询”通道查询最近的检测点。

问：如目前人在省外，该怎么解除？

答：建议省外人员咨询当地12345热线，以当地疫情防控政策要求为准。目前已在外省检测核酸，由省疫情大数据平台对接全国一体化政务服务平台的全国核酸检测结果查询接口，读取相关人员核酸检测结果，将检测结果阴性的广东健康码及时转为绿码。

News

大家都在看

佛山又现中华白海豚！最新救援进展 | 早安广东

公示！广东6所高校拟新增为博士硕士学位授予单位

东京奥运广东健儿首枚奖牌，有了！

来源：珠海特区报、南方+客户端

福利来袭，快点“阅读原文”领取！

文章编号: f73348986966c58b3c74df8c51cac9fc
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (佛山疾控提醒:这些来(返)佛山人员请主动报备个人行程!) 2021-07-28 新佛山   新佛山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUyMjc4NQ==&mid=2650408037&idx=3&sn=151625172c971320873387d5be3fc50b

截至7月27日，南京疫情感染者过百例，波及全国五省九市，包括辽宁沈阳、辽宁大连、江苏宿迁、安徽芜湖、安徽和县，广东中山、广东珠海、四川绵阳、四川泸州。另据大连发布消息，3例新冠病毒无症状感染者曾有湖南张家界和凤凰古城活动史，活动轨迹涉及多个餐厅、酒店、购物场所及旅游景点。为切实做好佛山新冠肺炎疫情防控工作，佛山疾控中心提醒：一、主动报备，积极配合防控措施以下这些人员须主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合开展健康管理措施：近14天从中高风险地区来（返）佛人员；7月17日以来从湖南省张家界市来（返）佛人员；7月23日以来从湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）佛人员7月25日乘搭过CZ3382、CZ6322这两趟航班的旅客二、做好健康监测做好个人健康监测，如出现发热、咳嗽、咽痛、腹泻、味觉嗅觉减退等症状时，要在做好防护的情况下及时到发热门诊就诊，如实告知医生发病前14天旅居史及人员接触情况，就诊途中应全程佩戴口罩，并尽量避免乘坐公共交通工具。三、积极接种新冠病毒疫苗7月1日起，我省已全面放开18岁以上（含60岁以上）人群接种新冠疫苗，7月26日起啔动12－17岁人群新冠疫苗接种。请符合条件的市民，及早完成新冠疫苗全程接种，保护自己，也保护家人。接种疫苗后，一方面绝大部分人可以获得免疫力，从而有效降低感染、发病、重症和死亡的风险；另一方面，通过接种新冠病毒疫苗，可在人群中建立起免疫屏障，阻断新冠病毒的传播。四、个人防护不放松科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，注重咳嗽礼仪，使用公筷公勺，养成良好的卫生习惯。五、关注实时信息及时关注权威部门发布的疫情信息与防控措施，在疫情面前保持镇定不恐慌，做到不造谣、不信谣、不传谣，共同抗击疫情。要密切关注国内疫情中、高风险地区及健康码变化情况。如非必要，不前往疫情发生地区。国内中高风险区域情况截至2021年7月27日，全国现有高风险地区5个，中风险地区41个！分别为：高风险地区（5个）江苏省南京市（4个）江宁区禄口街道围合区域（四至范围：东至禄铜路，南至达练岗河，西至原东湖迟家村，北至啔航大道）江宁区禄口街道石埝村江宁区禄口街道白云路社区、茅亭社区、机场社区和永兴社区所在的连片区域江宁区禄口街道铜山社区和谢村社区所在的连片区域云南省瑞丽市（1个）瑞丽市姐告国门社区中风险地区（41个）云南省（2个）陇川县章凤镇迭撒村拉影村民小组瑞丽市弄岛镇雷允村委会雷允村民小组江苏省（37个）南京市：江宁区禄口街道曹村村张家自然村江宁区禄口街道曹村村欢墩山自然村江宁区禄口街道溧塘村铜山端自然村江宁区禄口街道陈巷村前陈巷自然村江宁区禄口街道桑园村排驾口自然村江宁区禄口街道桑园村驻驾口自然村江宁区禄口街道埂方村卷蓬自然村江宁区禄口街道钟村社区永欣新寓春兰苑江宁区禄口街道彭福村彭福自然村江宁区禄口街道秦村村永欣新寓紫荆苑江宁区湖熟街道周岗社区张巷自然村江宁区秣陵街道殷巷社区龙湖文馨苑小区江宁区禄口街道陆纲社区翠屏城小区江宁区湖熟街道周岗社区庄上自然村溧水区石湫街道九塘行政村毛家圩自然村高淳区桠溪街道省道239与桠定路交叉路口芜太建材店所在建筑范围建邺区南苑街道所街26号溧水区永阳街道万科城香樟苑江宁区禄口街道群力社区金德路63号江宁区马铺村刘家自然村江宁区曹村村山阴自然村江宁区街东自然村江宁区小彭村徐家宕自然村江宁区东岗头自然村江宁区湖熟街道尚桥社区焦东自然村江宁区秣陵街道青源社区翠屏湾花园城江宁区横溪街道许呈社区小呈自然村江宁区东山街道骆村社区天琪福苑鼓楼区建宁路街道大桥南路10号秦淮区瑞金路街道标营4号26栋、27栋、28栋、29栋、30栋江宁区禄口街道秦村村永欣新寓海棠苑溧水区柘塘街道湖滨新寓溧水区永阳街道宏力花苑江宁区禄口街道小彭村坂田埂自然村玄武区孝陵卫街道胜利村100号栖霞区迈皋桥街道和燕花苑12幢宿迁市：泗阳县众兴街道西湖社区中华商城小区辽宁省（1个）沈阳市：大东区珠林路50-15号楼四川省（1个）绵阳市：涪城区吴家镇惠科路1号厂区（据“广州疾控i健康”微信公众号、中国政府网7月27日发布最新信息）编辑 | 新佛山编辑部来源 | 佛山疾控声明 | 部分图片、视频内容来源网络，版权归原作者所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系删除你想关注的佛山新鲜事√ 佛山一男子意外身亡，好友全不知道真实身份！直到一张照片…… 佛山渡口再现中华白海豚！最新救援进展→ 刘诗雯哭著说“对不起”！一句话冲上热搜 睡梦中屋内突然起火爆炸，广州一外卖小哥被严重烧伤 仓库遍地老鼠屎、老鼠咬过食材继续用……杨国福麻辣烫致歉！ 广东新增1例本土确诊病例！佛山疾控紧急提醒！给可爱的佛山君点个在看

文章编号: aaf1e88a50d07d6f8fdbd51a0abafe
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (本土确诊+55!一例曾停留白云机场!这48个地区来(返)佛人员请报备) 2021-07-28 广佛头条   广佛头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA5ODUwNQ==&mid=2654694730&idx=3&sn=6fcae3485b4ed368ca89e715bc9c87c5

佛山疾控提醒：这些地方来（返）佛人员请主动报备个人行程！

截至7月27日，南京疫情感染者过百例，波及全国五省九市，包括辽宁沈阳、辽宁大连、江苏宿迁、安徽芜湖、安徽和县，广东中山、广东珠海、四川绵阳、四川泸州。

另据大连发布消息，3例新冠无症状感染者曾有湖南张家界和凤凰古城活动史，活动轨迹涉及多个餐厅、酒店、购物场所及旅游景点。为切实做好佛山市新冠肺炎疫情防控工作，佛山疾控中心再次提醒：

一、主动报备，积极配合防控措施

以下这些人员须主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合开展健康管理措施：

近14天从中高风险地区来（返）佛人员；

7月17日以来从湖南省张家界市来（返）佛人员；

7月23日以来从湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）佛人员

7月25日乘搭过CZ3382、CZ6322这两趟航班的旅客

二、做好健康监测

做好个人健康监测，如出现发热、咳嗽、咽痛、腹泻、味觉嗅觉减退等症状时，要在做好防护的情况下及时到发热门诊就诊，如实告知医生发病前14天旅居史及人员接触情况，就诊途中应全程佩戴口罩，并尽量避免乘坐公共交通工具。

三、积极接种新冠病毒疫苗

7月1日起，我省已全面放开18岁以上（含60岁以上）人群接种新冠疫苗，7月26日起啔动12－17岁人群新冠疫苗接种。请符合条件的市民，及早完成新冠疫苗全程接种，保护自己，也保护家人。

接种疫苗后，一方面绝大部分人可以获得免疫力，从而有效降低感染、发病、重症和死亡的风险；另一方面，通过接种新冠病毒疫苗，可在人群中建立起免疫屏障，阻断新冠病毒的传播。

四、个人防护不放松

科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，注重咳嗽礼仪，使用公筷公勺，养成良好的卫生习惯。

五、关注实时信息

及时关注权威部门发布的疫情信息与防控措施，在疫情面前保持镇定不恐慌，做到不造谣、不信谣、不传谣，共同抗击疫情。

要密切关注国内疫情中、高风险地区及健康码变化情况。如非必要，不前往疫情发生地区。

广州疾控提醒张家界和凤凰来（返）穗人员请报备！

紧急提醒

根据大连发布消息，3例新冠无症状感染者曾有湖南张家界和凤凰古城活动史，活动轨迹涉及多个餐厅、酒店、购物场所及旅游景点。为做好我市疫情防控工作，广州市疾控中心提醒市民：

一、7月17日以来从湖南省张家界市来（返）穗，7月23日湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）穗人员应主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合社区开展健康管理措施。

二、一旦出现发热、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等症状，应佩戴口罩及时到就近的医疗机构发热门诊就诊（不乘坐公共交通工具），如实报告相关的旅居史和接触史。

三、如非必要，市民近期不要前往中高风险地区。

四、市民个人防护不放松，科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，注重咳嗽礼仪，使用公筷公勺，养成良好的卫生习惯。

五、请符合条件的市民，及早完成新冠疫苗全程接种，保护自己，也保护家人。

国内中高风险区域情况

截至2021年7月27日，全国现有高风险地区5个，中风险地区41个！分别为：

高风险地区（5个）

江苏省南京市（4个）

江宁区禄口街道围合区域（四至范围：东至禄铜路，南至达练岗河，西至原东湖迟家村，北至啔航大道）

江宁区禄口街道石埝村

江宁区禄口街道白云路社区、茅亭社区、机场社区和永兴社区所在的连片区域

江宁区禄口街道铜山社区和谢村社区所在的连片区域

云南省瑞丽市（1个）

瑞丽市姐告国门社区

中风险地区（41个）

云南省（2个）

陇川县章凤镇迭撒村拉影村民小组

瑞丽市弄岛镇雷允村委会雷允村民小组

江苏省（37个）

南京市：

江宁区禄口街道曹村村张家自然村

江宁区禄口街道曹村村欢墩山自然村

江宁区禄口街道溧塘村铜山端自然村

江宁区禄口街道陈巷村前陈巷自然村

江宁区禄口街道桑园村排驾口自然村

江宁区禄口街道桑园村驻驾口自然村

江宁区禄口街道埂方村卷蓬自然村

江宁区禄口街道钟村社区永欣新寓春兰苑

江宁区禄口街道彭福村彭福自然村

江宁区禄口街道秦村村永欣新寓紫荆苑

江宁区湖熟街道周岗社区张巷自然村

江宁区秣陵街道殷巷社区龙湖文馨苑小区

江宁区禄口街道陆纲社区翠屏城小区

江宁区湖熟街道周岗社区庄上自然村

溧水区石湫街道九塘行政村毛家圩自然村

高淳区桠溪街道省道239与桠定路交叉路口芜太建材店所在建筑范围

建邺区南苑街道所街26号

溧水区永阳街道万科城香樟苑

江宁区禄口街道群力社区金德路63号

江宁区马铺村刘家自然村

江宁区曹村村山阴自然村

江宁区街东自然村

江宁区小彭村徐家宕自然村

江宁区东岗头自然村

江宁区湖熟街道尚桥社区焦东自然村

江宁区秣陵街道青源社区翠屏湾花园城

江宁区横溪街道许呈社区小呈自然村

江宁区东山街道骆村社区天琪福苑

鼓楼区建宁路街道大桥南路10号

秦淮区瑞金路街道标营4号26栋、27栋、28栋、29栋、30栋

江宁区禄口街道秦村村永欣新寓海棠苑

溧水区柘塘街道湖滨新寓

溧水区永阳街道宏力花苑

江宁区禄口街道小彭村坂田埂自然村

玄武区孝陵卫街道胜利村100号

栖霞区迈皋桥街道和燕花苑12幢

宿迁市：

大东区珠林路50-15号楼

辽宁省（1个）

沈阳市：

大东区珠林路50-15号楼

四川省（1个）

绵阳市：

涪城区吴家镇惠科路1号厂区

国家卫健委通报：本土确诊新增55例！

据国家卫健委通报，7月27日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例86例，其中境外输入病例31例（云南16例，福建3例，广东3例，四川2例，北京1例，天津1例，上海1例，山东1例，湖北1例，陕西1例，甘肃1例），本土病例55例（江苏48例，四川3例，辽宁2例，云南2例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。

当日新增治愈出院病例19例，解除医学观察的密切接触者800人，重症病例较前一日增加2例。

境外输入现有确诊病例627例（其中重症病例18例），现有疑似病例4例。累计确诊病例7317例，累计治愈出院病例6690例，无死亡病例。

截至7月27日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例862例（其中重症病例22例），累计治愈出院病例87264例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例92762例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者1078888人，尚在医学观察的密切接触者11794人。

31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者18例，其中境外输入17例，本土1例（在江苏）；当日转为确诊病例10例（境外输入4例）；当日解除医学观察13例（境外输入12例）；尚在医学观察的无症状感染者426例（境外输入411例）。

累计收到港澳台地区通报确诊病例27637例。其中，香港特别行政区11979例（出院11705例，死亡212例），澳门特别行政区59例（出院53例），台湾地区15599例（出院12664例，死亡787例）。

据大连市卫健委通报，新增1例确诊病例

曾停留广州白云机场，涉及航班公布

据大连市卫健委通报，7月27日0时至20时，大连市新增1例确诊病例，此病例与大连7月26日发现的途经南京禄口机场的无症状感染者在外地有共同轨迹交集。

某女，32岁，属轻型病例，已闭环转运至省集中救治大连中心隔离治疗，大连市医疗专家组正在对患者进行“一人一案一策”分析研判，依据诊疗方案科学施治，患者病情稳定。7月26日以来，全市累计报告新冠肺炎确诊病例1例，正在实施医学观察的本地无症状感染者3例。

新增确诊病例情况及轨迹：

某女，32岁，公司职员，地址：甘井子区泉水街道A4区27号楼。

7月17日与丈夫、儿子一行3人乘坐航班（PN6280）飞至郑州。

7月17-19日在郑州游玩。

7月19日晚乘火车前往长沙，7月20日早上从长沙乘火车前往张家界，7月20日-7月24日在张家界游玩。

患者与7月26日大连主动排查的南京关联病例无症状感染者曾于7月22日在张家界共同观看同一场次（约18时至19时30分）大型演出。观看演出席位均为A座席居中位置，前后邻排（8、9排）。

7月25日，由张家界荷花机场乘坐CZ3382航班（座位号42C），8时50分许到达广州白云机场，在机场候机厅停留约3个半小时，转乘CZ6322航班（座位号51C），14时58分到达大连市周水子机场，然后乘坐出租车（辽BT1853）回家。17时04分，自驾前往家家乐商场（泉水A2区）购物，随后返回家中，未再外出。7月26日乘坐班车上下班，19时20分，因发热乘坐私家车前往市三院发热门诊就诊，经核酸检测，结果为阳性。

该患者核酸检测阳性后，大连立即啔动流行病学调查。第一时间对患者的密切接触者、密切接触者的密切接触者开展流调工作。截至7月27日18时，排查出密切接触者284人，目前已全部实施管控。密切接触者的密切接触者58人，上述人员正陆续转入医学观察点实施隔离医学观察，已采集244人标本开展核酸检测，已出结果31人，均为阴性，其它检测结果待出。涉及外地7人的协查信息已横传至相关省市。

与上述轨迹有交集的市民，请尽快与疾控中心取得联系。联系电话：0411-86523117（周一至周五8:30-16:30）、0411-86518985（其他时间）

来源：佛山疾控、广州疾控、中国政府网、国家卫健委、大连市卫健委

广州日报·新花城编辑：夕木

广州日报社佛山全媒体传播中心出品

往期精彩回顾

石门中学13人获北京大学录取！快来围观学霸

确认！中华白海豚现身顺德，专家：已作保护预案

两父子一同溺亡，救援现场令人揪心……

佛山两业主违建获刑6个月！700万投资打水漂！

阳江通报一无症状感染者密接者详情：系网约车司机悲！6岁走失男童已溺亡!佛山中考放榜|这个区已知有7人成绩达700分，公办中学1人！一人复阳，从湖南到广州两次核酸检测呈阳性佛山警方通报！

广东交警最新通报！

扫下方二维码，

加广佛君为好友，

即可进入粉丝群参与互动交流！

文章编号: 66a33127d3f35b77cedae5f532c4bd5e
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (高清大图!遇佛山最美夜景,品万家烟火气) 2021-07-28 广佛头条   广佛头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA5ODUwNQ==&mid=2654694730&idx=2&sn=e8eb3251ac45992ef90f7c925668c13e

光影灯湖夜

万家烟火气

千灯湖的夜

总不会让人失望

千灯湖亮灯美如画

绕湖一圈

翻转跳跃的光影

横跨湖面的廊桥

波光粼粼的湖面

抑或是岸边的依依杨柳

都会在不经意间

触动心中最柔软的部分

让你融入这方天地

光影秀来袭

登上海八路上的人行桥远眺

楼台亭榭浮光掠影

高楼大厦光影变化

魁星阁上璀璨如珠……

光影转换犹如焰火流光

在夜空中绽放千重繁华

从雷岗山鸟瞰千灯湖，亮灯实景真迷人

泰戈尔说

夜的序曲

始于夕阳西下的音乐

千灯湖的夜在光影的映照下姹紫嫣红

夜灯初上

周末音乐汇的演出

将流行摇滚和粤语金曲

演绎到极致

千灯湖三期北区拱桥水帘让人眼前一亮

此时

华南最大全息水帘破水而出

各种颜色交织

组成类似“醒狮点睛之眼”的图案

灯湖西街的时尚范

在灯光和声乐的浸淫中缓缓升起

彼时

光影和音乐点燃的

不仅是夜的序曲

更是万家的烟火气

夜市张灯白昼然

鳞次栉比营业忙

经过近22年的打造和完善

文化的注入

让千灯湖的夜

越来越有“味”

1

流光溢彩

夜夜流光相皎洁传统换新映光影

屏幕从水底升起，哗啦啦的水声让夜跑的市民、嬉戏的孩童、耳语的情侣不约而同地望向湖面。陡然间，灯光亮起，龙舟、醒狮、武术、粤曲等轮番在全息投影屏上流转，让人眼前一亮。视线由近往远扩展，湖中亭榭的屏幕不断翻转调整播放角度，横跨湖面的桥梁下起了光影水帘，四周高楼的外立面不断地变化色彩……光影转换呈现的唯美画面，让驻足欣赏市民的拍手叫好。

保利水城夜景

实际上，这样的场景已在千灯湖市民广场上演了不止一次。自去年9月28日，千灯湖灯光亮化提升一期项目亮相，随著大型数字文旅剧《千灯谣》的播放，千灯湖片区的魅力日益增强，给南海中心城区带来了人流。

市民在雷岗公园夜跑

千灯湖的光影秀到底有多吸引人，市民最有发言权。刚结束夜跑的万先生站在海五路的人行桥上眺望远处说道，这几年的千灯湖是越来越美，“尤其是从去年开始，灯光的扮靓让许多人从各地慕名而来，其中也有广州、珠海的游客的身影。”万先生说，他第一次看到《千灯谣》时感到很震撼，传统的南海文化元素以光影手法表现出来，传统与现代的交融让他倍感自豪。

千灯湖灯光秀全景

“当看到《千灯谣》在湖面升起的屏幕播放的那一刻，真的让人激动得掉泪。”回忆起当时的场景，千灯湖项目总设计师、千灯谣剧目总导演杜健翔表示，千灯湖灯光亮化工程项目位于南海区桂城中轴线上，承担重要的“城市客厅”及门户展示功能，是佛山国际化形象的最佳代表之一。大型户外文旅剧“千灯谣”的加入，则让光成为文化和艺术的媒介，使灯光工程蝶变为城市空间的公共艺术节目，重构城市夜间形态与人的关系，在大尺度空间内，多维度、多触点的表演，体现了岭南特色文化风情，也让佛山市在此类项目上成为国内开创文化旅游新产品的首创性城市。

2

城水融合

光影茫茫夜未央点燃万家烟火气

夕阳西下，天空缓缓披上黑色的礼服，相继亮起的灯火点缀著夜空。千灯湖的夜总不会让人失望！在灯湖西街临水处，等待许久的灯光水幕破水而出，全息水秀带来的视听盛宴也由此拉开了序幕。正如泰戈尔所说的，夜的序曲，始于夕阳西下的音乐。

不远处，周末音乐汇的演出，将流行摇滚和粤语金曲演绎到极致，灯湖西街的时尚范在灯光和声乐的浸淫中缓缓升起。作为桂城千灯湖水系的一大重要节点，灯湖西街自从今年4月29日升级开放以来就成为大家的新蒲点。此时，光影和音乐点燃的不仅是夜的序曲，更是万家的烟火气。

市民在活水广场乘凉

说到灯湖西街的光影，长60米、宽8米的全息水秀不得不提。作为华南地区最大的全息水帘，水秀设计灵感来源于佛山南派醒狮的点睛之眼。喷泉经过多组喷头配合水型需要组合成景，在水面之间随意穿越腾跃，组成唯美画面。

灯湖西街音乐喷泉点燃灯湖之夜

在天街内还有广东地区最大的天幕投影秀，长度达200米，时而娟秀瑞丽，时而如海浪般轻抚银河；在天幕投影秀的承托下，西街已经变成了天河瑶池，成了千灯湖最为特色的街区。可以说，科技元素的引入让灯湖西街的艺术观赏变得更有品位，而桂城这座城市的形象也在这高品位艺术的张力中变得越发的年轻。

保利西街

桂城街道相关负责人表示，灯湖西街的改造换新，主要是通过对“城水街”主题提炼后，灯湖西街从界面更新、街区营造以及艺术介入三方面进行了重新改造。升级后的灯湖西街，不仅有欧式风情街区、滨水城市广场、艺术雕塑、天幕投影，还有缤纷水幕灯光秀，各地风味精品美食，成为更有层次、更联通的特色开放式商业街区。

3

夜间经济

夜市张灯白昼然文化赋能领头羊

灯光秀能给城市带来什么？杜健翔说，《千灯谣》将本土元素搬上全息投影屏，灯光成为讲述本土文化故事的新载体，也为南海中心城区带来了人流。同时，灯光秀不仅创造了免费的公共文化消费品和公共光影艺术剧场，也极大改善了佛山市的城市形象，提升了美誉度，扩大了千灯湖、桂城、南海在海内外的知名度和影响力。

数据显示，去年“十一”期间，前往观看千灯湖城市灯光秀的游客，每晚达10万人次以上。同期，广佛地铁桂城辖区范围内5个站总进出人数高达142.58万人次，十一期间附近商圈人流量更是提升了30%。今年“五一”，南海区在游客总数等方面均超过历史同期水平，灯光给南海桂城带来实实在在的人气。

千灯湖核心演绎区，全息投影让游客拍手称好

人气的聚集又催生了各种消费业态的产生。从海八路开始一路往南，酒肆、商场、酒店、影院、商铺等鳞次栉比，若将此处当成一幅画卷徐徐展开，“清明上河图”似的神韵呼之欲出。

在杜健翔看来，如今随著人们出游习惯、消费习惯的改变，各大城市地标性建筑举行的灯光秀活动，不仅让城市散发出别样的魅力，更是引领了现代夜游经济的发展。南海桂城顺势而为，在千灯湖开展景观亮化工程，使得灯光秀成为南海夜间经济发展的一个切入点，让千灯湖这个伴水而生的城市会客厅书写著桂城乃至南海发展的传奇。

周末音乐汇

当然，夜间经济要的不仅仅是张灯结彩、人潮拥挤的繁华夜市，它更需要的是一种高层次的文化注入，以此形成的一种有品质的生活。为此，桂城于近日发布《佛山市南海区桂城街道文化体育旅游发展工作五年计划（2021—2025年）》（以下简称《计划》）。

《计划》显示，文化成为实实在在的主角，贯穿在城市发展、产业聚集、精神涵养、文旅串联等项目中，成为夜间经济发展的活力因子。正如《计划》定的目标一样，至2025年，将桂城建设成为粤港澳大湾区镇街中文化高质量发展的领头羊。桂城正用实践来展示文化赋能的魔力。（专题）

撰文：刘鹏飞、李芳毅

图片：陈枫（部分图片受访者提供）

编辑：夕木

往期精彩回顾

石门中学13人获北京大学录取！快来围观学霸

确认！中华白海豚现身顺德，专家：已作保护预案

两父子一同溺亡，救援现场令人揪心……

佛山两业主违建获刑6个月！700万投资打水漂！

阳江通报一无症状感染者密接者详情：系网约车司机悲！6岁走失男童已溺亡!佛山中考放榜|这个区已知有7人成绩达700分，公办中学1人！一人复阳，从湖南到广州两次核酸检测呈阳性佛山警方通报！

广东交警最新通报！

扫下方二维码，

加广佛君为好友，

即可进入粉丝群参与互动交流！

文章编号: 7cf6674e8afc00eafd2c36f34e9f3e84
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (广东:珠海约3.5万人粤康码变黄!要转绿,这样做...) 2021-07-28 普宁家乡群   普宁家乡群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzY4MjEzMQ==&mid=2247511149&idx=5&sn=8d8ed4a5300fa1cc96be4fb2c1669768

点蓝色字关注“普宁家乡群”

“淘天购万人团”

帮你开通线上小程序店铺

零基础就能上手

添加微信，了解怎么开通

今天

有珠海市民发现

自己的粤康码突然变黄了

为什么会变黄码

怎么恢复绿码

珠海市卫生健康局对此进行了解答

//

珠海有3.5万人被赋予“黄码”

//

7月26日，珠海报告新增一例新冠病毒无症状感染者。珠海以病例行动轨迹为中心，将重点区域划分为封闭区、封控区、警戒区和监控区，进行分类管控。根据疫情防控大数据分析结果，曾与该人士同一时间在防控重点区域停留超过30分钟的市民，健康码被赋予“黄码”。根据大数据监测，目前约有3.5万人被赋予“黄码”。

工作、生活与上述区域有关的市民近期需关注自身健康码的状态，如被赋予“黄码”要尽快就近到珠海二级以上医疗机构接受核酸检测（机构列表请看下方问答五），按要求完成“三天两检”（两次检测时间间隔大于24小时），检测结果均为阴性即转为“绿码”。近期前往检测的人员可能较多，请检测时按要求严格做好个人防护，并保持安全距离。

热点问题解答

//

问：为什么我的健康码变黄了？

答：您与无症状感染者同一时间内在重点场所附近区域活动并停留过，您的健康码就纳入了黄码的范围。

在无症状感染者停留过的风险时段之后出入这些重点场所的人员不会被判定为黄码。

问：变“黄码”之前已经做过的核酸阴性证明，是否可以作为解除“黄码”的依据？

答：不可作为依据。“黄码”人员需在赋码后3天2次核酸检测，且两次检测时间间隔大于24小时，结果均阴性，“黄码”会转“绿码”。

问：“黄码”核酸检测是否免费？

答：“黄码”核酸检测凭粤康码免费。

问：“黄码”核酸检测可以做混检吗？还是只能做单检？

答：不可以，“黄码”核酸检测实行单检。

问：“黄码”检测可否到社区采样点进行？

答：“黄码”人员需到珠海市二级以上综合医院“黄码”专区检测。设立在各社区的普通采样点不接受“黄码”人员的检测。

问：设有“黄码”检测专区的医院，检测一般多久出结果，是否比普通医院检测要快？

答：与全民核酸检测一致，一般12小时内出结果。

问：健康码变成“黄码”后是否需要隔离？

答：“黄码”不需要隔离。但是对“黄码”人员流动采取必要的限行措施，暂停聚餐、参会等集体活动。酒店、商场、超市、车站、机场、电影院、KTV、酒吧等各类公共场所，以及学校、各类监所、养老院和福利院等特殊场所，拒绝“黄码”人员进入。

健康码黄码人员尽量减少流动，自觉暂停聚餐、参会等集体活动，如发现身体不适，应做好个人防护，避免搭乘公共交通工具，立即前往就近的发热门诊进行核酸排查，并主动报告流行病学史。

问：如目前人在省内非珠海市，如何做核酸检测解除“黄码”？

答：在外地可到当地做核酸检测。省内人员按要求做完三天两检后会自动转绿。具体可在“粤卫平台”微信公众号—“新冠检测服务”专区—“黄码人员核酸检测医院查询”通道查询最近的检测点。

问：如目前人在省外，该怎么解除？

答：建议省外人员咨询当地12345热线，以当地疫情防控政策要求为准。目前已在外省检测核酸，由省疫情大数据平台对接全国一体化政务服务平台的全国核酸检测结果查询接口，读取相关人员核酸检测结果，将检测结果阴性的广东健康码及时转为绿码。

News

大家都在看

佛山又现中华白海豚！最新救援进展 | 早安广东

公示！广东6所高校拟新增为博士硕士学位授予单位

东京奥运广东健儿首枚奖牌，有了！

来源：珠海特区报、南方+客户端

福利来袭，快点“阅读原文”领取！

文章编号: 581ea3a3601c5d21ef302e9bcdb7691
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (广州凌晨紧急提醒:这些人员请速报备;中国三人女篮今天有望证明既有颜值更有实力) 2021-07-28 南方生活广播   南方生活广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA1OTkxMg==&mid=2651479320&idx=1&sn=8d082ff18cc45e790da618b60761cfed

广州疾控紧急提醒：这些人员请速报备！

今天凌晨，广州疾控中心发布提醒：根据大连发布消息，3例新冠无症状感染者曾有湖南张家界和凤凰古城活动史，活动轨迹涉及多个餐厅、酒店、购物场所及旅游景点。

为做好广州市疫情防控工作，广州市疾控中心提醒市民：

一、7月17日以来从湖南省张家界市来（返）穗，7月23日湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）穗人员应主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合社区开展健康管理措施。

二、一旦出现发热、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等症状，应佩戴口罩及时到就近的医疗机构发热门诊就诊（不乘坐公共交通工具），如实报告相关的旅居史和接触史。

三、如非必要，市民近期不要前往中高风险地区。

四、市民个人防护不放松，科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，注重咳嗽礼仪，使用公筷公勺，养成良好的卫生习惯。

五、请符合条件的市民，及早完成新冠疫苗全程接种，保护自己，也保护家人。

广州疾控昨晚还发布另一条提醒：请7月25日乘搭过CZ3382、CZ6322这两趟航班的旅客马上主动向居委、工作单位、所住酒店报备；请近14天从中高风险地区来（返）穗人员，主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合社区开展健康管理措施。

广东疾控发布提醒

广东疾控昨天发布提醒称，从已完成基因测序的病例来看，目前引起南京疫情的毒株是德尔塔毒株。当前广东省共有2个地市报告南京来（返）粤人员阳性个案，分别是中山市和珠海市。

广东省疾病预防控制中心传染病预防控制领域首席科学家林鹏表示，虽然珠海、中山已进行的大规模核酸检测中，目前已出的核酸检测结果均为阴性，但“全阴性”并不意味著“零风险”，这场硬仗还远远没有结束，我们仍处于应急防控阶段，大家不能掉以轻心、放松警惕。

聚焦东京奥运会

昨天，东京奥运会中国军团在三个双人项目上摘金，目前以9枚金牌与美国队并列金牌榜第二位，日本队以金牌数10枚排在第一位。总奖牌榜，中国排名第二，美国第一。

中国军团昨天夺得的3枚金牌都来自双人项目。在射击项目10米气手枪混合团体赛中，庞伟和姜冉馨以16：14击败俄罗斯组合夺冠，这也是老将庞伟时隔13年后再次在奥运会上摘金。

在10米气步枪混合团体决赛中，杨倩和杨皓然组合再添一金。此前在女子10米气步枪个人赛中射落本届奥运首金的杨倩，达成一届奥运会上收入两金的成就。

中国跳水“梦之队”未受前一天意外失金的影响，“00后”组合陈芋汐/张家齐问鼎女子双人十米台冠军。中国队也实现了在这个项目上的六连冠。

在乒乓球赛场，中国选手未遇强敌，男单一、二号种子樊振东、马龙和女单的陈梦、孙颖莎全数晋级八强，日本男单张本智和与丹羽孝希先后出局，双双倒在八强赛门外。

游泳方面，继女子100米蝶泳摘得银牌后，张雨霏在昨晚进行的200米蝶泳预赛中以排名第一的成绩晋级半决赛。

跆拳道项目昨天完赛，里约奥运会冠军郑姝音出战女子67公斤以上级，止步八强。

中国女篮迎来小组赛首秀，最终以42分之差大胜波多黎各。三人篮球女队在轻取蒙古国队出线之后，晚上又以19：13力克意大利，杀入四强。

中国女排继首场负于土耳其之后，昨天又负于美国，遭遇小组赛两连败。29日，中国女排将对阵俄罗斯队。

中国女足2：8大比分负于2019年世界杯亚军荷兰，结束了本次奥运征程。中国三人篮球男队16：21不敌日本，也未能从小组出线。

东京奥运会金牌榜

东京奥运会·今日看点

-请上下滑动图片进行阅览-

三人篮球是本届奥运会篮球大项下的新项目，今天将决出男、女两块金牌。中国队王丽丽因昨晚对阵意大利独得11分的表现冲上热搜。今天，她和队友们将在半决赛将迎战单循环赛曾输过的俄罗斯队，有望站上领奖台，证明她们不仅有颜值，更有实力。

羽毛球、乒乓球继续单项角逐，其中羽毛球混双和乒乓球男、女单打都将决出四强。其中，乒乓球男子单打，樊振东将迎战韩国选手郑荣植，马龙对阵埃及选手阿萨尔。

广东省教育厅：义务教育学校每周5天课后服务，下午至少2学时

广东省教育厅近日印发《通知》明确从今年秋季学期开始，广东义务教育各级各类学校-义务教育学校全覆盖、有需求的学生全覆盖，并推行课后服务“5+2”模式，学校每周5天都要开展课后服务，课后服务包括早、午餐，午休及下午课后服务，下午课后服务每天至少开展2个学时。

汕头龙湖疾控最新通报

汕头市龙湖区疾病预防控制中心昨天发布通报，称当地一名酒店租住人员为珠海市一名新冠肺炎无症状感染者的密切接触者，该名密接者核酸检测结果为阴性。

-请上下滑动图片进行阅览-

广州再推8763套公租房

广州2021年户籍家庭公共租赁住房共8763套，昨天起接受符合申请公租房条件的轮候家庭意向登记，10月27日公开进行摇号预分配。

深圳机场码头船班临时停运通告

接船公司通知，昨天起，深圳机场码头至珠海、中山船班暂时全线停航，恢复时间另行通知，请广大旅客留意。机场码头咨询电话：0755-23455300、23455388。

深圳地铁九号线要提速了

今天起，深圳地铁九号线工作日高峰全线行车间隔压缩至3分50秒。早高峰孖岭往前湾方向最小行车间隔压缩至2分30秒。

中华白海豚误入顺德甘竹滩

专家回应：健康状况良好，已作保护预案

佛山顺德渔政大队昨天经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道—甘竹滩附近。顺德区渔政大队副所长林永胜介绍，这只中华白海豚目前健康状况良好，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护作出预案。

人口与计划生育法将修改

据十三届全国人大常委会第九十八次委员长会议昨天消息，人口与计划生育法修正草案拟提请8月召开的十三届全国人大常委会第三十次会议审议。

中国地震预警网已在六省市示范运行

实现秒级地震预警能力

今天是唐山地震45周年。应急管理部中国地震局昨天在河北省唐山市召开新闻发布会，宣布中国地震预警网已在京津冀、四川、云南和福建地区实现示范运行。

河南强降雨已致71人遇难

河南省防汛救灾新闻发布会昨天通报最新情况。截至昨天12时，据国家自然灾害灾情管理系统统计，此轮强降雨造成全省150个县（市、区）1573个乡镇1331.98万人受灾，因灾遇难死亡71人。

郑太高铁列车恢复开行

中国铁路太原局集团有限公司昨天介绍，该集团公司即日起恢复开行经郑太高铁至郑州方向的7对高铁动车组列车。其中太原南至郑州间开行3对，太原南至晋城东间开行3对，太原南至长治东间开行1对。

南京暂停KTV电影院等密闭场所营业

南京市新冠肺炎疫情防控工作指挥部昨天发布通告（第6号），实施包括暂停KTV、电影院、健身房、室内游泳馆、酒吧、洗浴场所、麻将馆、棋牌室等密闭场所营业，暂停培训机构（含托管）线下服务等10项措施。

辽宁新增2例本土确诊病例

昨天0时至20时，辽宁省新增2例本土新冠肺炎确诊病例，分别为沈阳市、大连市报告。无新增治愈出院病例。其中，沈阳市报告1例为南京输入病例关联无症状感染者转归；大连市报告1例为从外地返连人员，由大连市一医疗机构发热门诊主动排查发现。

台风“烟花”继续北上

苏皖鲁冀等地将有强降雨

受台风“烟花”影响，昨天20时至今天20时，浙江北部、上海、江苏、安徽中北部、河南东部以及山东中南部等地有大到暴雨。其中，江苏中西部、安徽北部、山东南部等地部分地区有大暴雨（100至220毫米）。

韩朝决定恢复双方通信联络线路

韩国总统府青瓦台当地时间27日说，韩朝双方决定自首尔时间当天上午10时起，恢复此前被中断的南北通信联络线路。这是韩朝间通信联络线路自去年6月9日因关系恶化被朝方切断后，双方时隔13个月重啔通信联络线路。

韩国近七成80岁以下老人希望73岁退休

韩国当地时间27日发布的一项年度调查显示，韩国55岁至79岁老年人中，将近七成希望延续职业生涯，理想退休年龄平均为73岁。

印度军方超6.2万人感染新冠

据印度媒体当地时间27日报道，印度政府官员26日表示，印度海陆空三军新冠肺炎确诊病例已超过6.2万例，184人死亡。

印尼单日新增新冠死亡病例首超2000例

据印度尼西亚国家抗灾署当地时间27日发布的疫情数据，印尼较前一日新增新冠确诊病例45203例，新增死亡病例2069例，创印尼疫情暴发以来新高。

曼谷拟改造废弃火车车厢为新冠隔离病房

泰国首都曼谷市政府打算把15节废弃火车车厢改造为可容纳240个床位的新冠隔离设施，以收治症状轻微的患者。曼谷都市管理局当地时间27日在声明中说，近期确诊病例激增令医疗系统承受压力，都市管理局试图增添病床，以收治新冠患者。对废弃车厢仍需要做一些改动，例如拆除上铺、安装纱窗和水电系统……车厢外将修建卫生间和浴室。

德国欧洲化工园发生爆炸致1死16伤

当地时间27日，德国勒沃库森的欧洲化工园内发生爆炸，目前造成1人死亡16人受伤。当地政府提醒居民不要外出并且关好门窗，并且留在室内。爆炸原因目前尚不清楚，警方表示将会继续提供最新进展。

全球最贵炸薯条每份近1300元

美国纽约一家餐厅近日推出了一道售价为200美元的炸薯条，约合人民币1297元，并获得吉尼斯世界纪录认证，成为世界上最贵的炸薯条。

奥运相关新冠阳性又增7人，总计已达160人

日本共同社援引东京奥运会和残奥会组委会当地时间27日消息称，又有7名奥运会相关人员新冠病毒检测呈阳性，包括2名海外来日运动员。自7月1日以来，截至目前东京奥组委共通报160名奥运会相关人员新冠病毒检测呈阳性。

东京奥组委道歉

在23日举行的东京奥运会开幕式上，日本首相菅义伟未能在德仁天皇宣读开幕致辞时及时起立。据共同社报道，东京奥组委当地时间27日表示，对未能及时播放提示起立的广播而造成混乱道歉。

广州队2:1战胜山东泰山

在昨晚的中超联赛广州赛区第九轮中，上半场，杨立瑜反越位后低射破门。下半场，高准翼左路传中，艾克森头球破门。终场前，山东泰山扳回一球。最终，广州队2:1战胜山东泰山。

汽车电池质量问题一周内包退换

市场监督管理总局近日公布新的汽车三包规定，自2022年1月1日起施行。7日内，家用汽车出现因质量问题需要更换发动机、变速器、动力蓄电池、行驶驱动电机或者其主要零部件等情形的，消费者可选择免费换车或者退车；将家用汽车污染控制装置的主要零部件纳入重大质量问题退换车条款。

来源：686新闻工厂

编辑：小黄人

文章编号: 1f2e3d14526a1ab241b766254742a460
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (佛山新乡贤罗文峰:以浓浓乡愁绘出高明版“清明上河图”) 2021-07-28 佛山新闻网   佛山新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4MzA0MA==&mid=2651294968&idx=4&sn=999bff9d6262b798baae101d35b6a64e

近日，2021年第二季度佛山市美德先进典型名单公布，高明区星光辉曲艺社社长罗文峰被推荐宣传为2021年第二季度佛山新乡贤。罗文峰从香港退休后，回到佛山，用笔尖传承本土文化，还设立艺术坊作为乡土历史文化研究小组会的集会基地，专注拓展粤剧曲艺、美术练画及风土文化历史研究写作。 香港游子 回归故乡上世纪70年代，在香港码头，一个三十出头的青年往西北方向望了一眼——在往后的二十五年他将回望无数遍，然后大步向前。1979年，罗文峰离乡进入香港香灼基建筑师事务所工作。香港的建筑设计，对图纸的精准规范要求严格。他曾参与香港最大规模仿古建筑志莲净苑的建筑设计，独立设计香港粉岭云泉仙馆的仿古建筑群。从业的几十年磨砺了他精准的笔法，岭南现代山水画影响了他的审美意趣，两者交融最后形成了独具个人特色的绘画风格，成为他的宝贵财富。2004年，退休后的罗文峰乡情难舍，回到故乡高明。 浓浓乡愁 以图证史皂幕山、灵龟塔、古椰贝丘遗址，这些都是高明区的著名景观。回乡后的罗文峰发现，随著城市的发展，不少旧景旧物多已不在，本土文化和地方史志面临消亡，如新生街、打铁街、东门大街都是老明城人常去的地方，大多已改名，罗文峰萌生起将其记录下来的想法。而三十多年的本土生活，因建筑设计而精通老城的房屋结构与布局的专业本领，让罗文峰具备成为“老地图”的基本条件。 2009年，历经3个月的实地考察与创作，罗文峰手绘的《黉宫平面图》完稿并在当地引起共鸣，为高明文博机构重新提供了与古遗迹相参照的重要文献。至此，老县城成为他的灵感源泉和创作主题。 《古城旧景三株榕》 罗文峰介绍《古城风韵》 他将对过去的追忆随著画笔滴落在宣纸上，酿成“乡愁”。《古城旧景三株榕》《古塔民情》淡青色的画面氤氲著旧时风景。《古城风韵》入选香港主办的“全球500水墨精英”作品展览，被誉为高明版“清明上河图”。远山如黛，平湖如镜，林木葱郁，宝塔高耸，瓦房林立，行人各异。近处青砖山墙上“反贪污反浪费反官僚主义”将人一下子就拉进了上个世纪五十年代的中国。题词中，那句“古城旧景化沙飞”诉说著罗文峰对于明城旧景的惋惜和追忆。 传承粤剧 乐响西江除了作画，罗文峰还是高明区星光辉曲艺社社长。星光辉曲艺苑就坐落在离西江不到两公里的月明街。悠扬的粤语，大锣、大鼓、大笛、喉管的乐声从此飘荡在西江之上。佛山是粤剧的发源地，佛山“琼花会馆”建于明代中叶。清末民初，粤剧戏班在珠三角沿海地区巡回演出，为方便行程栖身于红船，故粤剧艺人又称为“红船子弟”。罗文峰回高明后，用自己多年的积蓄创办曲艺社的举动不是突如其来的老年爱好。罗文峰的师父就是传自红船一脉，曲艺社选址在西江畔恐怕也有此意。 在星光辉曲艺社演奏乐器 星光辉曲艺社现有会员30多名，经常走进乡村和学校免费表演，深受群众欢迎，曾获佛山市先进曲艺社团称号。曲艺社的所有费用支出都是罗文峰夫妇负责，没有向会员收取会费。夫妇两人既出钱又出力，为广大业余爱好者提供平台、为粤剧培养优秀的曲艺人才和接班人的义举，赢得街坊的赞誉。佛山新闻网政能量工作室报道记者：范子华审校：黎方慧、陈婉萍今日精选“佛山新闻网”视频号上新啦！快点击下方看精彩视频猜你想看：该停就停！国家重磅发文佛山最新新冠疫苗接种安排出炉！佛山又现中华白海豚！最新救援进展→千元现金红包来了，玩游戏就可免费抽！党史知识脑力比拼来挑战吗？游戏的最后一关已开啔！为大家准备了千元现金红包大礼参与方式：1.关注“佛山新闻网”微信公众号。2.点击菜单栏【建党百年】-【柠檬跳一跳】即可进入活动页面。你的点赞和在看，我都很喜欢！

文章编号: 50f004f34fbc31e384e43bb3ec1feb87
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (多项指标第一!顺德上半年GDP同比增长17.3%) 2021-07-28 顺德发布   顺德发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzOTM2Mg==&mid=2649241996&idx=1&sn=36586c6f67dc7b721969bc73b401ca1b

威水！

顺德又拿第一啦！

顺德高质量发展亮出优秀“成绩单”

快跟发布君来看看

顺德召开2021年上半年经济运行分析会议，亮出了“成绩单”。今年上半年，佛山市全市完成地区生产总值5474.12亿元，同比增长17.3%。顺德经济恢复性增长势头较好，GDP核算的40个基础指标增长全面转正，全区完成地区生产总值1871.68亿元，同比增长17.3%，多个指标位居全市第一。其中，规上工业增加值965.61亿元，同比增长27.7%；固定资产投资同比增长25.3%。上半年顺德签约招商引资项目69个，总投资975亿元，其中10亿元以上重大产业招商项目10个。

横向对比来看，顺德上半年GDP总量继续位居佛山第一，同时增速超过粤港澳大湾区多个先进城市；规上工业增加值的增速也大幅超过全省、全国平均水平；固定资产投资总量近年来首次位居佛山第一，工业投资、工业技改投资均居全市第一。

高质量发展之路任重道远，对于肩负著率先建设广东省高质量发展体制机制改革创新实验区使命的顺德尤其如此。“顺德执行力很强，产业基础坚实，比较稳健。”对于上半年的顺德经济运行情况，佛山市委常委、顺德区委书记刘智勇给出总判断。

尽管当前多项经济数据表现亮眼，但是顺德未来仍有不小的作为空间。从过去的八大支柱产业体系，到近年提出发展“2+4+4”产业体系，再到目前打造的“4+5”产业体系，顺德在产业结构方面不断在努力突破。顺德将进一步提升产业的活力、动力、潜力，力争培育出更多的千亿级产业、更多的现代化企业。在传统优势的家电、机械等领域，顺德将巩固优势。而在新兴的电子信息等领域，顺德更将加大培育和引进的力度。

顺德正加快推进“链长制”工作，培育完善产业链，并发挥链主企业作用以商引商。下一步，顺德将加大对外招商的统筹力度，向深圳等地派驻更大规模的招商队伍。“顺德就像一个舞台，要通过招商把新的‘演员’请过来，我们提供好的环境和平台，‘演员’多就演得更精彩。”刘智勇说。

高质量的经济离不开一流企业，一流企业离不开一流人才，而城市品质是人才关注的重点。在过去三年多村级工业园改造的基础上，顺德将进一步优化城市品质，在总体规划、交通基础设施、水环境治理等方面进行全方位提升。

为顺德高质量发展打call！

顺德加油！

关注顺德发布视频号，掌握顺德最新资讯↓

往期精彩推荐：

☞25262.31元！顺德区2021年下半年普通住房标准出炉！

☞中华白海豚“做客”顺德？视频+多图直击！

☞知名麻辣烫被曝后厨“脏乱差”，顺德突击检查辖区内19家门店，结果竟然？

来源：南方+、珠江商报

审校：林楚琪、罗倩娴、麦丽敏、王世彪

编辑：佛山新闻网 柯梦霓

为顺德高质量发展点赞

2021-07-28

文章编号: 2d1320236249371f0cf3166109893921
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (紧急提醒:这些来(返)佛山人员请主动报备个人行程!) 2021-07-28 顺德发布   顺德发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzOTM2Mg==&mid=2649241996&idx=2&sn=3deb4bf16049d474a67bdd273de71423

截至7月27日，南京疫情感染者过百例，波及全国五省九市，包括辽宁沈阳、辽宁大连、江苏宿迁、安徽芜湖、安徽和县，广东中山、广东珠海、四川绵阳、四川泸州。另据大连发布消息，3例新冠病毒无症状感染者曾有湖南张家界和凤凰古城活动史，活动轨迹涉及多个餐厅、酒店、购物场所及旅游景点。

为切实做好我市新冠肺炎疫情防控工作，佛山疾控中心再次提醒：

一、主动报备，积极配合防控措施

以下这些人员须主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合开展健康管理措施：

近14天从中高风险地区来（返）佛人员；

7月17日以来从湖南省张家界市来（返）佛人员；

7月23日以来从湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）佛人员

7月25日乘搭过CZ3382、CZ6322这两趟航班的旅客

二、做好健康监测

做好个人健康监测，如出现发热、咳嗽、咽痛、腹泻、味觉嗅觉减退等症状时，要在做好防护的情况下及时到发热门诊就诊，如实告知医生发病前14天旅居史及人员接触情况，就诊途中应全程佩戴口罩，并尽量避免乘坐公共交通工具。

三、积极接种新冠病毒疫苗

7月1日起，我省已全面放开18岁以上（含60岁以上）人群接种新冠疫苗，7月26日起啔动12－17岁人群新冠疫苗接种。请符合条件的市民，及早完成新冠疫苗全程接种，保护自己，也保护家人。

接种疫苗后，一方面绝大部分人可以获得免疫力，从而有效降低感染、发病、重症和死亡的风险；另一方面，通过接种新冠病毒疫苗，可在人群中建立起免疫屏障，阻断新冠病毒的传播。

四、个人防护不放松

科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，注重咳嗽礼仪，使用公筷公勺，养成良好的卫生习惯。

五、关注实时信息

及时关注权威部门发布的疫情信息与防控措施，在疫情面前保持镇定不恐慌，做到不造谣、不信谣、不传谣，共同抗击疫情。

要密切关注国内疫情中、高风险地区及健康码变化情况。如非必要，不前往疫情发生地区。

国内中高风险区域情况

截至2021年7月27日，全国现有高风险地区5个，中风险地区41个！分别为：

高风险地区（5个）

江苏省南京市（4个）

江宁区禄口街道围合区域（四至范围：东至禄铜路，南至达练岗河，西至原东湖迟家村，北至啔航大道）

江宁区禄口街道石埝村

江宁区禄口街道白云路社区、茅亭社区、机场社区和永兴社区所在的连片区域

江宁区禄口街道铜山社区和谢村社区所在的连片区域

云南省瑞丽市（1个）

瑞丽市姐告国门社区

中风险地区（41个）

云南省（2个）

陇川县章凤镇迭撒村拉影村民小组

瑞丽市弄岛镇雷允村委会雷允村民小组

江苏省（37个）

南京市：

江宁区禄口街道曹村村张家自然村

江宁区禄口街道曹村村欢墩山自然村

江宁区禄口街道溧塘村铜山端自然村

江宁区禄口街道陈巷村前陈巷自然村

江宁区禄口街道桑园村排驾口自然村

江宁区禄口街道桑园村驻驾口自然村

江宁区禄口街道埂方村卷蓬自然村

江宁区禄口街道钟村社区永欣新寓春兰苑

江宁区禄口街道彭福村彭福自然村

江宁区禄口街道秦村村永欣新寓紫荆苑

江宁区湖熟街道周岗社区张巷自然村

江宁区秣陵街道殷巷社区龙湖文馨苑小区

江宁区禄口街道陆纲社区翠屏城小区

江宁区湖熟街道周岗社区庄上自然村

溧水区石湫街道九塘行政村毛家圩自然村

高淳区桠溪街道省道239与桠定路交叉路口芜太建材店所在建筑范围

建邺区南苑街道所街26号

溧水区永阳街道万科城香樟苑

江宁区禄口街道群力社区金德路63号

江宁区马铺村刘家自然村

江宁区曹村村山阴自然村

江宁区街东自然村

江宁区小彭村徐家宕自然村

江宁区东岗头自然村

江宁区湖熟街道尚桥社区焦东自然村

江宁区秣陵街道青源社区翠屏湾花园城

江宁区横溪街道许呈社区小呈自然村

江宁区东山街道骆村社区天琪福苑

鼓楼区建宁路街道大桥南路10号

秦淮区瑞金路街道标营4号26栋、27栋、28栋、29栋、30栋

江宁区禄口街道秦村村永欣新寓海棠苑

溧水区柘塘街道湖滨新寓

溧水区永阳街道宏力花苑

江宁区禄口街道小彭村坂田埂自然村

玄武区孝陵卫街道胜利村100号

栖霞区迈皋桥街道和燕花苑12幢

宿迁市：

泗阳县众兴街道西湖社区中华商城小区

辽宁省（1个）

沈阳市：

大东区珠林路50-15号楼

四川省（1个）

绵阳市：

涪城区吴家镇惠科路1号厂区

关注顺德发布视频号，掌握顺德最新资讯↓

往期精彩推荐：

☞25262.31元！顺德区2021年下半年普通住房标准出炉！

☞中华白海豚“做客”顺德？视频+多图直击！

☞知名麻辣烫被曝后厨“脏乱差”，顺德突击检查辖区内19家门店，结果竟然？

来源：佛山疾控、佛山发布

审校：林楚琪、罗倩娴、麦丽敏、王世彪

编辑：佛山新闻网 柯梦霓

转发分享给更多朋友~

2021-07-28

文章编号: 84ea2afc7c379db1a6e95f7feb6fe17e
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (佛山又现中华白海豚!最新救援进展→) 2021-07-28 新快报   新快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MzIyMA==&mid=2651347216&idx=5&sn=88513b5af942f361d41a0cce43512c45

近日，中华白海豚出现在广东顺德河道引发关注。7月27日上午，佛山顺德渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。

顺德区渔政大队相关负责人告诉记者，这只中华白海豚目前健康状况良好，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护做出预案。

据悉，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的，目前正在顺德甘竹滩流域，根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。

专家告诉记者，白海豚不仅游进顺德，也游进过其他水域，误入顺德的原因一是白海豚会追逐鱼群，其次是白海豚的身体机能有问题，误入内河的一般是老年白海豚。最理想情况是中华白海豚自己游回去，因为现在去捕捞的话伤害更大，最好的保护方法就是顺其自然，不让它受到人为伤害。过往船只避让，渔民不要去干扰它，尽可能减少对它的影响。

目前，顺德区渔政大队每天进行追踪记录，不许渔民或其他人员近距离观察、拍摄或者捕捞；及时汇报白海豚相关情况，做好健康监测。中华白海豚所在的甘竹滩自然环境较好，水面上几乎没有航行的船只，对白海豚的影响较小。

来源：羊城晚报全媒体记者 曹月

编辑：韩冬

更多新闻 ↓↓

●记者历时坚持六年、持续关注拍摄乞讨家庭圆梦大学的报道；脱贫攻坚报道中，优秀记者深入田间地头进行大规模报道；曾发起羊城新八景评选、为垃圾分类全球问计；率先辟出公益版，为寻亲圆梦、帮助困境儿童一做就十余年……坚守在一线，永不止步。

●想获得授权转载，请与后台小编联系，留下希望获得转载授权的文章题目、转载公众号（包括ID）、联系方式等信息。

新闻线索报料添加微信：

xkb_86

报料电话：

020-87133901（工作时间）

发行热线：

020-87133905

广告热线：

020-87133903

报料邮箱：

xkb315@126.com

商务合作QQ：

1315561244

刊登声明：

020-87568381

看到这，有两个问题想问：

1.点“在看”了吗？

2.给小新加星标了吗？

文章编号: 13f338667ffe0f7bda56f816a3af9a9d
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【“小布拉诺”意大利风情小镇】￥299食足3餐纯玩2天~打卡台山海角城沙滩、浮月洋楼、抖音网红小镇、天下粮仓~~) 2021-07-28 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2650576152&idx=7&sn=864cbb8e9db3063c4209ac88999bbc28

进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上玩转台山海角城一趟完美的旅行少不了打卡新晋网红点打刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇等等等...还没结束~说到台山的历史古迹怎么能少得了浮月村碉楼群这里没有惊天动地的往事只有一代“金山伯”的悲欢离合与15幢静静矗立于历史之中的洋楼它们不仅仅是民居更是艺术品一起去打卡网红景点——天下粮仓粮仓印象是存粮之所，贮粮以备不时之需，粮仓全用古代的建材、以传统的手工艺造成，仅百年以上的青砖就用了100多万块；用涂鸦融合“新与旧”入住台山星级酒店--铂爵酒店行程特色★畅游：台山海角城沙滩★观赏：异国风情建筑群『浮月村洋楼群』★观赏：开平天下粮仓、赤坎新地标打卡点-侨小馆★游览：打卡刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇★美食：食足3餐《叹稻香宴》+《黄鳝饭宴》+酒店自助早餐、试吃台山咸肉粽★住宿：五钻台山铂爵酒店、夜游百年古城、观洋楼夜景出发日期：8月1/11/14/18/21/25/28日价格：成人：299元/人（含车、餐、门票、床位）1.2-1.4米儿童：229元/人（含车、餐、门票、不占床）1.2m以下小童：169元/人（含车位、半价餐、不占床）【成人周六+30元/人】三人房：酒店无三人房，单人需补房差或放弃床位补房差：平时100元/人；周六130元/人；减房差：放弃床位不设减房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理收客年龄年龄层次：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）费用包含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含2正餐1早餐，不用餐不退费（正餐餐标35元/人、25元/人，早餐酒店自助早）住宿：台山伯爵酒店双床房，（单出一人补房差：平日 100元/人，周六130元/人；可放弃床位，不设退房差，其它一样）导游：提供专业导游服务门票：含景点首道大门票（不含园中园）购物：全程纯玩无购物点备注：敬请自行购买个人意外保险【费用不含】行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费yong 【诚意保证，贴心为您】贴心安排：为每位客人提供（一次性医疗口罩、上车前测体温） 贴心配备：车上每天至少消毒两次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全舒心用餐：公勺公筷有序用餐保障机制：随团工作人员全程佩戴口罩、聘请有打疫苗的司机/导游上团；安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心上车点：07：30华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）08：20番禺广场地铁C出口（肯德基基盛万科店）（满6人起接送）回程下车点： 跟上车点一致行程安排第一天: 广州—台山浮月村碉楼群—午餐—台山海角城—享用晚餐—台山铂爵酒店&骑楼街早上于指定地点集合、乘车前往台山（车程约2.5小时）10：30 前往参观【浮月碉楼群】（游览时间45分钟），是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。由中山阁. 贤安庐、 兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。后午餐自理。 约13：30—14:00乘车前往台山海角城【海角城海豚湾海滩】（车程约30分钟，游玩约2小时），海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 16：30—17：30集中乘车前往餐厅享用晚餐《五穀丰登叹稻香宴》 +试吃台山咸肉粽。参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。约18：30集中乘车前往入住市中心五钻酒店【“台山小白宫”铂爵酒店】。晚上可以自由前往政府投资近亿元打造的【百年洋楼步行街】 广东台山是著名的华侨之乡，步行街位于台西路，东起天桥百货商场，西至台山商业城。其前身西门墟建于明朝嘉靖十年，有480多年的历史。1924年城市改造时建成既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼。2002年，市政府将台西路设为步行街。步行街临街立面千万变化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。第二天：早餐—天下粮仓—址山网红打卡点—回程早上于酒店内享用自助早餐，早餐后可继续自由打卡百年洋楼街景、约09：00集中退房后集中乘车前往开平天下粮仓【外观】、观被视为"天下之大命"的【天下粮仓】是存粮之所，贮粮以备不时之需，为了保住祖先留下的文化遗产，好让大家能感觉穿越时空，来到祖先生活过的地方，看看祖先是怎么用双手创造出惊人的绝艺和自己的家业，找回一处怀旧的地方。粮仓全用古代的建材、以传统的手工艺造成，仅百年以上的青砖就用了100多万块；所有生产工具、生活用品无一不是原汁原味的旧物。（车程约40分钟，游览时间约1小时）11：00—12：00前往游览赤坎侨小馆，侨小馆位广东开平赤坎古镇，秉承环保理念以及创新建筑风格，外形设计独特，主要建筑材料是利用百万块废弃的青砖与红砖，由五十多个砖砌图例形成，是开平独具侨乡建筑美学的一件“砖头艺术品”。赤坎侨小馆主打特色餐饮商业，以独特的乡土遗产建筑和各类美食为依托，打造成一个满足文化体验和休闲娱乐需求的生活方式型新侨乡体验空间。（车程约10分钟，游玩时间约40分钟）约12：00—13：00午餐品尝开平《黄鳝饭宴》 。约13：00—14:30前往【“小布拉诺”意大利风情小镇】（车程约30分钟，游览时间1小时） 游览近期刷爆抖音的网红打卡点——“小布拉诺”意大利小镇。整个步行小镇充满了异域风情，走进小镇仿佛置身欧洲！漫步在意式风情街头，懒洋洋的阳光洒在色彩缤纷的小洋楼，颜值满分，浪漫满分！原创彩色风情格调小镇，打卡景点多，拍照超级美。大道旁布置有精巧的双层巴士、黄包车、彩色小汽车、铁艺椅、文艺广告牌等，各种适合凹造型的道具，出片效果一级棒！约14：30结束愉快行程后乘车返回广州。浮月碉楼群牌坊禾田边的大型中国古典建筑草雕吸引了不少游客拍照留念，成为浮月村的打卡点斗山镇对浮月村进行了一系列的美丽乡村环境整治提升工作，以擦亮“旅游强市”品牌和起到我市建设美丽乡村示范村的带头作用。海角城海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一，水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称天下粮仓欣赏美轮美奂的3D艺术涂鸦，3D立体墙绘打破次元壁“小布拉诺”意大利风情小镇[温馨提醒] ：1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。8、紧急报警电话110，急救中心电话120。9、本团35人以上成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。三、友情提示1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。2）2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；3）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。 4）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。 10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。特别约定：1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。出游须知1、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；4、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；5、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；7、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排；8、如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解沙滩线路须知：沙滩、海岛线有一定风险，游览时须注意以下事项：1、由于沙滩活动期间都属自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。 2、在沙滩上游玩，请遵从景区管理规定，并听从景区工作人员指挥。3、小童活泼好动，请家长务必照看好自己小孩，时刻留意小孩去向。如小童下水活动，必须由熟悉水性的家长全程陪同。4、雷雨天和夜晚禁止下水游泳，禁止在非游泳区游泳。遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。5、游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且勿超越安全线，时刻留意海面的情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。6、心脏病、高血压患者、孕妇、喝酒后的游客、有外伤者建议禁止一切水上活动。7、在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。8、沙滩、海岛线水上自费项目较多（如海上降落伞、游艇、香蕉船、潜水、沙滩车等），建议游客了解清楚自费项目价格后，根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全。9、请妥善保管好贵重物品，如证件、现金、手机、相机、摄像机等，切勿交由陌生人保管。10、沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有海鲜过敏等现象的，务必谨慎并自备药品。11、如景区拉起红色危险警示，所有游客禁止一切沙滩及水上活动。12、如景区救生员不在现场时，建议不要下水活动。13、参加涉水项目务必全程穿戴救生衣，如未提供，则应主动要求。下水前认真评估自身身体状况，量力而行，远离危险地带并结伴而行。饱餐之后切勿下水，不会游泳者切勿下水。当身体感觉疲倦、寒冷时，应立即离水上岸。14、乘坐快艇、游艇，请提前了解并严格遵守相关安全要求，老人、小孩要有人陪同才能乘坐，如有超载应拒乘。搭乘时不要集中在甲板一方，以免船身失去平衡。上船后认真聆听导游的讲解，并注意保管好贵重物品。15、参加浮潜项目，需听从专业人士安排，由其指导并严格按照有关安全要求做好防护措施，确保能够熟练使用面罩后再下水，避免因面罩使用不当造成呛水，导致缺氧死亡。心脏病、高血压等慢性病患者不应参加浮潜。我本人（游客）知悉上述温馨提示的内容，并对自由活动期间的安全事项清楚明白，如本人（游客）不遵守以上的温馨提示的内容，所产生的后果，由本人负责，与旅行社无关，并就此签名确认。游客签名确认（不能代表签名）：

文章编号: d1972d3da86c5ed12e6f312fe2835c71
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (惊艳!广东一地发现中华白海豚) 2021-07-28 羊城晚报   羊城晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwMTMwMQ==&mid=2651401419&idx=4&sn=4a8f6e6e13b75d64476444f3d9a57154

近日，中华白海豚出现在广东顺德河道引发关注。7月27日上午，佛山顺德渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。

这只白色“小精灵”时而跃出水面

顺德区渔政大队相关负责人告诉记者，这只中华白海豚目前健康状况良好，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护做出预案。

据悉，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的，目前正在顺德甘竹滩流域，根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。

专家告诉记者，白海豚不仅游进顺德，也游进过其他水域，误入顺德的原因一是白海豚会追逐鱼群，其次是白海豚的身体机能有问题，误入内河的一般是老年白海豚。最理想情况是中华白海豚自己游回去，因为现在去捕捞的话伤害更大，最好的保护方法就是顺其自然，不让它受到人为伤害。过往船只避让，渔民不要去干扰它，尽可能减少对它的影响。

目前，顺德区渔政大队每天进行追踪记录，不许渔民或其他人员近距离观察、拍摄或者捕捞；及时汇报白海豚相关情况，做好健康监测。中华白海豚所在的甘竹滩自然环境较好，水面上几乎没有航行的船只，对白海豚的影响较小。

来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派

文图 | 羊城晚报全媒体记者 曹月

编辑 | 木言

校对 | 赵丹丹

审核 | 周乐瑞

签发 | 鲁钇山

按以下步骤

把羊晚君设为“星标”

文章编号: 620523049808c1155ef10bb9a2db73a
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (最新踪迹!顺德出现的中华白海豚到这里了!) 2021-07-28 顺德人网   顺德人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTU2NjEwMw==&mid=2650754775&idx=3&sn=b12aec697292da6ba0aedbaaa7f42ca8

合作/推广：13302834850（微信号）还记得前天提到的这个消息吗？疑似“中华白海豚”再现顺德？！（点击上面文字，查看昨日消息） 事情有了新进展！！！！据悉，这条中华白海豚已经步入老年期，身体呈现粉红色，是从珠江口游过来的，目前正在顺德甘竹滩流域，根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。跃上水面的中华白海豚，可以看到该海豚呈现粉红色。顺德区渔政大队相关负责人告诉记者，这只中华白海豚目前健康状况良好，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护做出预案。这只白色“小精灵”时而跃出水面专家告诉记者，白海豚不仅游进顺德，也游进过其他水域，误入顺德的原因一是白海豚会追逐鱼群，其次是白海豚的身体机能有问题，误入内河的一般是老年白海豚。最理想情况是中华白海豚自己游回去，因为现在去捕捞的话伤害更大，最好的保护方法就是顺其自然，不让它受到人为伤害。过往船只避让，渔民不要去干扰它，尽可能减少对它的影响。现场专家观看此前拍摄的中华白海豚视频中华白海豚作为海洋生物误入淡水河将会对其身体机制会造成一定影响！目前，顺德区渔政大队每天进行追踪记录，不许渔民或其他人员近距离观察、拍摄或者捕捞；及时汇报白海豚相关情况，做好健康监测。中华白海豚所在的甘竹滩自然环境较好，水面上几乎没有航行的船只，对白海豚的影响较小。专家再次呼吁并提醒市民，千万不要追踪中华白海豚，不要为拍照而离中华白海豚过近！各位街坊你怎么看？欢迎留言区讨论！顺德人网镇街群38万顺德人的大家庭加入群聊编辑：有料哥来源：广佛头条、顺德城市网图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。在看+点赞 一下，给小编加鸡腿🍗点击阅读原文进入人才招聘网

文章编号: 98ff496e459abfa8952dfdb2d2457952
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (广东一地惊现中华白海豚!) 2021-07-28 羊城晚报金羊网   羊城晚报金羊网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM5NDczMg==&mid=2650993121&idx=2&sn=55ef5fc62b4a17edf55cb6308be4f167

近日，中华白海豚出现在广东顺德河道引发关注。7月27日上午，佛山顺德渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。

这只白色“小精灵”时而跃出水面

顺德区渔政大队相关负责人告诉记者，这只中华白海豚目前健康状况良好，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护做出预案。

据悉，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的，目前正在顺德甘竹滩流域，根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。

专家告诉记者，白海豚不仅游进顺德，也游进过其他水域，误入顺德的原因一是白海豚会追逐鱼群，其次是白海豚的身体机能有问题，误入内河的一般是老年白海豚。最理想情况是中华白海豚自己游回去，因为现在去捕捞的话伤害更大，最好的保护方法就是顺其自然，不让它受到人为伤害。过往船只避让，渔民不要去干扰它，尽可能减少对它的影响。

目前，顺德区渔政大队每天进行追踪记录，不许渔民或其他人员近距离观察、拍摄或者捕捞；及时汇报白海豚相关情况，做好健康监测。中华白海豚所在的甘竹滩自然环境较好，水面上几乎没有航行的船只，对白海豚的影响较小。

来源：羊城晚报、金羊网、羊城派

文图：羊城晚报全媒体记者 曹月

编辑：聂粤

校对：邬嘉宏

审核：郑健龙

签发：彭佶群 

文章编号: 83e274db610a6c661dc0c121e73ae0ed
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (2021第十五届百花奖厦门总决赛(旅游行程安排及注意事项)) 2021-07-28 特长生管理中心   特长生管理中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY3ODQ5NA==&mid=2247484952&idx=1&sn=c023a9b590c902f0ebaa842bd691408d

2021百花奖总决赛厦门行程8月20日/23日：报道、开幕式8月21日/24日：全天比赛8月22日/25日：艺术之旅8月23日/26日：返程、送站以下8月22日/25日旅游行程 不忘初心、文艺复兴，做个有特长的社会主义接班人！2021年百花奖艺术特长生大会扬帆起航，在美丽的厦门，与您相约一起，共同见证梦想的诞生。在中国，有一座海上花园城市，名叫“厦门”海美、岛美、景色美有人文、有情怀、有魅力★漫游鼓浪屿，深度感受鼓浪屿的百年沧桑和人文风情；★ 人文探索，带你走进万国建筑群，聆听每栋老别墅背后的故事;★ 菽庄观海，听涛轩品即兴钢琴演奏；★ 南洋骑楼中山路，感受传统建筑与时尚内核的碰撞；★ 五老峰下，袅袅佛香，体验南普陀魅力。 通过研学活动，让青少年了解中国的历史知识，提高学生基本的审美能力和文化鉴赏能力。01厦门简介百花奖艺术之旅 厦门地处我国东南沿海，福建省东南部、九龙江的入海处，台湾海峡的西海岸，是一个国际性海港风景城市，是中国历史上最早对外开放的通商口岸之一，也是目前中国对外交流的重要窗口。他背靠漳州、泉州两大平原、面对金门、与台湾、澎湖列岛隔海相望。是我国五个经济特区之一。通行闽南方言.相传远古时为白鹭栖息之地，故又称“鹭岛”。全市常住人口390万人。02南普陀百花奖艺术之旅 南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，故名南普陀寺。 南普陀寺是闽南乃至全国闻名的佛教寺院。整个寺庙建筑群背依秀奇群峰，著名的闽南佛学院就坐落于此，与厦门大学仅一墙之隔，却有两种意境："古朴与摩登并存，小和尚和大学生为邻"。还是我国佛教高等教育的基地。创办于1925年的闽南佛学院，如今已发展到有男女学僧400多人，分设男众部、女众部，具有一定规模，在全国颇有地位。03鼓浪屿百花奖艺术之旅 鼓浪屿，山海相拥，自然环境与人工雕琢和谐天成，“海上花园”的美誉蜚声中外。五十年代初，英国首相希思曾对周恩来总理说：瑞士有个日内瓦，你们中国有个鼓浪屿，足见鼓浪屿的名声显赫。鼓浪屿生态环境优越，其海域就是国家级海洋珍稀物种（白海豚、文昌鱼）保护区。紧邻白鹭自然保护区。岛上绿树红墙，礁石鬼斧神工，周边白沙碧浪，古树密茂葱郁，四季鸟语花香，别墅小巧精雅，小巷流泻琴音，空气清新爽洁，没有汽车尾气污染，人们的居住环境、生活质量上佳，确是一处洞天福地、人间仙境。这里还有十九世纪欧陆建筑和闽南古厝等建筑群体。历史学家可在这里探索中国近代史的沧桑历程，社会学家可在这里研究鼓浪屿乃至闽南的风土人情，艺术家可从这里探寻美的规律，建筑师可从这里汲取建筑创作的灵感，更多的人们可以在这里欣赏自然美和艺术美，鼓浪屿令人们为之倾倒！ 04万国建筑百花奖艺术之旅 万国建筑不是一栋建筑的名字，而是鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑。这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。探寻名人足迹，深层次地了解鼓浪屿名人与建筑文化。感受鼓浪屿百年沧桑，沿途经过日本领事馆旧址、英国领事馆旧址、西班牙领事馆旧址，天主教堂。 05菽庄花园百花奖艺术之旅 菽庄花园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园，五十年代起献给政府辟为公园。馆内钢琴皆为原籍鼓浪屿钢琴收藏家胡友义所捐赠，包括近百台名贵钢琴和60多盏古钢琴台灯。进入菽庄花园，慢品观复博物馆的藏品，不仅有价值连城的古典家具，还有许多陶瓷珍品。堪称江南古典园林精品的由藏海园、补山园组成的菽庄花园，颇具韵味的园林建筑，藏海、借景等建园手法定让你叹为观此，由园中海构成的园林景观与苏州园林别有洞天。06毓园百花奖艺术之旅 毓园是为纪念鼓浪屿的优秀女儿、人民医学家林巧稚大夫而建，她被称为是“万婴之母”、“生命天使”、“中国医学圣母”，外国人亲切地称她为“中国的圣母玛丽苏”，她就是林巧稚，一个传奇般的女英雄。在北京协和医院里，留存著一张发黄的老照片，照片拍摄于1930年，老照片上有一个婴儿的小脚印，而和老照片一起存放的便是一份出生记录。上面还清晰的记录著，这是一位男婴，体重3690克。这张照片就是我国杂交水稻之父袁隆平先生的出生照片，而在这份档案上有为他接生的医生的签名，这位医生叫林巧稚。07中山路百花奖艺术之旅 中山路是厦门最老牌的商业街，人流旺，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。到厦门， 中山路是不能不去的，因为它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。中山路的建筑都是骑楼，骑楼是欧陆建筑与东南 亚地域特点相结合的一种建筑形式，这种建筑有著浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。 骑楼，在中国南方和东南亚地区的城市里随处可见，是这个地区和城市的一大特色。骑楼为厦门人民服务了六十年，在厦门人心中留下了不可磨灭的印记。如今，厦门市区虽扩大了好几倍，当年的新城区变成了“旧市区”，而新建成的城区再没有建造骑楼式街市，可人们依然想念向往骑楼，因为骑楼给人们的生活带来太多的温馨和好处，难以割舍！ ★温馨提示：1、鼓浪屿过渡票均为实名制出票，检票时，需人、证、票一致方可乘船。请务必提供真实的身份信息，并随身携带证件，若因游客自身原因造成无法乘船，后果由游客自行承担。2、由于鼓浪屿过渡票的特殊性，行程中的游览时间仅供参考，当地工作人员会根据天气、交通等情况，对您的行程做出相应合理的调整。 ★证件携带，请一定要随身携带并保存好自己的身份证或户口本，带好当天旅游券和餐券，参赛证和陪同证，以备乘车及入住时查验，如有遗失不补，每人要出示健康绿码和行程绿码。★衣物准备:请提前查询出行地的天气情况，根据孩子体质准备衣服；★医用药品：请根据自己的身体状况，准备好适当的日常用药。诸如退烧类药、螺旋霉素（防牙痛）、皮炎平、治虫咬、胃药、云南白药、风油精、藿香正气水等药品可按需要自行准备；组委会配备普通救助设备，可应急处理突发状况，如遇严重疾病突发，将及时与当地正规医院联系入院治疗。线路如有调整，解释权归全国组委会 百花奖全国艺术特长生大会全国组委会 2021.5.28

文章编号: 62d7c6a4181473a94c3799b14eb34048
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (198抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时；蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥的穿桥之旅) 2021-07-28 大梅沙预约窗口   大梅沙预约窗口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTY5MzU2MQ==&mid=2247495933&idx=1&sn=1dabefdfac5a009cf14bfe200b46c0e8

点文章左下角的阅读原文有更多特价！

【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）

你好，大湾区一号~

一张深圳城市的新名片

请你来查收

#大湾区一号#

✦中国首艘综合性高端湾区游船

✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就

✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目

✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线

✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥

“大湾区一号”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方面满足你哟~

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动

将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验

从蛇口出发，在海上领略深圳风

光

感受一下不同的视角，带来不同的体验

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

还有美味可口的点心

边观光，边品尝

一切都是那么舒服惬意~

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上小景的福利再走哦

198元抢300元港珠澳航线单人成人票

6.6折！直降102元！

零距离感受大海的壮阔

不同视角领略海上风光

巨划算的优惠价畅玩！

198元抢300元

深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票

售卖时间

即日起至售完即止

预约时间

自购买日期起30天内网址预约出行日期

出行时间

即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准））

使用说明

1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）

2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款

3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改

特别说明

1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发

3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店

4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准

5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。

航线时间如下

港珠澳大桥198：

9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）

14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）

6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班

7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）

11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）

16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）

深圳湾航线178：

19:00-21:30前海湾航线（150分钟）

19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）

特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。

1

港珠澳大桥航线一览

2

港珠澳航线风景一览

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾

总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

3

大湾区一号·啔航

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

1

2

3

4

5

6

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■

■主甲板·剧院■

■甲板餐厅■

■主甲板休闲区 ■

■漾剧场■

■科学教室■

■科技商店■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

【商家名称】

大湾区一号游轮

【出航时间】

周一至周日

港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）

深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【使用方法】

【交通指引】

限时抢购

长按上方二维码即可购票

售卖时间：即日起-售完即止

文章编号: 5522036b4d5ee90db048cde2bc0f05d0
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (确认了！再次现身！) 2021-07-28 秦楚网   秦楚网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI4OTM4MA==&mid=2653225127&idx=3&sn=f33b5fa8827778da37da5a1a5a084d14

7月27日上午

佛山顺德渔政大队

经过密切观察和追踪

发现中华白海豚出现在

顺德支流水道——甘竹滩附近

记者随渔政大队船只前往观察，发现这只白色的“小精灵”在时而跃出水面，令人赞叹。目前，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护作出预案。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希告诉记者，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的。

据了解，白海豚是海洋生物，进入河道会对它的身体产生一定影响，需要密切监测。陈希表示，现在能做的最好选择就是观察。

长按识别二维码

关注“秦楚网”微信公众号

来源/广州日报编辑/如宜 责编/千阳终审/晓芳微信广告合作/0719-8118180

文章编号: 4419b0da6a40c72a336410d54b34b1a7
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (广东一地惊现中华白海豚！) 2021-07-28 羊城晚报掌上羊城   羊城晚报掌上羊城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTUzMTE0NjQ0MQ==&mid=2651638203&idx=1&sn=007a1c6cf8ab6bbdac295546cb702e3d

近日，中华白海豚出现在广东顺德河道引发关注。7月27日上午，佛山顺德渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。

这只白色“小精灵”时而跃出水面

顺德区渔政大队相关负责人告诉记者，这只中华白海豚目前健康状况良好，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护做出预案。

据悉，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的，目前正在顺德甘竹滩流域，根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。

专家告诉记者，白海豚不仅游进顺德，也游进过其他水域，误入顺德的原因一是白海豚会追逐鱼群，其次是白海豚的身体机能有问题，误入内河的一般是老年白海豚。最理想情况是中华白海豚自己游回去，因为现在去捕捞的话伤害更大，最好的保护方法就是顺其自然，不让它受到人为伤害。过往船只避让，渔民不要去干扰它，尽可能减少对它的影响。

目前，顺德区渔政大队每天进行追踪记录，不许渔民或其他人员近距离观察、拍摄或者捕捞；及时汇报白海豚相关情况，做好健康监测。中华白海豚所在的甘竹滩自然环境较好，水面上几乎没有航行的船只，对白海豚的影响较小。

来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派

文图 | 羊城晚报全媒体记者 曹月

编辑 | 木言

校对 | 赵丹丹

审签 | 周乐瑞

文章编号: b16a8562bf36938c88b4233a5801dfa2
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (百科|台风起名有名堂,“烟花”不叫Fireworks!) 2021-07-28 英语世界   英语世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI3MzcyMA==&mid=2651698928&idx=2&sn=866e45f04aad2ccdf7195c0b385ec772

作为江浙地区人民，每年夏天都不好过，高温闷热，一场台风带来的清凉对我们确实有点“久旱逢甘露”的感觉。

但我们的心情又是复杂的：一方面怕它不来，一方面又怕它乱来。

这不，今年迎来的第一场台风——“烟花”——就很凶残。

这场台风来势汹汹，朋友圈有人发了上海外滩的情况，犹如末世电影的场景：

注意啦

台风“烟花”的英文名可不是 fireworks

而是

In-fa

来看看 BBC 的报道：

Typhoon In-Fa sweeps towards China after flooding chaos

译：洪灾过后，台风烟花又瞄准中国。

这个标题颇有“一波未平一波又起”的感觉啊，之前有河南暴雨洪灾，现又有超强台风来袭。

这场台风的名字是 In-Fa，念一下就知道，这是“烟花”的粤语音译。

国际上也都用 In-Fa 来报道这次台风。

那么问题来了，为什么这次台风的英文名用了粤语的音译？

先看看维基百科的词条：

我们发现，“烟花”这个名称由澳门提供，而澳门人是说粤语的，所以英文名自然要用粤语的音译——In Fa 了。

既然说到这个问题了，就给大家科普一下台风都是如何命名的。

国际上约定了一个台风的命名法则，全称叫：

Northwest Pacific and South China Sea tropical cyclone naming system（西北太平洋和南海热带气旋命名系统）

补充一下，“台风”（typhoon）的学名就是“西北太平洋和南海热带气旋”（Northwest Pacific and South China Sea tropical cyclone）。

世界气象组织（World Meteorological Organization，WMO）规定，台风的名称由亚太地区的11个成员国和3个地区提供名字，因为这些国家和地区深受台风影响：

柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。

每个国家或地区提供10个名字，这样一共获得140个名字，然后周而复始地使用。

另外，因为大家期待台风带来的伤害能小些，所以这些名字大都以祥瑞、花草命名，比如：

白鹿、鸳鸯、珊珊、万宜、凤凰、白海豚、彩云、蝴蝶、琵琶、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚...

所以澳门给台风起名"烟花"也是希望它"烟花易冷""昙花一现"，不要造成重大损失。

但如果某次台风造成了特别重大的灾难，名字可能会被删除，也就是说这个名字就永远指代那次灾难性的台风了。

比如，2018年过于凶残的台风“山竹”（Mangkhu）已被除名。

据说人们首次给台风命名是在1887年，创始人是一个叫 Clement Wragge（克里门·兰格）的气象学者。

克里门·兰格喜欢用他不喜欢的政治人物的名字为台风取名，这样他就可以在播报天气的时候说：

“XXX causing great distress”（某某造成了巨大灾难）或“XXX wandering aimlessly about the Pacific”（某某在太平洋上行踪不定）…

有时候还真挺佩服老外的幽默感的。

想想如果人们把现在的台风命名为“拜登”“约翰逊”“马克龙”……会是什么画风？

「点击浏览新刊目录」「点击封面购买杂志」

▼

文章编号: ca763136a53644181a40f7c0a9104ea4
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (确认了！再次现身！) 2021-07-28 广州日报   广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MDk2MA==&mid=2652767781&idx=7&sn=24fa04255e31ce19de50c890f0f933cc

7月27日上午，

佛山顺德渔政大队经过密切观察和追踪，

发现中华白海豚出现在

顺德支流水道——甘竹滩附近。

7月25日夜间，有市民发现疑似白海豚。此前报道：它来广东过暑假吗？一渡口疑现世界濒危海洋生物！水花压得超棒……

记者随渔政大队船只前往观察，发现这只白色的“小精灵”在时而跃出水面，令人赞叹。目前，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护作出预案。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希告诉记者，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的，目前正在顺德甘竹滩流域，根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。

陈希表示，每年都会有几头“调皮”的白海豚误入河道。

据了解，白海豚是海洋生物，进入河道会对它的身体产生一定影响，需要密切监测。据分析，白海豚误入河道原因有二，一是白海豚在追逐鱼群时来到河道，二是白海豚本身身体有疾病，因为正常情况下，白海豚是不会游离出海口太远。

中华白海豚出现水域：顺德甘竹滩附近

陈希表示，现在能做的最好选择就是观察。

为此，他向顺德区渔政大队建议，每天进行追踪记录，不许渔民或其他人员近距离观察、拍摄或者捕捞；及时汇报白海豚相关情况，做好健康监测。

陈希介绍，目前，中华白海豚所在的甘竹滩自然环境较好，水面上几乎没有航行的船只，对白海豚的影响较少。

文、图、视频/广州日报·新花城记者：王名润

视频编辑/广州日报·新花城编辑：何波

广州日报·新花城编辑：陆凯声、霍泽凯

推荐阅读

“广州日报微信视频号”内容推荐

↓↓↓

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 12e6b1d74359f1783769f1e5fd819804
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (阅听天下丨最新!广州凌晨紧急提醒:这些人员请速报备;中国三人女篮今天有望证明既有颜值更有实力) 2021-07-28 686新闻工厂   686新闻工厂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg0NjYzNQ==&mid=2650813464&idx=1&sn=98e6b33d995c8edc6e493593376e9cc6

28

星期三

2021年07月

今天，粤西、粤东和珠三角大部分市县有雷阵雨局部大雨或暴雨，其余市县晴到多云有分散雷阵雨。广州，多云间晴，局部有雷阵雨，27~36℃。

广州疾控紧急提醒：这些人员请速报备！

今天凌晨，广州疾控中心发布提醒：根据大连发布消息，3例新冠无症状感染者曾有湖南张家界和凤凰古城活动史，活动轨迹涉及多个餐厅、酒店、购物场所及旅游景点。

为做好广州市疫情防控工作，广州市疾控中心提醒市民：

一、7月17日以来从湖南省张家界市来（返）穗，7月23日湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）穗人员应主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合社区开展健康管理措施。

二、一旦出现发热、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等症状，应佩戴口罩及时到就近的医疗机构发热门诊就诊（不乘坐公共交通工具），如实报告相关的旅居史和接触史。

三、如非必要，市民近期不要前往中高风险地区。

四、市民个人防护不放松，科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，注重咳嗽礼仪，使用公筷公勺，养成良好的卫生习惯。

五、请符合条件的市民，及早完成新冠疫苗全程接种，保护自己，也保护家人。

广州疾控昨晚还发布另一条提醒：请7月25日乘搭过CZ3382、CZ6322这两趟航班的旅客马上主动向居委、工作单位、所住酒店报备；请近14天从中高风险地区来（返）穗人员，主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合社区开展健康管理措施。

广东疾控发布提醒

广东疾控昨天发布提醒称，从已完成基因测序的病例来看，目前引起南京疫情的毒株是德尔塔毒株。当前广东省共有2个地市报告南京来（返）粤人员阳性个案，分别是中山市和珠海市。

广东省疾病预防控制中心传染病预防控制领域首席科学家林鹏表示，虽然珠海、中山已进行的大规模核酸检测中，目前已出的核酸检测结果均为阴性，但“全阴性”并不意味著“零风险”，这场硬仗还远远没有结束，我们仍处于应急防控阶段，大家不能掉以轻心、放松警惕。

聚焦东京奥运会

昨天，东京奥运会中国军团在三个双人项目上摘金，目前以9枚金牌与美国队并列金牌榜第二位，日本队以金牌数10枚排在第一位。总奖牌榜，中国排名第二，美国第一。

中国军团昨天夺得的3枚金牌都来自双人项目。在射击项目10米气手枪混合团体赛中，庞伟和姜冉馨以16：14击败俄罗斯组合夺冠，这也是老将庞伟时隔13年后再次在奥运会上摘金。

在10米气步枪混合团体决赛中，杨倩和杨皓然组合再添一金。此前在女子10米气步枪个人赛中射落本届奥运首金的杨倩，达成一届奥运会上收入两金的成就。

中国跳水“梦之队”未受前一天意外失金的影响，“00后”组合陈芋汐/张家齐问鼎女子双人十米台冠军。中国队也实现了在这个项目上的六连冠。

在乒乓球赛场，中国选手未遇强敌，男单一、二号种子樊振东、马龙和女单的陈梦、孙颖莎全数晋级八强，日本男单张本智和与丹羽孝希先后出局，双双倒在八强赛门外。

游泳方面，继女子100米蝶泳摘得银牌后，张雨霏在昨晚进行的200米蝶泳预赛中以排名第一的成绩晋级半决赛。

跆拳道项目昨天完赛，里约奥运会冠军郑姝音出战女子67公斤以上级，止步八强。

中国女篮迎来小组赛首秀，最终以42分之差大胜波多黎各。三人篮球女队在轻取蒙古国队出线之后，晚上又以19：13力克意大利，杀入四强。

中国女排继首场负于土耳其之后，昨天又负于美国，遭遇小组赛两连败。29日，中国女排将对阵俄罗斯队。

中国女足2：8大比分负于2019年世界杯亚军荷兰，结束了本次奥运征程。中国三人篮球男队16：21不敌日本，也未能从小组出线。

东京奥运会金牌榜

东京奥运会·今日看点

-请上下滑动图片进行阅览-

三人篮球是本届奥运会篮球大项下的新项目，今天将决出男、女两块金牌。中国队王丽丽因昨晚对阵意大利独得11分的表现冲上热搜。今天，她和队友们将在半决赛将迎战单循环赛曾输过的俄罗斯队，有望站上领奖台，证明她们不仅有颜值，更有实力。

羽毛球、乒乓球继续单项角逐，其中羽毛球混双和乒乓球男、女单打都将决出四强。其中，乒乓球男子单打，樊振东将迎战韩国选手郑荣植，马龙对阵埃及选手阿萨尔。

广东省教育厅：义务教育学校每周5天课后服务，下午至少2学时

广东省教育厅近日印发《通知》明确从今年秋季学期开始，广东义务教育各级各类学校-义务教育学校全覆盖、有需求的学生全覆盖，并推行课后服务“5+2”模式，学校每周5天都要开展课后服务，课后服务包括早、午餐，午休及下午课后服务，下午课后服务每天至少开展2个学时。

汕头龙湖疾控最新通报

汕头市龙湖区疾病预防控制中心昨天发布通报，称当地一名酒店租住人员为珠海市一名新冠肺炎无症状感染者的密切接触者，该名密接者核酸检测结果为阴性。

-请上下滑动图片进行阅览-

广州再推8763套公租房

广州2021年户籍家庭公共租赁住房共8763套，昨天起接受符合申请公租房条件的轮候家庭意向登记，10月27日公开进行摇号预分配。

深圳机场码头船班临时停运通告

接船公司通知，昨天起，深圳机场码头至珠海、中山船班暂时全线停航，恢复时间另行通知，请广大旅客留意。机场码头咨询电话：0755-23455300、23455388。

深圳地铁九号线要提速了

今天起，深圳地铁九号线工作日高峰全线行车间隔压缩至3分50秒。早高峰孖岭往前湾方向最小行车间隔压缩至2分30秒。

中华白海豚误入顺德甘竹滩

专家回应：健康状况良好，已作保护预案

佛山顺德渔政大队昨天经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道—甘竹滩附近。顺德区渔政大队副所长林永胜介绍，这只中华白海豚目前健康状况良好，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护作出预案。

人口与计划生育法将修改

据十三届全国人大常委会第九十八次委员长会议昨天消息，人口与计划生育法修正草案拟提请8月召开的十三届全国人大常委会第三十次会议审议。

中国地震预警网已在六省市示范运行

实现秒级地震预警能力

今天是唐山地震45周年。应急管理部中国地震局昨天在河北省唐山市召开新闻发布会，宣布中国地震预警网已在京津冀、四川、云南和福建地区实现示范运行。

河南强降雨已致71人遇难

河南省防汛救灾新闻发布会昨天通报最新情况。截至昨天12时，据国家自然灾害灾情管理系统统计，此轮强降雨造成全省150个县（市、区）1573个乡镇1331.98万人受灾，因灾遇难死亡71人。

郑太高铁列车恢复开行

中国铁路太原局集团有限公司昨天介绍，该集团公司即日起恢复开行经郑太高铁至郑州方向的7对高铁动车组列车。其中太原南至郑州间开行3对，太原南至晋城东间开行3对，太原南至长治东间开行1对。

南京暂停KTV电影院等密闭场所营业

南京市新冠肺炎疫情防控工作指挥部昨天发布通告（第6号），实施包括暂停KTV、电影院、健身房、室内游泳馆、酒吧、洗浴场所、麻将馆、棋牌室等密闭场所营业，暂停培训机构（含托管）线下服务等10项措施。

辽宁新增2例本土确诊病例

昨天0时至20时，辽宁省新增2例本土新冠肺炎确诊病例，分别为沈阳市、大连市报告。无新增治愈出院病例。其中，沈阳市报告1例为南京输入病例关联无症状感染者转归；大连市报告1例为从外地返连人员，由大连市一医疗机构发热门诊主动排查发现。

台风“烟花”继续北上

苏皖鲁冀等地将有强降雨

受台风“烟花”影响，昨天20时至今天20时，浙江北部、上海、江苏、安徽中北部、河南东部以及山东中南部等地有大到暴雨。其中，江苏中西部、安徽北部、山东南部等地部分地区有大暴雨（100至220毫米）。

韩朝决定恢复双方通信联络线路

韩国总统府青瓦台当地时间27日说，韩朝双方决定自首尔时间当天上午10时起，恢复此前被中断的南北通信联络线路。这是韩朝间通信联络线路自去年6月9日因关系恶化被朝方切断后，双方时隔13个月重啔通信联络线路。

韩国近七成80岁以下老人希望73岁退休

韩国当地时间27日发布的一项年度调查显示，韩国55岁至79岁老年人中，将近七成希望延续职业生涯，理想退休年龄平均为73岁。

印度军方超6.2万人感染新冠

据印度媒体当地时间27日报道，印度政府官员26日表示，印度海陆空三军新冠肺炎确诊病例已超过6.2万例，184人死亡。

印尼单日新增新冠死亡病例首超2000例

据印度尼西亚国家抗灾署当地时间27日发布的疫情数据，印尼较前一日新增新冠确诊病例45203例，新增死亡病例2069例，创印尼疫情暴发以来新高。

曼谷拟改造废弃火车车厢为新冠隔离病房

泰国首都曼谷市政府打算把15节废弃火车车厢改造为可容纳240个床位的新冠隔离设施，以收治症状轻微的患者。曼谷都市管理局当地时间27日在声明中说，近期确诊病例激增令医疗系统承受压力，都市管理局试图增添病床，以收治新冠患者。对废弃车厢仍需要做一些改动，例如拆除上铺、安装纱窗和水电系统……车厢外将修建卫生间和浴室。

德国欧洲化工园发生爆炸致1死16伤

当地时间27日，德国勒沃库森的欧洲化工园内发生爆炸，目前造成1人死亡16人受伤。当地政府提醒居民不要外出并且关好门窗，并且留在室内。爆炸原因目前尚不清楚，警方表示将会继续提供最新进展。

全球最贵炸薯条每份近1300元

美国纽约一家餐厅近日推出了一道售价为200美元的炸薯条，约合人民币1297元，并获得吉尼斯世界纪录认证，成为世界上最贵的炸薯条。

奥运相关新冠阳性又增7人，总计已达160人

日本共同社援引东京奥运会和残奥会组委会当地时间27日消息称，又有7名奥运会相关人员新冠病毒检测呈阳性，包括2名海外来日运动员。自7月1日以来，截至目前东京奥组委共通报160名奥运会相关人员新冠病毒检测呈阳性。

东京奥组委道歉

在23日举行的东京奥运会开幕式上，日本首相菅义伟未能在德仁天皇宣读开幕致辞时及时起立。据共同社报道，东京奥组委当地时间27日表示，对未能及时播放提示起立的广播而造成混乱道歉。

广州队2:1战胜山东泰山

在昨晚的中超联赛广州赛区第九轮中，上半场，杨立瑜反越位后低射破门。下半场，高准翼左路传中，艾克森头球破门。终场前，山东泰山扳回一球。最终，广州队2:1战胜山东泰山。

汽车电池质量问题一周内包退换

市场监督管理总局近日公布新的汽车三包规定，自2022年1月1日起施行。7日内，家用汽车出现因质量问题需要更换发动机、变速器、动力蓄电池、行驶驱动电机或者其主要零部件等情形的，消费者可选择免费换车或者退车；将家用汽车污染控制装置的主要零部件纳入重大质量问题退换车条款。

聪聪 赵鑫晔 牛日成丨编辑

聪聪丨播音

文章编号: 38fdfacb0f69a61975702aa42025f0f2
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (暑假带孩子来看看！2021南国书香节将开show！) 2021-07-28 佛山发布   佛山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwNzIyOQ==&mid=2653184060&idx=2&sn=19475518cacd0b1705cf0cf2d35a458a

聚焦

2021南国书香节将于8月正式啔动

“2021南国书香节”佛山分会场暨佛山市第一届全民阅读月系列活动啔动仪式将于8月20日在三水区正式啔动。逛文创市集、看红色经典连环画、360°全景VR打卡特色阅读空间……全市五区紧密联动，献上一场全民共享、多元多彩的阅读盛宴。此外，活动期间佛山各区部分书店将持续推出购书优惠活动，正价图书折扣低至6.9折。（来源：佛山+）

2021南国书香节”佛山分会场活动一览表

（点击查看大图）

天气

佛山近日天气炎热，需注意防暑降温及户外防晒

佛山市气象台预计，28日佛山受台风“烟花”外围下沉气流影响，高温天气维持，有雷阵雨；29至31日受低层南风和切变影响，雷雨天气趋于明显，高温缓解；8月1日，降雨稍有减弱，多云伴有雷阵雨。>>来源：佛山天气

本地

佛山对完成升级改造的农贸市场最高奖励60万元

佛山将在两年内完成不少于211家农贸市场的升级改造，根据农贸市场升级改造的类别，对完成升级改造的农贸市场最高奖励60万元。>>来源：佛山市场监督

佛山7人入选2021年第一季度“广东好人”

近日，2021年第一季度“广东好人”候选人名单正在公示，其中，佛山黄伍根、林炜坤、梁思敏、曹锦辉、仇志杰、余俊渠、何文胜等7人入选。公示期为2021年7月26日至8月1日。>>来源：文明佛山

10人被评为2021年第二季度佛山好人

近日，佛山市文明委印发《关于学习宣传2021年第二季度佛山好人的通知》，南海区西樵镇樵乐社区村民梁汉宜、顺德区龙江镇左滩村村民胡国令、三水区乐福米业有限公司总经理郑世良等10人被评为2021年第二季度佛山好人。（来源：佛山+）

佛山成广东省第一届“南粤家政”技能大赛获奖数量最多的地级市

7月27日，在广东省第一届“南粤家政”技能大赛总决赛中，佛山代表队斩获两金一银两铜三优秀，3人获评“广东技术能手”称号，成为全省获奖数量最多的地级市。>>来源：佛山人社

佛山16所学校入选创建全省文明校园先进学校名单

近日，2021-2023年创建广东省文明校园先进学校名单公布，全省共有333所学校为2021-2023年创建广东省文明校园先进学校。佛山有1所高校及15所中小学校入选。>>来源：佛山教育

佛山科学技术学院

佛山市禅城区张槎中学

佛山市南海区石门中学

佛山市顺德区乐从中学

佛山市顺德区罗定邦中学

佛山市高明区第一中学

佛山市三水区云东海学校

佛山市铁军小学

佛山市禅城区玫瑰小学

佛山市南海区桂城街道南海中心小学

佛山市南海区桂城街道桂江小学

佛山市南海区大沥实验小学

佛山市顺德区大良街道顺峰小学

佛山市顺德区乐从镇东平小学

佛山市高明区第一中学附属小学

佛山市三水区白坭镇中心小学

禅城区公益慈善项目接受申报

第七届禅城区“微志愿慈善金”志愿服务类别申报项目以及第四届“和乐村居”社区服务大赛社区社会组织参与治理创新项目，已开始接收申报。各项目申报主体依照扶持范围自主策划项目，根据组织类别填写对象申报表，连同有关资质文件等材料于2021年8月5日下午17:00前发送至helecunju@163.com，逾期申报不予受理。>>来源：禅城发布

长按识别二维码

查看文件下载申报表格

南海区5所新改扩建学校将于9月投用

位于南海的灯湖中学、怡海小学、南海实验学校、瀚文外国语学校、醒华小学等多所新改扩建学校将于9月投入使用，预计新学期新增学位将达1.22万个。>>来源：南海发布

灯湖小学。

顺德信保广场公交专线8月2日起开行

佛山公交将在8月2日正式开通信保广场公交专线。信保广场公交专线分为禅城线、南海线和顺德线（详见下图），将更好满足企业员工高品质公交出行需求。>>来源：佛山公交

高明96家高新技术企业拟获补助资金

目前，2020年高明区高新技术企业培育认定拟补助资金(区级)正在公示。根据公示，高明区经济和科技促进局拟对2020年通过高新技术企业认定、重新认定以及首次申报的96家企业进行补助，补助资金共计1455万元。>>来源：高明发布

2020年高新技术企业培育认定拟补助资金（区级）明细表

中华白海豚游到了甘竹滩流域

7月27日上午，顺德区渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。>>来源：智慧龙江

国内

人口与计划生育法将修改

人口与计划生育法修正草案拟提请8月召开的十三届全国人大常委会第三十次会议审议。今年6月，中共中央、国务院颁布了关于优化生育政策促进人口长期均衡发展的决定，明确提出要实施三孩生育政策及配套支持措施。>>来源：新华视点

“大湾区城际铁路公交化时代”近了！

近日，《粤港澳大湾区城际铁路设计标准（送审稿）》专家评审会召开。专家和代表们一致同意通过评审。接下来，省交通运输厅将组织编制单位结合专家意见，继续补充完善《粤港澳大湾区城际铁路设计标准》。将该标准作为加强城际铁路与城市地铁融合发展的重要支撑，切实打造好“轨道上的大湾区”。>>来源：广东交通

广东明确！义务教育学校每周5天开展课后服务，下午至少2学时

近日，广东省教育厅印发了《关于进一步做好义务教育校内课后服务工作的通知》，明确从今年秋季学期开始，广东义务教育各级各类学校——义务教育学校全覆盖、有需求的学生全覆盖，并推行课后服务“5+2”模式——学校每周5天都要开展课后服务，课后服务包括早、午餐，午休及下午课后服务，下午课后服务每天至少开展2个学时。>>来源：佛山教育

奥运直击

奥运第四日：中国代表团揽获3金

7月27日，2020东京奥运会比赛第4日，中国代表团揽获3金。

分别是：

庞伟/姜冉馨：射击 十米气手枪混合团体 金牌

张家齐/陈芋汐：跳水 女子双人十米台 金牌

杨倩/杨皓然：射击 十米气步枪混合团体 金牌

（来源：人民日报客户端）

截至28日1时中国体育代表团共获9金5银7铜

截至28日1时，中国体育代表团共获9金5银7铜，位列奖牌榜第3位。（来源：新华社）

佛山健儿郑鹏飞“艇”进东京奥运会

7月27日上午9时30分，28岁的佛山籍运动员郑鹏飞随中国皮划艇队从北京啔程奔赴东京，征战将于8月2日至7日举行的东京奥运会皮划艇比赛。刘浩、郑鹏飞两人再次搭档，向东京奥运会男子双人划艇1000米冠军发起冲击。（来源：佛山+）

刘浩、郑鹏飞（后）

7月28日观赛指南：女子三人篮球冲击奖牌 王宗源谢思埸联手争金

直播安排可能随比赛进程调整，以实际播出为准。

（来源：央视新闻客户端）

佛山发布粉丝福利！

7月30日19:30，“诗词中国—黄璐独唱音乐会”将在佛山市演艺中心（琼花大剧院）上演。

黄璐用音乐的旋律展现了传统诗词的现代转型与发展创新，诠释她对中国艺术歌曲的理解。这次将诗乐文化带到佛山，经典的《念奴娇·赤壁怀古》也会在音乐会现场全新演绎。

福利：“诗词中国—黄璐独唱音乐会”2张。

参与方式：即日起至2021年7月29日中午12时，关注“佛山发布”公众号，后台回复关键词“音乐会”即可抽奖。

兑奖时间：2021年7月30日19:30前。

佛山发布编辑部综合报道

编辑：王嘉欣

校对：刘燕君

监制：温爱霞、李敏贤

文章编号: 2773c70351fc5d62746a3814281e1a
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (顺德甘竹滩粉色海豚) 2021-07-28 顺德漫游   顺德漫游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzAzNjY2NA==&mid=2650608066&idx=1&sn=bcbf98b0df5c108e32c7bb7a4c8e82d6

7月26日傍晚，有杏坛右滩粉丝在甘竹滩散步时，在右滩至状元埠头黄俭成塘水埠盘古殿至左滩见龙桥水域，有一只粉红色海豚，不时跃出水面，追逐小鱼，做出转体空翻等高难度动作。引得两岸村民驻足观望。上图右边是甘竹洪潮发电站，左边红色横幅处是状元埠头，埠头水面左下方白浪是海豚泛起的水花。

海豚粉红色的头，露出黄俭成堂水埠对开的树下水面。

海豚浮跃在盘古殿对开水域

无独有偶，前天（25日晚）勒流勒北渡口发现灰白色海豚，26日早上在麦朗水域也有发现。中华白海豚小时候的身体是灰黑色的，头部、背部、体侧和鳍肢上还散布著许多深色斑点。随著成长，它们的体色会逐渐变浅，成年后先是转为粉红，再褪为乳白，斑点也消失不见。也就是说，那些长满“老年斑”、满脸沧桑的反而是年轻海豚，一身“少女粉”的是海豚小姐姐和海豚小哥哥，而那些看似“傻白甜”的则海豚大叔、海豚大婶。

不同于人们的通常印象，大部分海豚的活动范围都不限于远海大洋，而是经常来到近海觅食。而在海豚家族中，中华白海豚又是典型的近海种类。它们最喜欢水深5~20米的浅海、海湾、潟湖与河口水域，一般不会离岸太远，经常出现在近岸沙洲和泥滩，甚至有时游入内河。中华白海豚的主食是鱼，不过它们不像纪录片里的瓶鼻海豚、真海豚或太平洋斑纹海豚那样，会组成壮观的“捕鱼大队”集体作战。中华白海豚的群体很小，一般不超过10头，有时只有2~3头甚至单独行动，偶尔才临时组成三四十头的大群。甘竹滩连接西江，勒流水道贯通甘竹滩，由此可推断勒北麦朗发现的灰白海豚与甘竹滩粉红色海豚很可能是从西江游入，久而久之分散。海事人员、记者到现场寻访，一无所获。漫游君27日傍晚到步甘竹滩，扫视状元埠头一带水域，也是碧波荡漾，渺无豚踪。期望海豚一家早日团聚，平安返回大海。

文章编号: 6c23a6fd0447ac81c6d27a1b8f03cf73
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (新进展，中华白海豚在顺德！曾经过北滘水域……) 2021-07-27 魅力北滘   魅力北滘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM1NjMyNQ==&mid=2650053957&idx=4&sn=30755c72cbc2befcb6f38effe6d09f09

昨天，疑似“中华白海豚”再现顺德的消息

出现在了很多人的朋友圈

事情有了新进展！！！！

7月25日晚上

顺德微信朋友圈里不少人转发一条信息

在勒流勒北水域

意外出现一条疑似中华白海豚！

7月25日晚上，中华白海豚出现在勒北附近水域

7月25日晚上

顺德水域出现中华白海豚的消息

立即引起顺德市民关注和关心

不过由于当时环境的光线太暗

而且出现的时间比较短

没法确定是否为白海豚

直到26日，事情才出现转机！

昨天（7月26日）

珠江口白海豚保护区有关专家

来到中华白海豚目前出现的水域

——甘竹滩水电站前水域

跃上水面的中华白海豚，可以看到该海豚呈现粉红色。

“从活动和呼吸情况来看，

中华白海豚身体状况良好，

是一头年老的中华白海豚。”

珠江口中华白海豚国家级保护区管理局

技术科科长陈希介绍

7月26日上午，在杏坛甘竹溪，市民再次发现白海豚身影

现场专家观看此前拍摄的中华白海豚视频

据了解，该中华白海豚从7月25日起

先后经过北滘、勒流、杏坛水域

目前一直在甘竹滩水电站附近水域徘徊

中华白海豚作为海洋生物误入淡水河

将会对其身体机制会造成一定影响！

素材来源：顺德城市网

魅力北滘编辑小组编辑整理

文章编号: f89303253613e57990345794bda9e6d8
-----------------------------------------------------------------------------
