文章总数: 70 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (魅族又又又双叒叕有白面板机型啦！回顾魅族的白面板机型的高光时刻) 2021-06-08 魅联盟   魅联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIzODY5NQ==&mid=2650225561&idx=1&sn=9001f7c456325f3dda7746a6cfac9b8f

白色

是最纯粹也是最完美的颜色

当白色遇见手机前面板

便是一种极致的视觉体验

然而，白色面板因为成本、良率问题

一直困扰著各手机厂商

在全面屏时代

更是少有企业愿意做白色前面板手机

魅族作为一家有极致美学追求的厂商

从未放弃对白色前面板设计的探索

并力图做到极致

从 MX 2 到 18 特别版

款款白面板，款款经典

MX2-温润如玉，畅享呼吸

作为继 MX 之后魅族又一款梦想之作，MX2 在工艺与设计上延续前代水准，不仅采用一体成型双料注塑工艺后壳，形成了有钢如玉的精致美感。魅族 MX2 也是魅族首款采用白面板的机型，白色的面板颜色与简洁的面板设计完美搭配，加上灵动的呼吸灯，使 MX2 更加出彩。此后的 8 年，魅族不断极致打磨的白面板，俘获了万千魅友的心。

魅族 15 系列-汝窑一方白,打磨见真章

作为魅族的 15 周年旗舰，魅族 15 系列由黄章亲自设计，无论是在审美还是在工艺上，无不体现了黄章对于产品的思考与追求。极窄的左右边框搭配富有质感的白色，具有非常和谐的视觉效果。为了打造白色前面板的一体感，魅族 15 还采用了前摄居中设计、听筒隐藏设计、呼吸灯居中设计等技术，做到了白色前面板的极致纯净。

魅族 16系列—坚守本白

作为魅族 15 之后的新一代旗舰产品，魅族 16 系列并没有像其他友商一样采用破坏视觉效果的刘海、水滴屏幕，以及因为成本和工艺难度放弃旗舰机型的白面板设计。从魅族 16th 到魅族 16s Pro，别具一格的白面板在黑色异形屏的机海中独树一帜，成为当时手机市场上的一抹靓丽白色。

魅族17 Pro

定窑一方出绝色，月白之下现天青

作为魅族首款陶瓷后盖的量产手机，魅族 17 Pro 将白面板与陶瓷后盖完美结合，推出了定白和月白天青两种配色。前后均为白色的魅族 17 Pro 定白搭配金色边框，更为大气华贵，后盖采用晓芳窑青瓷的月白天青配色则更有古典气质，搭配白色前面板更加清新灵动。作为魅族截至目前最后一款直屏机器，也是截至目前最后一款量产的白面板机型，白面板在第三代极边全面屏上呈现得更为极致。目前 17 系列在魅族官网以及各大电商平台均有销售，并且 618 期间至高可省 1500 元以及至高享 12 期免息。如果更心水白面板，魅族 17 系列将是一个心动之选。

魅族 18 中华白海豚珍稀版

白海逐浪，淇澳稀客

白面板，和 mBack、mEngine 一样，是魅族手机贯穿多年的灵魂标志，也是许多魅友难以割舍的一份情怀。魅族对白色不断打磨，设计出了一款又一款经典之作。今天，魅族克服了种种困难，打造了 88 台白色面板的魅族 18 手机。

稀缺的总更加珍贵，魅族的白与白海豚也因这一份惺惺相惜，而结下了不解之缘。对白色的美的呼唤，与对白海豚的保护与珍惜是异曲同工的。魅族 18 系列特制 88 台白面板手机，以此致敬白色的纯粹，也希望「保护白海豚行动」能够借此机会，得到更多人的了解与支持。

白面板碎了还有黑面板可换，但白海豚灭绝了，这个美丽的蓝色星球上就少了一种独特的生灵。也希望正在看这篇文章的每一位朋友，和魅族一起，为保护生态环境，保护每一种生灵而努力。

文章编号: 48a192bd1cf47354f6689d3aea0e2d8c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (四曲纯白面板 魅族 18 中华白海豚珍稀版发布售价5888元) 2021-06-08 电玩巴士安卓中文网   电玩巴士安卓中文网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDgyMzg5Ng==&mid=2247505103&idx=1&sn=28797c1dd568c6c7c13c22deea8b14ac

近日，魅族科技与珠江口中华白海豚国家级自然保护区达成战略合作，并正式签署合作协议，就中华白海豚及海洋生态保护宣传等方面展开全面深入的交流与合作。

今日，魅族正式推出了魅族 18 中华白海豚珍稀版，这是一款只发售 88 部、以四曲面纯白面板而夺目的特别版本，不仅侧面彰显出魅族愿借此呼吁社会对中华白海豚保护的重视，也体现出魅族在为用户提供极致设计的同时，对履行环保责任的追求。

魅族 18 中华白海豚珍稀版礼盒官方售价 5888 元，将于6 月 9 日上午 10:00 在魅族官网、京东商城限量免息预购。礼盒包含有一台 12+256G 顶配版本的魅族 18、五枚中华白海豚 IP 徽章、一个中华白海豚小抱枕、一个拥有中华白海豚 IP 设计的手机壳以及一枚特殊定制的卡针。魅族还特别为此全新的魅族 18 命名为「白海逐浪」。

此次魅族 18 中华白海豚珍稀版采用了迄今为止要求最为苛刻的手机外观工艺——极边四曲面纯白面板。这也是行业首款四曲白面板，1% 的产品直通率，上千元的高昂成本......得益于魅族一直以来在产品设计上对纯白面板的独特造诣，让白色这个最为复杂的颜色，突破了调色、涂层印刷、贴合工艺、公差难度以及良品率等重重阻碍，如和璧隋珠般呈现在魅族 18 中华白海豚珍稀版之上。

仅开售 88 部的魅族 18「白海逐浪」在整机设计上也将纯白面板与纯白机身融合统一，让美学返璞归真的同时，背部「OCEAN LOVER」的字体设计与中华白海豚图形将整个白色机身点缀，仿佛灵动的小生灵跃然其上；采用多层珠光镀膜与机刻纹理工艺的背板，让这部魅族 18 细腻温和的机身配合全新设计，再一次将科技、艺术与自然再次巧妙融合。

除了拥有魅族 18 极佳的机身比例与产品属性，魅族 18 中华白海豚珍稀版在其独特的纯白设计之外，从壁纸到 Flyme 全套主题、从卡针到保护壳，以及结合中华白海豚 IP 独立设计的纪念徽章，它们均为魅族全套定制，礼盒也采用独立编号。指尖所至，处处活跃著中华白，海豚的可爱身影；纯白所致，部部蕴含著魅族对环境保护的诚挚信念。特别的是，这是魅族联手珠江口中华白海豚保护区，为呼吁大家保护海洋、守护国家一级珍稀动物中华白海豚而定制的珍稀版，全球仅此 88 套，每套拥有限定编号，不再量产，因此更加珍贵，也更有意义。

在魅族 18 中华白海豚珍稀版礼盒的外包装上，魅族创新性地设计了整体包装与构造，采用已通过环保认证的材料作为礼盒的原材料，盒内的空间得到充分的利用，从里到外，环保融入其中。同时，五枚中华白海豚收藏徽章，讲述了中华白海豚的五个故事：分别是体色变变变、为国护航、危海救援、我不是鱼我吃鱼、海上大熊猫。最后，还有一个 Bonus 的小礼物：中华白海豚小抱枕。

魅族营销中心负责人万志强曾在 5 月 21 日签约仪式上表示：环保不是营销，环保也不只是公益，它不仅仅是国家和从事环保项目的组织需要承担的，每一个希望地球更加美好的品牌企业和个人都不该置身事外。因此对魅族来说，环保，是产品生命的一部分。”

绿水青山便是金山银山，魅族科技借与珠江口中华白海豚自然保护区的合作为契机，从理念合作、概念输出、环保行动，到白海豚 IP 设计、打造魅族 18 中华白海豚珍稀版，都在印证魅族正通过不断努力，将中华白海豚概念以及生态环境保护理念融入自身产品设计、产品内容中来。

文章编号: 96e5a26a182a5ecd0bccb8b123602a26
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (仅 88 套的纯白面板魅族18手机！5888元中华白海豚珍稀版惊喜上线) 2021-06-08 智嗨   智嗨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQxMTg2NQ==&mid=2650072475&idx=4&sn=fb501095804d028da436950f3ec8be13

前不久，魅族科技与珠江口中华白海豚国家级自然保护区达成战略合作，并正式签署合作协议，就中华白海豚及海洋生态保护宣传等方面展开全面深入的交流与合作。今日，魅族正式推出了魅族 18 中华白海豚珍稀版，这是一款只发售 88 部、以四曲面纯白面板而夺目的特别版本，不仅侧面彰显出魅族愿借此呼吁社会对中华白海豚保护的重视，也体现出魅族在为用户提供极致设计的同时，对履行环保责任的追求。

魅族 18 中华白海豚珍稀版礼盒官方售价 5888 元，将于 6 月 9 日上午 10:00 在魅族官网、京东商城限量免息预购。礼盒包含有一台 12+256G 顶配版本的魅族 18、五枚中华白海豚 IP 徽章、一个中华白海豚小抱枕、一个拥有中华白海豚 IP 设计的手机壳以及一枚特殊定制的卡针。魅族还特别为此全新的魅族 18 命名为「白海逐浪」。

四曲纯白面板，对极致的挑战

此次魅族 18 中华白海豚珍稀版采用了迄今为止要求最为苛刻的手机外观工艺——极边四曲面纯白面板。这也是行业首款四曲白面板，1% 的产品直通率，上千元的高昂成本......得益于魅族一直以来在产品设计上对纯白面板的独特造诣，让白色这个最为复杂的颜色，突破了调色、涂层印刷、贴合工艺、公差难度以及良品率等重重阻碍，如和璧隋珠般呈现在魅族 18 中华白海豚珍稀版之上。

后盖细腻加倍，触感更享丝滑

仅开售 88 部的魅族 18「白海逐浪」在整机设计上也将纯白面板与纯白机身融合统一，让美学返璞归真的同时，背部「OCEAN LOVER」的字体设计与中华白海豚图形将整个白色机身点缀，仿佛灵动的小生灵跃然其上;采用多层珠光镀膜与机刻纹理工艺的背板，让这部魅族 18 细腻温和的机身配合全新设计，再一次将科技、艺术与自然再次巧妙融合。

让中华白海豚广为人知

除了拥有魅族 18 极佳的机身比例与产品属性，魅族 18 中华白海豚珍稀版在其独特的纯白设计之外，从壁纸到 Flyme 全套主题、从卡针到保护壳，以及结合中华白海豚 IP 独立设计的纪念徽章，它们均为魅族全套定制，礼盒也采用独立编号。指尖所至，处处活跃著中华白海豚的可爱身影;纯白所致，部部蕴含著魅族对环境保护的诚挚信念。特别的是，这是魅族联手珠江口中华白海豚保护区，为呼吁大家保护海洋、守护国家一级珍稀动物中华白海豚而定制的限量版，因此更加珍贵，也更有意义。

在魅族 18 中华白海豚珍稀版礼盒的外包装上，魅族创新性地设计了整体包装与构造，采用已通过环保认证的材料作为礼盒的原材料，盒内的空间得到充分的利用，从里到外，环保融入其中。同时，五枚中华白海豚收藏徽章，讲述了中华白海豚的五个故事：分别是体色变变变、为国护航、危海救援、我不是鱼我吃鱼、海上大熊猫。最后，还有一个 Bonus 的小礼物：中华白海豚小抱枕。

魅族营销中心负责人万志强曾在 5 月 21 日签约仪式上表示：环保不是营销，环保也不只是公益，它不仅仅是国家和从事环保项目的组织需要承担的，每一个希望地球更加美好的品牌企业和个人都不该置身事外。因此对魅族来说，环保，是产品生命的一部分。”

绿水青山便是金山银山，魅族科技借与珠江口中华白海豚自然保护区的合作为契机，从理念合作、概念输出、环保行动，到白海豚 IP 设计、打造魅族 18 中华白海豚珍稀版，都在印证魅族正通过不断努力，将中华白海豚概念以及生态环境保护理念融入自身产品设计、产品内容中来。魅族 18 中华白海豚珍稀版也将在 6 月 9 日上午 10 时限量免息预购。

文章编号: c69345ec2fcd9e02aa02c3ea3fcf4a26
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【教你用强国】世界海洋日,来这里探秘大海!) 2021-06-08 五桂山长命水村党群服务中心   五桂山长命水村党群服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTU3NTAzMQ==&mid=2247500148&idx=4&sn=f8274888956e6b4dbd3a4725c704aa88

要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。

——习近平2019年10月15日致2019中国海洋经济博览会的贺信

为深入学习宣传习近平生态文明思想，展示海洋生物多样性之美，普及海洋生物多样性知识，展现中国在海洋生物多样性保护方面的成就，助力提升全民海洋意识，“学习强国”学习平台“大自然”频道，推出“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题，让我们一起了解海洋，守护海洋。

先让我们看看这些可爱的海洋生物

珊瑚礁盛典

世界极度濒危物种勺嘴鹬

大海的精灵：白海豚

红树林脉动

您可以打开“学习强国”APP，点击“大自然”频道，进入“自然时讯”栏目，置顶区可见“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题。或在推荐页面下滑，也可以找到此专题。

本专题下包括“保护海洋”“多样之美”“海洋科普”“榜样力量”四个板块。了解海洋，一起守护这片蓝色大海。

欢迎来“学习强国”APP

“大自然”频道

学习更多海洋知识

解锁更多未知世界！

编辑：邱子婷

二审：廖美玲

三审：黄杏宝

来源：学习强国

文章编号: 59271d45637207f5f5faf2069ba01f2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 探索奇遇,守护蔚蓝) 2021-06-08 SDUWH研究生会   SDUWH研究生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTM5MTc1OA==&mid=2247494559&idx=1&sn=41316a460acce09fe67984305bee07f4

你知道吗？

占地球表面积超71%的海洋

关系著人类的生存和发展

然而，长久以来

人们的无视和破坏

却时刻威胁著海洋的健康

2008年12月5日

第63届联合国大会通过决议

决定自2009年起

将每年的6月8日定为“世界海洋日”

呼吁人们共同守护这片家园

日前，山东大学祝茜教授团队公布了一段国家一级保护动物中华白海豚“船首乘浪”的珍贵视频。

这段视频拍摄于珠江口西部的江门中华白海豚省级自然保护区，视频中，一艘拖网渔船正在海面上乘风破浪，船头前方一群中华白海豚欢快地游动著。

据团队成员介绍，画面中这群中华白海豚是主动靠近船只的，借助船首的压力波浪，它们能够有效地节约游泳时的体力。

此外，这也是海豚的一种嬉戏娱乐方式。

“船首乘浪在一些瓶鼻海豚和真海豚中更常见，在中华白海豚中相对少见。”

这段视频由无人机拍摄，第一次清晰展现了中华白海豚的这一行为。

2021年是第十三个“世界海洋日”

今年的主题是

“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”

让我们一起行动起来

探索奇遇，守护蔚蓝！

文 | 光明日报、网络

视频 | 光明日报

图 | 网络

编辑 | 张妍 邱雪洁

责任编辑 | 王康宁 娄雪梅

SDUWH研究生会

文章编号: 8b5c6b5ae12e6098889d5b02042c9967
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (醉美红树林，献给世界海洋日) 2021-06-08 云霄县七彩虹志愿服务队   云霄县七彩虹志愿服务队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDY1OTAxNQ==&mid=2650013237&idx=6&sn=3c4f43af4822ded042b9f365d2a5ad6c

漳江口红树林保护区

6月5日

中央广播电视总台央视新闻关注

云霄致力保护修复红树林生态环境

促进人与自然和谐共生

建设万物和谐的美丽家园。

视频来源：中央广播电视总台央视新闻

漳江口红树林国家级自然保护区位于云霄县东厦镇漳江入海口，距县城10公里，是福建省种类最多的红树林天然群落，也是北回归线以北面积最大、种类最多、生长最好的天然群落，面积共计2360公顷。1992年被批准为县级自然保护区，1997年被福建省人民政府批准为省级自然保护区，2003年6月被国务院公布为国家级湿地保护区。媒体看环生 | 大江入海再披绿——人民日报记者探访福建漳江口红树林保护

一眼蔚蓝，一抹绿色，陆地与海洋的交接处，一片郁郁葱葱。

这里是位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口，在这片生机盎然的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂过，白鹭轻翔，俨然一副天堂景象。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光

戴园笙 摄

这一切，都得益于生于此、长于此的红树林。海水退潮时，它和普通森林似乎没什么两样，只是树下有一层深深的淤泥；当海水涨起来后，就只剩下一片绿色的树冠留在水面上，就是这些不起眼的翠绿，哺育生物、防风固堤、净化海水，让这里成为了北回归线以北规模最大一片红树林——漳江口红树林国家级自然保护区。

“要把空间还给‘原住民’”

大江奔流，东袭入海，曾经的漳江入海口，红树林生长饱受外来入侵物种“欺凌”之苦。原产于美国东海岸的的互花米草，在上世纪七十年代引进时，看中的是它固定沙滩、保护堤岸的功能，没成想，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，整个滩涂受到破坏。“最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。”在漳江口工作了23年的护林员吴秋城回忆说。

与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘就能养鱼养虾，挤占红树林空间不说，养殖污水、除草农药残液还直排江水中，造成水质污染。”保护区保护科科长张炯森说。

一边是外来入侵物种，一边是本地居民“讨海”，“原住民”红树林却遭了秧，面积缩减、品质下降。“最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也很久不见了踪影。”

问题摆在了当地干部群众的面前，保护，刻不容缓。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，“保护与发展并重”的理念由此而生。近年来，在核心区和缓冲区里，数数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

从近300亩的养殖鱼塘到如今仅在保护区最外围保留160亩，鱼塘退养，红树林补种。对于曾经的养殖大户方炎连来说，池塘填平的那一刻，心中五味杂陈：“大伙儿都知道要保护、要退养，但轮到自己头上时，还是舍不得。”在整个保护区，填平养殖池塘761亩，浮动养殖设施466亩。

同步推进的，是外来入侵物种的整治和防范工作。数百万元的资金投入，引入厦门大学环境与生态学院科研团队协力攻关，保护区人员吃住都在滩涂上，互花米草以肉眼可见的速度在消退……

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光。

杨顽毅 摄

从106公顷到268公顷，年均10公顷左右的扩大面积，红树林，生机再现。“我们连续几年又拍到了中华白海豚，前年底还拍到了珍稀鸟类黑脸琵鹭！”吴秋城按奈不住兴奋。

“做好生态与经济相协调的后半篇文章”

池塘退养，养殖面积缩减了，岂不是收入也跟著骤减？

“恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！”方炎连一脸得意。原来，从2012年到2016年，云霄县以“红树林+”的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报“竹塔泥蚶”、“东厦锯缘青蟹”、“漳江口大蚝”等原产地标识，其中“竹塔泥蚶”成功获评全国著名商标。

“有了商标，就有了品牌，消费者认准了保护区好生态这个‘金字招牌’，水产就有了好销路。”不走量却“走心”，做好生态保护和经济发展的后半篇文章，保护区管理局副局长方柏州思路清晰：“破题关键是让红树林能够产生实实在在的品牌效应，带动周边居民致富。”

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的“网红打卡地”。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的“欢乐园”。

佳洲岛风光。资料图

“这些年，田间地头的变化太大了。智能温控大棚随处可见，果蔬采摘、育苗插秧全靠机械帮忙，栽培技术更新更好；如今啊，裤腿带泥、吃喝靠天的旧生活过去咯，我们大家伙过得体面又悠闲。”谈及家乡发生的巨变，67岁老党员方达明深有感触。

无独有偶，把一锅“螃蟹饭”做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，“疫情后的生意比以前还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！”

“自然博物馆也要活起来”

一栋不起眼的保护区管理局小楼，从外观看，怎么也不会想到，里面另有乾坤。

一座现代化的影院，播放著红树林保护的科教影片；一间全屏幕监控室，将数百公顷的红树林的长势实时传回保护部门；还有一间大厅，即是科研宣教中心，每年寒暑假都迎接著众多师生的到访……“漳江口红树林就是一座超大的自然博物馆，是进行生态、林业等研究的天然实验室，是向青少年普及科学知识和宣传自然保护的重要场所，应该最大限度发挥它的科研价值，为全国红树林保护提供经验。”厦门大学环境与生态学院副院长王文卿说。

在保护区管理局小楼旁边，一座现代化的科研基地正在兴建。总投资5383万元，总用地面积1.2万平方米，总建筑面积9280平方米，这是漳江口湿地生态系统野外科研与教学基地。项目建成后，将成为流域—河口生态、环境、生命科学和海洋学科群的科学研究和人才培养的重要支撑。

基地还未落成，好消息就已经传来。就在去年8月，在漳江口长期蹲点观测研究后，厦大科研团队的一项研究发现了恶性入侵植物互花米草侵占中国滨海湿地的遗传进化机制。“基因杂交、自然选择”的机制被发现，为源头上治理互花米草蔓延提供了方向和思路。“这对于全国红树林保护中防治入侵物种有著极其重要的意义。”研究团队负责人之一的张宜辉教授介绍说。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光。杨顽毅

醉美红树林。戴园笙 摄

“绿色就是漳江口的底色，保持底色不褪色、不变色，在绿色中孕育希望、描画未来。”云霄县委主要负责人说。

回头再望，盛夏的漳江口，鸟声婉转，海浪涛声，大江入海再披绿。

全文转载自人民日报客户端福建频道

宣教中心展厅

湿地沙盘展示区

这片生长在漳江口南北两岸潮间的红树林湿地保护区，面宽2－3公里，长8－10公里，是由红树科木榄属的木榄树种，秋茄属的秋茄树种，紫金牛科桐花树属的桐花树种，马鞭草科海榄属的白骨壤树种和爵床科老鼠勒树种以及蝶形花科鱼藤属的三叶鱼藤，合计5科6属6种组成。

湿地为人类提供著重要的生态系统服务，被誉为“地球之肾”、“生命摇篮”、“物种基因库”、“鸟类乐园”，因为它不仅为人类生产、生活提供多种资源，还在抵御洪水、化解污染、调解气候、维持生物多样性等方面有著其他生态系统不可替代的作用，具有巨大的生态功能，是重要的生命支持系统。

我们国家于1992年加入《湿地公约》，截止到2012年10月，共有41个湿地列入《国际重要湿地名录》，漳江口红树林国家级自然保护区与2008年被列入国际重要湿地名录。红树林是指生长在热带与亚热带地区，海岸潮间带滩涂上的木本植物群落。红树林生长有几个特殊条件：1.咸淡水交接的河口地带；2.泥质滩涂；3.周期性潮水浸泡。涨潮的时候，红树林部分或全部被海水淹没，退潮时又完全露出，所以红树林又被称为“海底森林”或“海上森林”。

组成红树林的植物种类主要是红树科植物，它们的树皮里面含有单宁酸，可以提取红色染料。树皮割开后，经氧化会变成红色。所以，红树林这个名称只与树皮、木材有关，而与花、叶无关。

漳江口红树林湿地是北回归线北侧种类最多、生长最好的天然红树林群落；它是国际候鸟迁徙的重要驿站，是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等濒危鸟类的乐园；同时它也是国家一级保护动物中华白海豚的重要洄游地，是宽吻海豚、伪虎鲸等海洋动物的度假天堂；第四，它是东南沿海优良水产种质资源基因库，这里是福建省天然缢蛏种苗主产地之一，这里的泥蚶、锯缘青蟹等优良水产品闻名海内外。

《守望家园》展示区

展厅里一座树墙浮雕是《守望家园》展示区，浮雕用艺术手法来表现红树林发达的根系，这些纵横交错的根系保护了海堤免受风浪的侵蚀，红树林高大的植株能够防风消浪，100米宽的红树林，能够把十级台风掀起的滔天巨浪轻易化解。所以说，红树林就像海岸卫士，忠诚地守护著家园。

浮雕墙上有三个观察窗，展示红树林防风消浪、净化海水、孕育生命的相关视频。

《绿孕漳江》展示区

该展示区用景观还原的手法来展现漳江口红树林的生态多样性。

红树

种类

红树林是鸟类的乐园，滩涂上、树上、头顶上有许多鸟类，每年秋冬季节，会有数以万计的水鸟来这里聚会。其中有享受国家重点保护的黑脸琵鹭、褐翅鸦鹃、黑嘴鸥等，有从西伯利亚远道而来的“国际友人”小杓鹬、反嘴鹬等，也有美丽的东道主大白鹭、小白鹭。有些候鸟留念漳江口红树林的美景和美食，便留下来成为这里的“永久居民”。

滩涂上的这些鱼、蟹、贝类等，都是漳江口红树林的优良水产种质资源。这里地处漳江口入海口，水体咸淡适宜，饵料丰富，环境得天独厚，是天然的繁育场，出产的海产品味道鲜美，香飘海内外。

湿地挑战展示区

红树林处于海陆交界处，是一个非常敏感的生态系统，人类活动、海平面变化和全球变暖等因素都会对它产生影响。另外，组成红树林群落的植物种类偏少，群落结构简单，导致种群遗传多样性水平较低，对环境变化的适应能力有限，所以该系统较其他生态系统更为脆弱。有数据显示，从1950年到2000年，50年的时间里中国红树林已经减少了50%，保护这片红树林刻不容缓。

红树情深展示区

“保护红树林，保护海洋生态”

你知道

什么是红树林吗

这就是红树林

红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落。红树植物包括真红树植物和半红树植物。随著潮涨潮落，它们可被海水间歇性浸泡。我国红树林北至浙江南部，主要分布在浙江、福建、广东、广西、海南、香港、澳门及台湾等8个省份或地区（包含人工林）。我国现有红树植物37种，其中真红树25种，半红树12种。

图上数据为IUCN和WWF联合发布

森林中的“树坚强”

红树植物对高盐的潮间带环境却具有特殊的适应性。“拒盐”“泌盐”是它们顽强生存的“法宝”。

奇特的“胎生”现象

为了在高盐环境下进行繁殖，红树植物发展出了一个“胎生”的新策略。红树植物的种子借助母体的营养，还没有离开母体就开始萌发生长，待时机成熟时，再脱离母株，下坠插入淤泥中发育为新株。

根很重要

红树植物庞大的根系彼此相互配合，使它们在牢牢固定的同时可以获取氧气。

图上数据为IUCN和WWF联合发布

红树林是地球上最脆弱的生态系统之一。特殊的地理位置让它们承受著陆地和海洋的双重压力，潮汐让它们极度开放，也极易受伤。任何污染与砍伐都可能破坏它们尽力维持的生态环境和生物多样性。

目前，我国已经遏制住了红树林被破坏的趋势，红树林的面积在稳步增长。这与我国社会各界开展的宣传、保护和修复工作是分不开的。近年来，我国设立了多个红树林自然保护区和红树林湿地公园，有效地保护了红树林生态系统；积极进行红树林的人工种植，增加了红树林的面积；社会各界也不断加强自然宣教力度，提高公民自然资源保护意识。然而，在保护与修复红树林的过程中，也要因地制宜，综合考虑生态系统中其它生物的生存环境，定制生态修复方案。

生态优先，整体保护。

尊重自然，科学修复。

因地制宜，有序推进。

分级负责，多方参与。

保护红树林，保护海洋生态。

资料：自然资源部、广东省自然资源厅

关注海峡西岸绿色璀璨明珠——漳江口红树林国家级自然保护区

红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落。涨潮时，红树林会被海水浸泡甚至淹没，成为“海底森林”；退潮时，红树林挺立在松软的滩涂上，构造一道海岸绿色长城，享有“海岸卫士”美誉。

漳江口红树林国家级自然保护区位于福建省东南部云霄县境内，漳江出海口石矾塔以西的广阔滩涂上，是以红树湿地生态系统和濒危动植物物种为主要保护对象的湿地类型保护区，总面积2360公顷。自然保护区于1992年成立，1997年成为省级自然保护区，2003年6月晋升国家级自然保护区。2008年2月被列入《国际重要湿地名录》。

漳江口红树林国家级自然保护区是北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落，是中华白海豚的主要洄游地，是东南沿海优质水产种质资源库。主要树种有红树科秋茄属的秋茄和木榄属的木榄，紫金牛科桐花树属的桐花树，马鞭草科海榄雌属的白骨壤，爵床科老鼠勒属的老鼠勒，锦葵科的黄槿等5科6属6种。有全国较大面积的白骨壤林，是我国北回归线以北保存生物多样性最为丰富的地区。有鸟、兽和两栖爬行动物218种，其中国家Ⅰ级保护动物2种、国家Ⅱ级保护动物19种，“三有”动物162种，“中日协定”保护候鸟77种，“中澳协定”保护候鸟41种。

国家级自然保护区设立以来，保护区红树林面积持续扩大，从106公顷增加到268公顷，年均扩大面积10公顷左右，群落结构也有明显改善，生物多样性不断增加。连续多年在漳江口水域近距离拍摄到中华白海豚嬉戏觅食，濒危水鸟黑脸琵鹭种群数量逐年增加，2018年11月在大洲岛拍摄到14只。

漳江口红树林保护区坚持“保护与发展并重”，致力于“人与自然和谐发展”，全力打造海峡西岸的“绿色摇篮”，实现了生态效益、经济效益和社会效益“三赢”，催生了“蓝色经济”。

云霄“六地”之国际重要保护湿地——漳江口红树林保护区

来源于：漫步云霄

漳江口红树林国家级自然保护区位于云霄县东厦镇漳江入海口，距县城10公里，是福建省种类最多的红树林天然群落，也是北回归线以北面积最大、种类最多、生长最好的天然群落，面积共计2360公顷。1992年被批准为县级自然保护区，1997年被福建省人民政府批准为省级自然保护区，2003年6月被国务院公布为国家级湿地保护区。

它生长在漳江口南北两岸潮间，面宽2－3公里，长8－10公里的泥涂中，是由红树科木榄属的木榄树种，秋茄属的秋茄树种，紫金牛科桐花树属的桐花树种，马鞭草科海榄属的白骨壤树种和爵床科老鼠勒树种以及蝶形花科鱼藤属的三叶鱼藤，合计5科6属6种组成。

它是海滩上特有的森林类型，伴随著东海的潮涨潮落的周期变化而叶茂枝繁。涨潮时，这些树木被海水吞没，在海面上稍露树冠，迎风摇曳；落潮时，又从海滩上尽裸根系在江面泛起层层绿波，犹如连绵起伏的松涛。

区内资源丰富，物种繁多，养息著弹涂鱼、蛏、青锯蟹、招潮蟹、泥蚶、泥螺、鳗鱼等多种珍稀海产品，树上栖息著多种鸭科、鹭科、鸟类，如绿头鸭、斑面海番鸭、灰雁、豆雁、黑尾鸥（97－98年以来出现黑咀鸥，属国家二级保护鸟类）、白鹭、苍鹭等，共计生物物种668种，其中国家Ⅰ级保护动物2种，国家Ⅱ级保护动物19种，中澳协定保护鸟类46种，中日协定保护鸟类77种，“三有”动物162种。

本文由“壹伴编辑器”提供技术支持

漳江口红树林保护区的三大奇特现象你见过吗？

第一奇观：红树林为什么是绿色的但是叫红树？

红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落。海潮退后它们屹立在海边，是“海岸森林”。海潮涨时它们被海水浸没，仅树冠露出水面，成为“海上森林”。有时海潮过大，它们会被完全淹没在大海里，成为“海底森林”。

通俗地说，红树林是可被海水间歇性浸泡的森林。红树林看上去不红，为什么偏偏称为“红”树林呢？原来，组成红树林的主要植物是红树科植物，红树植物的根、茎和叶富含单宁，与空气接触时会发生氧化反应使树皮呈红色。单宁是天然防腐剂，令红树植物的木材具有防腐性能。它具有涩味和毒性，可有效阻碍鼠类和白蚁等破坏树木。它还能使蛋白质变性失活，可有效缓解微生物引起的腐化现象，延长树木的寿命。红树科植物的树皮内多含有丰富的单宁，以前的居民常将红树的树皮进行提炼，制成红色染料。

本文由“壹伴编辑器”提供技术支持

第二奇观：红树植物最奇妙的特征是其胎生现象。

红树林中很多植物的种子还没有离开母体的时候就已经在果实中萌发，长成棒状的胚轴。胚轴发育到一定程度后脱离母树，掉落到海滩的淤泥中，通常在数小时至数天内就能生根、固著，自然定植为新株。未能及时扎根在淤泥中的胚轴，可随著海流在海上漂流数个月，到几千里外的海岸扎根生长。胎生现象最典型的就是秋茄和木榄。

秋茄

木榄

本文由“壹伴编辑器”提供技术支持

第三奇观：红树植物特有泌盐功能。

漳江口红树林保护区位于亚热带地区，阳光强烈，土壤富含盐分。红树植物多具有盐生和适应生理干旱的形态结构，如白骨壤、桐花树等具有位于叶背的盐腺，能将组织内的盐分排出。有些红树植物如木榄、海漆则把盐分储存于细胞中的液泡内，或者在叶中形成结晶体，落叶时盐分便一并排出。

红树植物能够适应高盐度环境，主要依靠其较高的细胞渗透压。红树植物可以产生比土壤溶液渗透压更高的吸力，红树植物的高细胞渗透压保证了植株能从沼泽性盐渍土中吸取足够的水分及养料，这是红树植物能在潮滩盐土中生长的重要条件。

本文由“壹伴编辑器”提供技术支持

红树林有什么作用？

红树林是海岸生态防护的第一道屏障，主要通过消浪、缓流、促淤三大功能实现防浪护岸的效果。据测算，林带覆盖度大于0.4米、宽100米、高2.5米（小潮差海岸）或4米（大潮差海岸）的红树林消浪系数可达80%以上。红树林对水流的阻碍作用使林区流速仅为潮沟流速的1/10。红树林滩地淤积速度是附近裸滩的2-3倍，可促使沉积物中粒径小于0.01毫米的颗粒含量增加，红树林还以其枯枝落叶直接参与沉积。

作为独特的湿地植被类型，红树林为鸟类、鱼类和其他海洋生物提供了丰富的食物和良好的栖息环境，在抵御海潮、风浪等自然灾害，维护和改善海湾、河口地区生态环境，维护近海渔业的稳产高产，保护沿海湿地多样性等方面具有不可替代的重要作用。

候鸟的“旅馆”

红树林生态系统是由生长在热带、亚热带潮间带滩涂的木本植物群落与其周围环境构成的生态功能统一体。整个系统的生产者主要是红树林植物，作为系统的主体，它们和藻类一起不断制造蕴含能量的有机物质，并释放出氧气供应所有生物的生命活动。系统中另一个不可缺少的角色是分解者，由细菌等微生物担任。它们把植物碎屑和其他有机体分解成营养物质，营养物质被藻类和浮游动物吸收，而浮游生物又成为底栖动物（如鱼、虾、蟹、贝类等）的饵料。这个系统中处于最高级营养地位的是猛禽（如鸢、鹗等）和大型鱼类，它们以鱼、虾、蟹、贝类为食，在物质循环和能量转换中起到重要的调节作用。

因此漳江口红树林自然保护区素有“海底森林”的美誉，不仅具有很高的科学价值、观赏价值，而且具有净化海水、保护滩涂、造陆护岸、平衡生态等作用，同时还具有观赏、娱乐、知识和教育等多方面多层次的功能。当地“竹塔泥蚶”“锯缘青蟹”等特有的名优产品，得益于良好的生态环境，品质优良，远销日本和东南亚一带。

泥蚶

跳跳鱼

红树林的现状

红树林处于海陆交界处，是一个非常敏感的生态系统，人类活动、海平面变化和全球变暖等因素都会对它产生影响。另外，组成红树林群落的植物种类偏少，群落结构简单，导致种群遗传多样性水平较低，对环境变化的适应能力有限，所以该系统较其他生态系统更为脆弱。

现漳江口红树林保护区是不对外开放的，不再接待游客到核心区参观，但是我们可以通过视频或者到红树林码头去了解这一片北回归线以北，种类最多、生长最好的天然群落，也希望通过这样的科普，大家能认识红树林，保护红树林，珍惜这宝贵的生态资源！

文字资料源于于《森林与人类》2019年第3期

云霄旅游发展服务中心出品

图：张文森/李金文

编辑：蔡锦丽

漳江口红树林是迄今为止，我国红树林自然保护区中连片面积最大、保育最好、资源最丰富、树种最多的自然保护区，同台湾的淡水河红树林保护区隔海相望。

在观鸟屋，能欣赏到群鸟飞翔的景象；在标本园，可观赏多样的红树物种；在木栈道，沉醉于“海上森林”美景；在红树间，寻找新鲜的天然美味…漳江口红树林是国家级自然保护区，以不可复制的红树林，四季丰盛的鱼虾蟹蚌，吸引中外游客四季常临。对祖祖辈辈生活在这里的人们来说，红树林早已是他们生活中不可缺少的一部分。

这里的红树林生长良好，涨潮时，茂密的红树林树干被潮水淹没，在海面上只稍露出翠绿的树冠随波荡漾，迎风摇曳，成为一片蔚为壮观的“海上森林”。

红树林护岸护堤，又能保护浅海海产资源和鸟类资源，不愧是保护海洋生态的理想植物。2013年11月10日，保护区工作人员在巡视中发现一只大海龟，重100多公斤，直径1．5米以上，四五个人合力才能将其搬动。在漳江入海口放生时，神奇的一幕发生了：海龟的眼角流出了晶莹的眼泪，在场的每一个人都为之动容。

文章编号: ef0fc98adc43207c2c102def9dd8ce3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (珠海海岛 | 浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅!￥828=2人入住桂语香山酒店,私藏超美的南海风光~) 2021-06-08 广东宅民宿   广东宅民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA0NzIyNA==&mid=2651529129&idx=1&sn=a0c053e596c0830e5678765f1965585e

提前添加小编微信获得更多优惠信息从弯月当空，到晨曦破晓朝霞冉冉铺成为一条彩虹缎带围山绕水，将山峦丛树剪成唯美图/供应商提供来桂山岛小憩感受繁忙之外的平静与从容有人说，桂山岛是一个让人身心愉悦的小岛倘若厌倦了城市的喧闹那么来桂山岛，来桂语香山或许是当下zui好的选择一泓碧水，蓝如玛瑙一阵阵，微咸的海风治愈了，心中的难过01限时抢购珠海桂山岛桂语香山酒店双人休闲海岛度假套餐浪漫之旅：828元起/双人使用时间：即日起到2021年06月30日(周末加收费用参考下文)确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：即日起可打开短信内的网址预约使用套餐包含：【住】珠海桂山岛桂语香山酒店桂语房1间1晚【吃】双人自助早餐【船】珠海香洲港/横琴码头往返桂山岛船票2张【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车* 1名成人可免费携带1名1.2米以下儿童* 法定假期不适用。部分日期需要加收，详情请见购买链接加收说明！行程攻略DAY1 北山水库-环岛公路-桂山岛灯塔公园 北山水库+环岛公路想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。图/供应商提供这里还是看日出的绝 佳位置！图/供应商提供有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~图/供应商提供桂山岛灯塔公园位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引著远扬渔船归家的方向。公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~游完累了，可去旁边新开的一号堤咖啡小坐休憩，在海景中细品一杯岛屿风味的咖啡。图/供应商提供傍晚时分，可转场到熊猫酒酿，一边观赏夕阳斑驳的倒影洒在广袤无垠的海面上，一边与知己好友畅饮几杯，惬意人生啊~ DAY2一湾沙滩一文天祥纪念广场-桂山舰纪念公园 一湾沙滩来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！图/供应商提供勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动！与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天！图/供应商提供小提醒岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，预计暑假就能和大家见面，搓搓手期待一下吧~图/供应商提供*效果图文天祥纪念广场“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。图/供应商提供广场周边宁静清雅，可远眺万伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气……图/供应商提供桂山舰纪念公园走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。 1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛。图/供应商提供图/供应商提供放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。图/供应商提供不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露著当年战士们浴血奋战的英勇气息。图/供应商提供食在桂山桂山有三宝：桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类。因远离污染，只需经过简单的加工，便可还原它们原始的味道。图/供应商提供码头旁边有个小市场，可以买新鲜的海鲜去餐厅加工。在这里向大家推荐海星餐厅的一道特色菜，叫“一鱼多吃”，即是将一条鱼用多种菜式展现，包括鱼头豆腐汤、鱼骨椒盐、鱼腩清蒸、鱼尾焖凉瓜等等，鲜气四溢，大受好评！左右滑动品尝更多美味住宿推荐 桂语香山智慧酒店完 美入住体验桂语香山，坐落于山海之间，背靠茂密绿植，独占清新宜人的空气，拥抱自然。其中公共活动空间包括会议室、麻将室、自助餐厅等，让你一入住便可感受到舒适方便的美好。图/供应商提供一进门，迎面而来的纯净之感，没有复杂的装饰，简约的线条与淡雅的色彩，让游玩的疲惫身体顿时轻盈起来，好好享受岁月的温柔和安静。图/供应商提供一楼有休闲接待区，柔软的布艺沙发，作为办理入住时稍作休息的区域，可以说是细节满满，温馨舒适的家居画面油然而生。图/供应商提供还有适合团建的游乐区，在此开会分享与游玩，可同时容纳60人。也可以跟家人朋友开狂欢派对，一起回忆过往的美好，一起憧憬幸福的未来。1舒适大床房一张舒适的大床一个绵软的沙发一扇阳光大窗外加一台智能电视没有过多的繁杂装饰构成了一个身心放松的休憩之所图/供应商提供太阳从窗外照射进来光线充满整个室内慵懒的早晨，充足的阳光安静、温暖，醒来便融入其中这一刻，留下无限遐想2温馨亲子房带孩子游玩了一整天晚上休息当然得住的舒服！一张双人大床和一个单人床宽敞明亮通透，配置齐全高品质无疑是亲子出游选择住宿的佳选择图/供应商提供超大的阳光窗户孩子可以玩游戏，看书阅读既不需要担心安全问题又给了彼此独自休息的空间图/供应商提供3豪华三人房木地板天然质朴，寝具协调统一营造出舒适惬意、温馨整洁在这样一个极简的空间中感受时间的静止，放松身心图/供应商提供清晨，站在阳台外看朝阳冉冉升起傍晚看夕阳徐徐落下或是睡到自然醒阳光从窗户洒进房间舒适地伸伸懒腰~图/供应商提供4细节更细心在这个满屋木香的房子里人也会住得随性、宁静和舒心自在暖色的肌理赋予了民宿温度感透著一丝丝岁月沉淀的美感位于山海之间却与时俱进！每个角落都隐藏著“小心思”透露出桂语香山的高雅大方、室雅兰香图/供应商提供干湿分离的沐浴室搭配别具一格的设计无时无刻不散发著美妙也散发著主人的用心之处图/供应商提供房间的配套设施完善采用全智能家居设施是桂山岛上一家拥有智能马桶的酒店提高安全性和舒适性让旅行更加简便静静躺在沙滩椅上看著满天忽闪忽闪的繁星伴著轻轻掠过的海风融进沉香的梦里图/供应商提供一个美妙的度假少不了舒心、安心的住宿来吧，我们在这里期待与你共赴一场海岛之约~更多详情参考购买链接【 如何购买？】首先：长按下方二维码第二步：对话框输入“桂山岛”参与本次活动广东宅民宿带你睡遍广东周边民宿更多好住好玩，扫码咨询~法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队

文章编号: 160656717cb82b76efe22f7e651ad6e2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【厦门】寻找童真、厦门暑期欢乐亲子游) 2021-06-08 庐江潜龙旅行社   庐江潜龙旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMxNzUwOQ==&mid=2652024670&idx=2&sn=bfcabdbadd69a2b04d2768e2be0ea306

点击上方蓝字关注我们

报名直接添加工作人员微信

01

15305656668

02

15357717948

03

15357711529

飞机线出境线 汽车线

厦门家庭定制游 ️ 一团一家庭️

全程定制，轻松自在，高端享受

精华经典，专属美食，商务服务

鼓浪屿，曾厝埯，帆船出海，海鲜自助，

环岛路，南普陀，厦门大学，赶海抓蟹

私家定制，不虚此行

️ 厦门暑期欢乐亲子游️

⭐️ 亲子赶海抓蟹，亲子皮划艇

海上明珠塔，灵玲国际马戏城

🏝 五缘湾湿地公园，红地毯蜡像馆

精品酒店-管家陪伴-饕餮美食

寻找童真+奇趣惊喜

探秘火山岛·踏浪鱼骨沙洲——鼓浪屿、东山岛鱼骨沙洲4晚5日游

纯玩不套路，0购物0自费

拥抱醉美大海，探鱼骨沙洲秘境，深入体验渔民生活，近距离观看渔船、大海、沿途停泊的鱼排

鼓浪屿当天行程，精控2-15人VIP独立小团

特别升级一餐鼓浪屿豪华别墅海鲜大餐

独家安排厦门灵玲国际马戏大剧院表演秀+灵玲动物王国

独家赠送价值188元的礼品套餐

暑期亲子游 ——福州、平潭、连江赶海3晚4日

欢乐暑期 童趣赶海 拥抱醉美大海 ² 邂逅蓝眼泪

爸妈轻松遛娃首选

吃的好，住的好，玩的好！

6月26日首发！

考完试就来玩！

海岛之恋——厦门鼓浪屿、白塘湾、火山岛4晚5日休闲度假亲子游

全程一导到底。0购物0自费，纯净旅游

精华景点：世遗鼓浪屿、网红打卡地-福建马尔代夫度假摄影天堂【白塘湾】，网红打卡拍照——火山岛、打卡网红海上海上小火车、汉服亲子拍照、亲子滩涂赶海、大型实景演出闽南传奇秀

连住精选海边舒适网红客栈，看日出赏日落，亲子携手海边漫步

每人每天赠送一瓶矿泉水、每个家庭赠送电子相册一份

A+致青春——厦门4晚5日毕业旅行

全程一导到底。0购物0自费，纯净旅游

网红打卡：世遗鼓浪屿、千与千寻海上小火车、网红打卡万石植物园、老院子闽南传奇秀、滩涂赶海

帆船出海：帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

打卡海岸线咖啡厅——有著小希腊的美称，纯白色的外观，海边晒著太阳，听著音乐、与闺蜜朋友喝著咖啡，谈谈理想。

特别安排【心心相印】【撕名牌活动】。用最快的速度完成紧张又刺激的任务，体力与智慧并用

每人每天赠送一瓶矿泉水、赠送厦门大学纪念微章一份

‍‍【童趣联萌-厦门亲子研学夏令营4晚5日】

专属体验：小嶝岛篝火晚会，主题帐篷，帆船出海，诚毅科技馆太空主题研学

小嶝岛亲子赶海时光：抓螃蟹，捡贝壳，月亮湾，寻宝挑战。。。。

专享乐园：国际马戏大剧院-花木兰演艺秀，灵玲动物王国，亲子欢乐世界

专享美食：定制版营养飞机餐，小嶝岛本港海鲜烧烤大餐，闽南创意海鲜大咖餐

专属定制：特别安排安全辅导员，医用药箱，知识问答手册，188元礼品套餐，防晒霜。。。

青春毕业旅行——你好·厦门2-16人精品小团4-5日游

六大玩法：管家动态跟拍+鼓浪屿轮渡豪华船+VIP安检通道+环鼓夜游船赏夜景+汉服摆拍，最美茶席+帆船出海，乘风破浪+夜光中国第一渔村

依据携程标准入住市区挂牌四星酒店

前往热闹商圈品尝最地道名小吃+明星出没海景餐厅享用1餐均价值50元/人

贴心安排：鼓浪屿免租环保耳麦，5周岁以下儿童免租童车

价值88元/人神秘大礼

暑期【好摄闽东】双高五日游

福州三坊七巷.龙凤头.北港村.海坛古城.澳前小镇.北部湾.半月里.东壁日落.榕枫公园

纯玩0自费0购物

含当地风味餐2正

福州1晚+平潭1晚+霞浦2晚

让您有足够时间去“追蓝眼泪”

平潭霞浦网红打卡点咔咔咔不停

全景厦门5日游

最全的厦门景点

网红景点 经典线路

美人鱼大餐 特色小吃餐

全程一导 真纯玩

商务酒店住宿 安心

大手拉小手

欢乐大世界 鲨鱼🦈王国美人鱼🧜‍♀️

小嶝岛 篝火晚会 海鲜烧烤 海边欢乐趴

亲子赶海 海边寻宝

全程品质酒店 升级一晚五星酒店

豪华大餐 最会玩的厦门

牵著娃娃的手 一起来嗨

云上系列

鼓笙花➕土楼

土楼圆笼餐 港式茶店

美味大餐 口味大开

升级住鼓浪屿一晚

拍摄微视频

马戏团大戏 花木兰演绎秀

免责声明：

1、 文章部分文字与图片来源网络

2、 因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考

3、 我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失

4、 本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请联系我们删除，感谢您的阅读

联系我们

电话：0551-87311948、87330066

QQ：996198004、499547944

微信：小饶15357717948 小杜15305656668

地址：庐江县越城北路113号（佛教协会向北15米）

长按图片识别二维码，一键关注“庐江潜龙旅行社”获得最精彩的旅游资讯

文章编号: 80df6cbb3c14bb78863343aa4bc1ce47
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (中国最适合露营的十二大沙滩 国内最值得一去的海滨露营地 你去过几个) 2021-06-08 吃喝玩乐衣食行   吃喝玩乐衣食行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDAyMjU1Mw==&mid=2247493141&idx=8&sn=2321fd5c0b722ed69254214f0391e495

海边露营是一件充满情调，极其浪漫的事情。近年来，我国户外露营，观览风景的“驴友”越来越多，有不少美丽的海滨露营地被发掘出来，它们都十分值得一去。下面小编将为大家盘点国内最适合露营的十二大沙滩，它们有：涠洲岛、亚龙湾、鼓浪屿、金沙滩、西冲海滩、浙江舟山千步沙、北海银滩、北戴河黄金海岸、阳江马尾岛、汕尾龟龄岛、大连棒棰岛、台山大襟岛。

中国最适合露营的十二大沙滩

1、鼓浪屿 世界遗产5A景区

鼓浪屿是厦门最大的一个屿，与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望，全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富，著名景点有日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石等。鼓浪屿港仔后海的宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，各种服务设施齐备，并设有游艇及摩托艇等水上娱乐项目，是不错的海边露营地点之一。不过小编想提醒大家，岛上沙滩营地较少，需要早去占位置。【 详细>>】

地址：福建省厦门市思明区金丰南大街大板城

2、涠洲岛

涠洲岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等，不少人选择来此进行一次浪漫的海滨露营。涠洲岛石螺口，滴水丹屏景区的海滩景色优美，且靠近村子，较方便解决用水问题。石螺口沿岸火山岩及海蚀岩丰富、奇特、怪异；滴水丹屏堪称中国火山景观的奇迹，岩石形成悬崖峭壁，典型海蚀地貌，裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间，纹理异常清晰。【 详细>>】

地址：广西壮族自治区北海市海城区涠洲镇

3、亚龙湾 4A景区

亚龙湾是海南三亚的一处优质热带海滨风景区，是许多露营爱好者的圣地。亚龙湾为一个月牙湾，拥有7千米长的银白色海滩，沙质相当细腻。而这里的南海没有受到污染，海水洁净透明，远望呈现几种不同的蓝色，而水面下珊瑚种类丰富，可清楚观赏珊瑚，适合多种水面下活动包括潜水等。岸上则林木郁郁葱葱，充满热带海滨风情。【 详细>>】

地址：海南省三亚市吉阳区龙塘路

4、金沙滩 4A景区

金沙滩是国内最适合露营的沙滩之一，南濒黄海，呈月牙形东西伸展，全长3500多米，宽300米。海滨水清滩平，沙细如粉，色泽如金，属于我国沙质最细、面积最大、景色最美的沙滩之一。这里自然环境优美，滨海木栈道、景观长廊、高端会所、凉亭、水车、渔船等一系列精致的木质小品与大海、沙滩融为一体，展现出一幅优美的海滨画卷。【 详细>>】

地址：山东省青岛市黄岛区金沙滩路

5、西冲海滩

西冲海滩是全国最优美八大海滩之一，是全深圳最大的沙滩，不少的人慕名来此露营。西冲享有“东方夏威夷”之誉，这里山水相连，海水蔚蓝而清澈，长达4.5公里的沙滩上细沙如银，海风席席，蔚蓝色的海浪，没有任何污染。据小编所知，这里尤以月亮岛和三门岛最为著名，在这里可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风，领略西冲最纯最美的魅力。【 详细>>】

地址：广东省深圳市大鹏新区南澳镇

6、千步沙

千步沙在普陀山的东部海岸，因其长度近千步而得名。千步沙为普陀山上最大的沙滩，沙面宽阔平缓，沙质柔软细净，此处海浪日夜泊岸，涛声不绝，浪潮嬉沙，来如飞瀑，止如曳练。除了白天外，千步沙夜晚的美好有过之而无不及。每临月夜，婵娟缓移，清风习习，涛声时发，其清穆景色更为诗意盎然。【 详细>>】

地址：浙江省舟山市普陀区

7、北海银滩 4A景区

北海银滩是北海市的著名旅游景点，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选中，北海银滩位列第三名，是中国南方最理想的滨海浴场和沙滩露营地点之一。【 详细>>】

地址：广西壮族自治区北海市银海区

8、北戴河黄金海岸 国家海洋保护区

黄金海岸在昌黎县境内，东距北戴河海滨17公里，西南到滦河入海口，在长达52.1公里的海岸边，沙质松软，色黄如金，故称黄金海岸。黄金海岸总面积376万平方米，这里沙细、滩缓、水清、潮平，无论从何处下水游泳，都没有被礁石划伤或被海水吞没的后顾之忧。据编辑所知，这里也是秦皇岛地区少有的可以赶海、挖蛤蜊、拾贝壳、露营的景区。【 详细>>】

地址：河北省秦皇岛市昌黎县沿海路15号

9、阳江马尾岛

马尾岛水质清澈，水静如镜，水底平坦，是国内罕见的静浪区。岛上林荫遍布，生长著许多热带植物，热带海岛气息扑面而来，在此露营非常有氛围。当然，最醉人的还是马尾夕照，海岛的最西角是落日的最佳地点，当你坐在帐篷里吹著海风，看著夕阳渐落，彩霞蔓延，该是多么浪漫的一件事情啊！【 详细>>】

地址：广东省阳江市江城区海陵岛西南端

10、汕头龟龄岛

龟龄岛位于汕尾市南海岸对开海面，该岛造型奇特，地貌丰富，因其形状像一只头朝西，身体向东横卧的海龟而得名，水质蔚蓝、清澈是其最大的亮点。在岛内的妈祖像下面、士多店背后的大草坡，是最佳的扎营地点，地势平整，视野开阔，无敌大海景尽收眼底，也是拍日落的最佳地点。【 详细>>】

地址：广东省汕尾市城区东北面14公里

11、棒棰岛 4A景区

棒棰岛位于大连市滨海路东段，是一处以山、海、岛、滩为主要景观的风景胜地。这里三面环山，一面濒海，北面为群山环绕，南面是开阔的海域和凹凸不平的鹅卵石滩，极宜露营。岛上散布著风格各异的别墅群，有如鲜花散落在如茵的草地上，许多国家领导人都曾光顾过此地。【 详细>>】

地址：辽宁省大连市中山区五四路

12、台山大襟岛

大襟岛是台山市的第三大岛，是一座未经商业开发过的神奇岛屿，不少露营“老炮”对此地评价颇高。大襟岛南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。岛上则是茂密的森林，遍布嶙峋的怪石。此外，大襟岛是我国白海豚集中分布区之一，如果运气好的话，可以在海滨与这样可爱的小精灵邂逅。

文章编号: 7d10f1f994ed7485a126b167c3e35002
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总体设计图解) 2021-06-08 微土木人   微土木人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDA5ODE3OA==&mid=2247502665&idx=1&sn=6cdf3f34d27b5a2ade0410864c565126

项目全长约50公里，桥隧工程全长35.6公里。三地共建的主体工程长约29.6km，深水区非通航孔桥14.12km、浅水区非通航孔桥5.44公里、青州航道桥930m、江海直达航道桥994m、九洲航道桥693m、以及两座人工岛连接桥，一座口岸连接桥，桥梁共长约22.8km。

建设特殊限制条件及需求

◆穿越中华白海豚保护区，环境敏感性强；

◆海域航线复杂、流量大，安全风险源多；

◆全桥设计寿命120年；

◆全桥组水率小于10%；

◆建成地标性建筑

青州航道桥

塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线型造型“曲线化”，并注入文化元素，提升景观层次，使中国结更显纤巧、灵动、精致、优雅，与附近连接隧道的东西人工岛形成“珠联璧合”的总体造型理念。

江海直达船航道桥

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自白海豚元素，与该区域海豚保护区的海洋文化相吻合，造型独具特色。

九洲航道桥

九洲航道桥主塔造型取自风帆，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

近珠海岸85m等跨组合连续梁桥

85米等跨组合连续梁桥，单墩双幅梁，混凝土桥面板与钢箱一起整孔安装，混凝土墩台预制安装，钢管复合钻孔嵌岩桩基础。

近珠海岸85m等跨组合连续梁桥

① 墩身工厂分段预制、浮运就位、浮吊安装；

② 组合梁85米制造、运输到位、浮吊分幅安装；

③ 利用专业制造厂、大型运输船、大型浮吊。

深水区110m等跨钢箱连续梁桥

110米等跨钢箱连续梁桥，单墩整幅梁，箱梁整孔安装，预制混凝土墩台，

预制安装，钢管复合钻孔桩基础。

① 墩身工厂分段预制、浮运就位、浮吊安装；

② 钢箱梁工厂110米制造、运输到位、浮吊安装

③ 利用专业制造厂、大型运输船、大型浮吊。

香港侧非通航孔桥

12.6Km六车道高速公路标准，75m等跨预应力混凝土连续梁，节段预制箱梁悬拼安装；墩身预制安装（或现浇），预制外壳+现浇承台，钻孔桩。

沉管隧道部分

受香港机场航空限高要求，主航道设计为隧道，经比选采用沉管工法，沉管段总长5664m，共分33节，每节长180m，宽37.95m，高11.4m，单节重约7.4万吨，最大沉放水深44m。

人工岛结合部连接预应力混凝土连续梁桥

钢管复合桩基础

基础采用钢管复合桩基础，钢管直径2.0m~2.5m，最大桩长超过100m，钢管参与受力设计

青州航道桥超高砼结构主塔及“中国结”安装技术

超高砼结构索塔采用液压爬模施工

由于剪刀撑杆件倾角大、构造异形、与塔柱连接处曲化，故采用钢结构。一方面工厂制造能够保证质量，另一方面能够避免常规的混凝土上横梁开裂的病害。结形撑总高50.30m，总宽28.09m，重达780t，

结构设计及计算：考虑高空吊装方便性，结形撑由上至下分为T1、J1、J2、J3、T2五种节段。其中，T1、T2分别为塔柱与结形撑之间的上、下连接段。J2细分为J2a、J2b、J2c、J2d四个小节段，其中J2a为整体节段，J2b、J2c、J2d为被J2a分隔所形成的三个小节段。

结形撑采用钢结构箱形横断面，宽度（顺桥向尺寸）为4m，高度渐变为2.60m～12.344m（T2节段与塔柱相交处。横断面带有矩形内凹 倒角，尺寸为0.5m×0.5m。

施工图设计中，出于降低高空焊接作业量的考虑，J1、J2、 J3相互之间采用高强螺栓连接。施工招标完成后，管理局同意对现场连接方案进行优化，将J1与T1之间、J3与T2之间的环口改为 焊接，以利于更好地适应施工误差。

设计对结形撑进行了精细的有限元分析，钢板采用基于 Mindlin-Reissner理论、计入横向剪切影响的壳单元，混凝土采 用8节点实体单元。对结构施加包括自重、风在内的各种荷载并 进行组合，考察结形撑及其与混凝土连接处的受力状态。计算表 明，钢板、混凝土在设计荷载作用下的应力状态较好、处于规范 容许范围内。

江海直达船航道桥超高钢索塔整体吊装技术

索塔为“海豚”型全钢结构;

主塔柱受力部分由下至上共分为Z0~Z12 十三个节段;

总高度约110m;

Z0 节段高度均为3.5m，重约500吨，单独安装;

Z1~Z12 节段整体吊装，重约2800吨。

埋置式全预制桥梁墩台安装技术（干法、湿法）

干法工艺之“大直径钢圆筒围堰” （安装工艺）

Φ22m大直径钢圆筒形成围堰后进行墩台吊装，形成干作业环境。

干法工艺之“双壁锁口无内支撑式钢围堰” (安装工艺）

经过多次优化，先后攻克了围堰拼装、下放、封底、拔除等难题。

湿法工艺之“分离式胶囊柔性止水技术”

分离式胶囊柔性止水工艺除附著于预制承台之上的临时周转使用的围堰设施外，承台本身施工不需要额外的围堰结构。

设计采用整体式胶囊止水工艺，承台预留孔与桩基护筒间距仅65mm，受钢管桩成桩精度影响，工艺存在的风险源有：

（1）大型起重船吊装稳定性要求高，适合吊装施工窗口期较少；

（2）护筒偏心导致胶囊不均匀受压，止水效果难以保证。

优化安装工艺，采用分离式胶囊柔性止水技术，承台预留孔与钢护筒间距增大至25cm，胶囊止水最不利偏心减小至4cm。完全规避了由沉桩精度误差带来的吊装难以下放、止水效果差的风险源。

分节段预制墩身干接缝拼装接高新技术

包括通航孔桥桥墩在内的全桥桥墩均采用工程预制、现场安装。受制于预制、吊装能力，墩身划分为2~3节，并通过预应力筋进行连接。墩身接缝采用干接缝，设置匹配的凸凹剪力键，接缝处涂抹满足技术要求的环氧树脂。预应力确定采用全螺纹粗钢筋。由于受力所需及墩身断面限制，粗钢筋直径设计为Φ75mm

组合梁设计制造施工新技术

浅水区非通航孔桥主梁标准跨径85m，等高分幅布置,封闭式钢主梁、桁架式隔板,采用“开口钢箱梁+混凝土桥面板”的组合结构。

桥面板变截面：跨中26cm，钢梁腹板处50cm，悬臂端22cm。桥面板横桥向整体化、纵桥向分块预制，设湿接头。

剪力钉：集束式钉群布置

桥面板控裂及耐久性措施：横向采用部分预应力体系、墩顶负弯矩区布置纵向预应力、防腐蚀钢筋

人工岛施工关键技术

利用整岛止水条件，采用“局部开挖换填、插打塑料排水板、井点降水联合堆载”的大超载比(2.1)预压进行岛内软基处理；

将永久的抛石斜坡堤和临时钢圆筒结构相结合，海侧护坡结构采用局部开挖换填+挤密砂桩复合地基。

沉管隧道难点及挑战：

■ 超长

■ 深埋

■ 大回淤

■ 软基

■ 外海施工环境

港珠澳大桥精美CAD图

如果你的CAD图也这么炫，我相信你总会大放异彩！

钢结构板单元进料栈桥总布置图

栈桥平面（贝雷梁）布置图

桥梁下部结构预制场地平面布置

承台存放台预制模板布置）

承台+底节（预制模板布置）

顶节（墩身、墩帽）预制模板图

承台及墩身模板

承台吊装示意图

钢筒围堰结构及止水图

预制承台挂桩布置图

承台挂桩布置立面图

承台限位装置图

桥面板预制、存放

墩钻孔平台结构布置图

过渡墩

墩旁托架布置图

架梁吊机结构图

（来源：港珠澳大桥）

【版权声明】目前“微土木人”为公益性公众号，旨在为广大土木人提供一个在线交流平台。本号推送的文章仅为学习、交流、分享之用，无营利之目的，也不代表本公众号的观点和立场。凡原创文章一般按微信公众平台服务协议要求“声明原创”；除不能确定来源的文章外，转载文章均注明作者、出处。如您觉得侵犯版权或其他问题，烦请联系我们，以便及时删除。其他网络媒体，如转载本公众号文章，也请注明出处！谢谢理解与支持！（微土木人）

微信扫描二维码关注"微土木人”

文章编号: 7f1e5c892e4331f8830d5402a4b75ba8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (浦发银行-世界海洋日线上跑2021正式起跑啦！) 2021-06-08    浦发银行香港分行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s/WsXmpsnCJTeN_dNtHIlHPQ

图片
世界海洋日

  线上跑2021起步礼

  我们的海洋 · 我们的未来

  WORLD  OCEAN DAY
2020.6.8

  浦发银行-世界海洋日线上跑2021在6月8日正式起跑啦！今天早上，各位嘉宾在香港轩尼诗道1号浦发银行大厦大堂举行了简单而隆重的起步礼。

  图片

  图片
香港特别行政区政府环境局局长 黄锦星先生（左四）、中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室宣文部副部长 张国义先生（左五）、香港中国企业协会副会长兼总裁 张夏令先生（右三）、上海浦东发展银行股份有限公司香港分行行政总裁 张丽女士（左三）、联合出版集团副董事长兼总裁 李济平先生（左二）、国家地埋杂志香港区业务经理 李振威先生（右二）、前香港游泳代表队队员 方力申先生（左一）、三铁运动员 司徒兆殷小姐（粉红大佬）（右一）作为起步礼出席嘉宾，在浦发银行大厦大堂，连同九龙及新界的一众海洋跑手，在不同地点，同时间起步，一同为世界海洋出一分力。

  图片
联合出版集团副董事长兼总裁 李济平先生为起步礼致辞。

  图片
香港特别行政区政府环境局局长 黄锦星先生呼吁大众关注海洋生态保育，共同守护香港海洋。 

  图片

  上海浦东发展银行股份有限公司香港分行行政总裁 张丽女士致辞。她表示，今天，6月8日，既是世界海洋日，也是浦发银行香港分行成立的日子。立足长远，浦发银行香港分行将会继续全力支持海洋保育，守护美丽海洋。

  图片
出席嘉宾与台下观众一同读出赛事标语：「海洋的事，我们的事！」，关注海洋污染问题。(左起: 李济平先生、张丽女士、黄锦星先生、张出席嘉宾与台下观众一同读出赛事标语：「海洋的事，我们的事！」，关注海洋污染问题。(左起: 李济平先生、张丽女士、黄锦星先生、张国义先生、张夏令先生、李振威先生)

  图片
★

  方力申与粉红大佬带领港岛区跑手代表起步

  图片

  浦发银行-世界海洋日线上跑

  今届活动属于线上跑形式，参加者可以在6月8日至7月7日期间，自由选择跑步的时间，较有弹性，地点不限，跑毕后上传跑步APP记录即可。为配合海洋的主题，参加者可选择任何的海滨作为起跑地点，以欣赏香港的美丽风景。赛事会减少不必要的印刷品，如以电子号码布来代替实体号码布，冀能保育本年度海洋日路跑大使中华白海豚。线上跑设有5个比赛组别，分别是个人组（5、10公里）、亲子组、公开队和企业队。

  活动网页：https://www.natgeomedia.com/event/2021/hk_wodrun2021/

  上海浦东发展银行股份有限公司香港分行

  （于中华人民共和国注册成立的股份有限公司）

  联系电话：2996 5600

  图片

文章编号: 13f32e32b5145a7805bf8174ecede3c8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (蔡徐坤、baby来了!终于挖出这座美食不输澳门,比巴厘岛还美的宝藏城市) 2021-06-07 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651342921&idx=1&sn=672150337bc07ece6dc3b708f784bb89

这是潜水游世界第8509次分享

本文已获授权来源：

走著瞧旅行（ID：zouzheqiaolvxing）

作者：JIA

《奔跑吧兄弟》第9季的录制在今年3月底就啔动了，而这季的首站选在了珠海。

得知这一消息的粉丝们乐开了怀，录制现场那是人气炸裂。

图源网络

由蔡徐坤、angelababy、黄旭熙、李晨、郑凯、沙溢、宋雨琦组成的「奔跑家族」一回归，立即就掀起了一场综艺界的龙卷风。

而且还有邓紫棋、吉克隽逸的加入，这就更让人感到惊喜了。

这一次，「奔跑家族」去到了的横琴的创新方，中医药产业园、珠海大剧院、吉林大学珠海学院等多个地方进行录制。

节目中，除了游戏设定外，还让大家一睹了国家非物质文化遗产——三灶鹤舞，现场氛围超浓。

图源：我们的惠州

爱豆追了，女神看了，瞧妹觉得还不够过瘾，于是准备挖一下此前被严重低估了的珠海。

这座与澳门陆地相连，又与深圳、香港隔海相忘的城市，曾被大家当成万年的“中转小城”。

因为过了通关口岸，一脚就能迈入澳门，所以珠海便成了小伙伴们去澳门，顺带玩玩的地方。

但其实，珠海一点儿也不输于深圳，或者港、澳。

珠海作为珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，又被称为“百岛之市”。

图源@小小莎老师

今年，珠海还上榜了2020-2021「中国十大心仪城市」。

小红书© 阿花花木兰

珠海也曾获得过「中国十佳宜居城市」、「中国最具幸福感城市」、「中国十大魅力城市」等多项荣誉。

同时还拿下了「联合国人居中心」颁发的“中国最具有幸福感城市”，“国际改善居住环境最佳范例奖”，瞬间有了妥妥的国际范儿。

在珠海，你可以尽情走入秘境般的岛屿，欣赏海天相接的美景，仿佛来到了济州岛和巴厘岛一样。

小红书@一个记食本

在珠海，你能以最佳视角拍摄珠港澳大桥，看大桥跨越山海。

在珠海，你能欣赏到古今中外的绝美建筑。

小红书© Bonnie 李汐一

在珠海，你还可以寻觅到超多地道美味，“好吃”程度，完全不输于澳门。

珠海，就是这样一座给人以诗与远方的浪漫之城。

小红书@Obb呀

探索”万岛之城”

这些年我们一起追过的小岛

珠海素有“万岛之城”的美名，所以必不能错过的就是“玩岛”了。

从香洲港、横琴港出发前往各岛的客船众多，近的20-30分钟可到，还有的岛屿因为有桥连接，所以开车便可抵达。

小红书©Oo哦

一个周末就能上岛，感受一次不出国门，玩出巴厘岛的感觉，真的不要太爽。

/东澳岛/

说起珠海的岛屿，东澳岛的知名度肯定是TOP1的，毕竟它是最早被开发的岛屿，旅游资源很丰富，并完整地保留了原始的生态环境。

《极限挑战》也曾到东澳岛进行过节目的录制，当时就让它爆火了一次。

东澳岛距离香洲30公里，地处珠海万山群岛的中部，湛蓝的海水和岛上的森林构成了迷人的自然风光。

小红书©️秋鱼

来到东澳岛，必不能错过的就是南沙湾「钻石沙滩」，那里的沙滩狭长又细软，海水也清澈。

当然，还有大竹湾、小竹湾的海景也是很美，可以在沙滩上捡贝壳、去海里嬉戏。

小红书©️拍照的小韦

建于清朝乾隆年间，为抵御外族人的「东澳岛岛铳城」中还有不少历史遗迹可见。

而「万山渔场」，是全国著名的渔场之一。

90年代，当地兴起了网箱养殖，后来才采用的沉箱式养殖。

每天早晨，码头上都是一番热闹的场景，可以看到渔民载著捕捞的新鲜海货上岸。

小红书©️Amvis Kwan

/外伶仃岛/

外伶仃岛毗邻香港南丫岛，算是广东唯一能看到香港市区的岛屿了。

小红书©Oo哦

伶仃湾，塔湾，大东湾，三大沙滩组成了外伶仃岛绝美的海岛伊甸园风光。

图虫©️南枝哩哩

而且外伶仃岛非常适合喜欢户外运动的朋友，岛上有香蕉船、摩托艇、潜水、出海垂钓等多种海上娱乐活动。

去伶仃湾看山看海，到伶仃岛俯瞰岛屿全景，走上海岸线上的步道吹吹海风，不经意间就能拥有一次记忆深刻的海岛之旅了。

/桂山岛/

桂山岛宛如伶仃洋畔一颗明珠。

桂山岛曾商贸兴旺，以「网箱养鱼」称著于世，且位于岛屿西北部的“中华白海豚保护区”是国家四大自然保护区之一。

白黄、白、绿相间的「桂山灯塔」是岛上的标志，也是船舶出入珠江口航道的重要标识。

小红书©️未名时光

2006，这座灯塔还被列入国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票。

桂山岛很小巧精致，租一辆脚踏车，沿著海边公路骑行是最佳的解锁方式。

小红书©️吖岛

走到岛屿尽头，就能看到「桂山舰纪念公园」。

园内有桂山号英雄登陆点、桂山舰纪念碑，除此之外，在这里，还可以俯瞰整个桂山岛，远眺海天相接的迷人景色。

如果还不尽兴，就坐船出海，去看网箱养鱼，体验一次渔民生活和垂钓的乐趣。

/淇澳岛/

淇澳岛离市区不远，而且有桥直接通往，不用坐船就能前往。

比起东澳岛和外伶仃岛，淇澳岛更静谧一些，岛上清幽，民风淳朴。

踩著单车环岛，去看淇沙湾的潮汐潮落，仿佛一秒穿越到了垦丁。

小红书©️周周chaos

淇澳岛还有著悠久的历史，岛上的抗英炮台、天后宫、苏兆征故居都是珠海市文物保护单位。

/九洲岛/

九洲岛因为非常靠近珠港澳大桥，所以成了近年来的一个网红小岛。

这个岛屿从九州港坐船只要20分钟，如果不想住岛上的话，一天就可以来回。

九洲岛上林木葱郁，还有很多适合拍照的打卡点，云梯帐篷、鸟巢等，可以让大家不出国门就拍出巴厘岛的同款风景。

/野狸岛/

野狸岛，也叫「名亭公园」，是离珠海市区最近的海岛了，就在情侣路旁，日月贝歌剧院也坐落于此。

小红书© 李卤蛋

同九洲岛一样，野狸岛也是开车可直达的，还有很多小伙伴选择骑单车观光。

一路都有延长的海岸线，还可以看日月贝全景，尤其是夕阳西下时，被渲染的天空，超级治愈。

小红书©️栗栗酱

珠海式浪漫

漫游情侣路

珠海的浪漫，是张扬中带著极致的绚烂，见它一眼，便会心生欢愉。

走向临海的情侣路，城与海紧紧相连，一旁是潮汐潮落，一旁则绿茵飘飘，宛如来到电影场景里。

这条路呈现出珠海最美的模样，很多著名景点也都集中在这，一次就能逛完。

海边的夕阳、歌剧院的夜景，还有隔海相望的澳门......这里的浪漫，属于每个人。

小红书©️Q桑

/情侣路海滨浴场/

坐落与情侣路的海滨浴场是看海、玩海的绝佳地。

放了学，下了班，去海边看看海，这是海岛之城独一无二的福利。

尤其是夏季的傍晚，那里更是热闹，海风徐徐吹著，坐在海边喝喝小酒，跟亲朋好友闲聊一番，或者独自在那看海听歌，都是特别惬意的事。

/爱情灯塔、邮局/

在情侣路上的海边，矗立著一座灯塔，蓝白相间，极具地中海的风格，将珠海的文艺和浪漫气息表现得恰到好处。

同时，这里也是观珠海海景的最佳地，没有尽头的大海将浪漫也延伸了，而且还可以远眺港珠澳大桥。

在这里，你可以尽情的看海、看灯塔、看海边的人群涌动。

小红书©️爱吃薯的DAI

灯塔旁就是大名鼎鼎的「爱情邮局」，在这里，可以写下一封信，盖上邮戳邮寄而出。

如果有点忘了收信那一刻的怦然心动，那就在这里拾起来吧。

/珠海渔女石雕像/

从爱情灯塔一直往前走，就能看到珠海渔女石雕像了。

珠海渔女是是中国著名雕塑家潘鹤的杰作，有足足8.7米高，目前已经成为珠海市的象征。

渔女身形优美，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高攀举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦的神情，向世界昭示光明。

/珠海大剧院/

这座大剧院又被称为「日月贝歌剧院」，位于情侣路野狸岛海滨，是中国唯一一座海岛上的歌剧院。

大剧院由大小两组的“贝壳”组成，像日月嵌入海滨之畔，所以得名“日月贝”。

这栋海上的唯美建筑，由陈可石教授主创设计，并于2017年开啔首场演出。

小红书©️未名时光

“珠生于贝，贝生于海”，刚好诠释了珠海这座城市所沉淀的精神特质。

沿著情侣路走到这里，立即有了悉尼歌剧院既视感，凭海临风，日月相映，山海相托，眼前所见就像一幅画似的。

尤其到了晚上亮灯后，夜幕下的缤纷绚烂的“日月贝”更有科技感。

珠海特色建筑

穿越古今中外，回到过去

在珠海，不仅有如梦似幻的海景，更有超多瑰丽的建筑可看。

欧式风、西洋风、古风、现代风，可穿越古今中外、可置身童话世界。

/励骏庞都广场/

在珠海横琴口岸的对面的励骏庞都广场，彰显出了这座城市的异域之风。

这座广场由「国际著名建筑师」马若龙先生设计，采用葡萄牙曼努埃尔建筑风格。

走到那儿，就像穿越到了罗马城堡中，但广场一旁又是鳞次栉比的高楼，这就更显它的独特了。

复古的大楼，宫廷风的雕花，还有造型各异的圆柱，非常适合出片。

小红书©️雪妮_SUETNEI

/圆明新园/

提及珠海的特色建筑，就不得不说圆明新园了，它是香洲区的4A级景点。

以北京圆明园为原稿，按1：1比例，精选四十八景中的十八景修建而成，融合了西洋建筑、古典皇家建筑和江南园林建筑。

一座座仙山琼阁散落于福海，泛舟湖上，再现了当年帝后们游湖之景。

除此之外，还可以慢行在皇家宫殿式的建筑内回望历史，或在西洋楼前开啔狂拍模式。

小红书©️阿雅

/魅力壁画村/

曾经，首尔的梨花壁画村火爆全网，成了韩剧和韩国综艺最青睐的拍摄地之一。

现在珠海，也有一个大型的3D壁画村了。

相连并排的8栋高楼上，被创作者们当成天然的画布，鱼群、热气球、云海.....纷纷以3D画的形式呈现而出，栩栩如生。

魅力壁画村由“世界上最长3D立体画”的吉尼斯记录保持者「万氏兄弟」主导设计。

图源网络

整个壁画村的绘画共有20多人参与，用时半年，消耗一吨多颜料，绘制壁画的墙体面积超过6000平米，是目前国内最大的3D壁画。

小红书©️D-ing

而且壁画村毗邻拱北口岸，对面就是澳门了，无论是过口岸，还是从澳门回珠海，都可以顺路去壁画村瞧瞧呢。

/唐家湾古镇/

唐家湾古镇地处珠江口西岸，被称为「珠海的鼓浪屿」，是一个充满艺术气息和文化底蕴的古镇。

清华大学首任校长唐国安、知名粤曲家唐涤生，中国版画家古元等都出生在这里。

走进唐家湾狭长深幽的街巷中，青砖红瓦，古朴又素雅，有著满满的年代感。

吹著来自的海风，踏上青石板的小路，与当地人闲聊一番，尽享那旅途中的闲暇时光。

珠海美食盛宴

不可错过的经典美味

最后，珠海的美食自然也值得一提。

“叹早茶”是广东人一种独有的生活方式。

“叹”在广东话里，就是「享受」的意思，所以与三两好友约著一起去茶楼喝早茶、吃茶点，早已形成一种美食文化。

而且，早茶的茶点尤为精致，像虾饺、烧麦、豉汁蒸排骨、蒸凤爪、叉烧包、艇仔粥等等，都是必点。

除了早茶，茶餐厅在珠海也是遍地开花，奶茶、猪扒包、漏奶华......这些曾在港剧里频频出现的美味，就是珠海人的下午茶了。

当然，如果是去各个小岛游玩，不可错过的就是海鲜大餐了，每天新鲜捕捞上来的海爪螺、狗爪螺、将濑尿虾、海胆都特色海鲜，肉质肥美、个头又大。

🤩珠海美食推荐

/早茶/

👉益健美食大广场（北岭店）

📍岭南路68-108号

🌟推荐理由：餐厅大厅真有广场那么大，点心有著珠海人满满的童年记忆。

👉金悦轩（拱北店）

📍情侣南路265号

🌟推荐理由：必吃榜，家喻户晓的老店，金悦虾饺皇是招牌。

/茶餐厅/

👉天记茶餐厅

📍翠华路93号

🌟推荐理由：收录13年的老字号店，藏著一代珠海人的记忆。

👉沙溪兄弟茶餐厅

📍南湾北路南屏北山旧市场

🌟推荐理由：隐藏在市场里的小店，猪扒蛋菠萝包是一绝。

👉渔记茶餐厅

📍唐家湾镇渔村巴士站背后村口

🌟推荐理由：大排档式的茶餐厅，北理、北师的食堂，复古风，猪扒包、法兰西士多是招牌。

👉表哥茶餐厅（华发商都店）

📍珠海大道8号华发商都C馆2层

🌟推荐理由：1999年于香港创办的老字号。

👉颓记茶餐厅（美景总店）

📍拱北水湾路221号

🌟网红店，排队人多，店内明星爆款是泥石流西士多、招牌菠萝沙，港式奶茶。

👉华欢冰室（吉大店）

📍石花东路169号

🌟经典港式茶餐厅的装潢，性价较高。

/东澳岛/

东澳岛有“三宝”，石九公、将军帽、狗爪螺，可以从码头档口买新鲜的，然后到餐厅加工，如果觉得麻烦可以直接到餐厅点。

👉是旦海鲜茶餐厅

📍东澳岛伶仃海岸渔港站1、2号

🌟位于海边的餐厅，海鲜加工15一斤，他家濑尿虾是必点。

/外伶仃岛/

到了外伶仃岛，可以逛逛当地的「海鲜市场」。海胆是外伶仃岛的“爆款”。

市场内有品类超多的海鲜，虾、蟹、螺、还有外伶仃岛的爆款“海胆”，可以多询价，然后购买。

濑尿虾一般做成椒盐味比较好吃，蒜蓉将军帽也是岛上的特色，还有炒蟹、清煮狗爪螺等。

📍距离外伶仃沙滩步行580米

美食不输澳门，景色不输深圳、香港

珠海这座宝藏之城，该火了！

▏ END ▏

本文作者：JIA

图来源于网络，图虫创意，小红书、大众点评、微博

延伸阅读：

珠海接连两天出现鲸鲨！能见度30米+这是什么神仙人品和宝藏潜点？！有图有真相

在三亚待了一个月，海岛小徐告诉你到底玩啥吃啥

点击下图购买国内外潜水/冲浪/旅游/健康保险

为了不错过我们的推送

把我们加入星标

潜水游世界行程/预定

（下划模块并点击蓝字查看行程细节）

往期精彩文章 点击蓝色标题查看

发愁去哪里潜？这里有一张最佳潜水季节表！

去东南亚考证/进阶哪里好？四大热门海岛大PK

学潜水前要不要会游泳？

走，学自由潜去！——海外自由潜考证拔草攻略

潜水到底有多危险，既有多少种死法（超长超值）

又爱又恨的大流：适合放流的潜点，技巧和装备

娶一个潜水女的十大好处

不要问我为什么潜水，问问你自己为什么不？

千万别（yao) 爱上一个潜水员！

声明：文章仅代表作者个人观点，不代表本微信立场。对内容有任何疑问，请谨遵专业人士叮嘱。任何版权问题，请随时联系。

▼

服务号二维码

▼

私人微信divetheworld_b

客服：400 678 1632

邮箱 divetheworld@126.com

欢迎投稿合作赞助

戳原文，开始潜水游世界

点赞留言转发

素质三连 ✌

文章编号: cc8983e99638501bcb74a4e193abc7b2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (这80张照片，就是这个夏天你要去旅行的全部理由！) 2021-06-07 另一半星球   另一半星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDgzNTg3NA==&mid=2247527742&idx=1&sn=7436be021795a6bc16db2e168dd590e2

↑↑↑普通旅行者看不到的“另一半”，在这里。

一群自由行发烧友的聚集地。

“你赤手空拳来到人间，

为找到那片海不顾一切。”

【这是另一半星球第237篇值得分享的原创文案】

一到夏天，就想看海了。

大海成全了夏天的一半快乐。

面对大海，看海浪翻涌，看潮涨潮落，看浩瀚星空，看余晖落日，心情就会莫名地平静很多。

被抚慰，被治愈。

就连人生也像海。

所以闽南语中有个词叫「人生海海」。

它的意思是，人生像大海一样茫茫然，没有固定的去向，总是会起起落落。

如果每年夏天，都能去不同的地方，看一片不同的海，人生该有多圆满。

幸好中国的海岸线够长。

从北到南，一座座宝藏般的城市，带来的是一望无尽、相同又不同的海面。

让我们一个个看过去吧。

看看你去过几个，看看你的下次看海之旅，是哪一站。

1、辽宁·大连

大连，我国北方的一颗明珠。

这座美丽滨城，在历史上，流过太多泪水与鲜血。

而如今一切又都融于海中，恢复平静。

留下的是年年夏日的欢乐与热闹。

连绵30多公里的滨海路，徒步与摄影爱好者的天堂。

可爱的棒棰岛，著名的避暑疗养胜地。

壮观的星海湾大桥，跨越整片海，让你能在大海上开车奔驰。

而大连其实不止有海，它还有让人不能忽略的历史和故事。

2、辽宁·营口

如果你不喜欢热门的大连，就去营口吧。

这座偏安一隅的海滨小城，“民风淳朴，不欺客”。

那里的蛏子很肥很大，赶海很欢乐。

“营口海潮壮，请让世界听”，白沙湾黄金海岸最值得一去。

晚上会有农家乐放烟花、孔明灯，空中星光点点，喧嚣也温馨。

依海而建的山海广场，在热门的?鱼圈，涨潮退潮，不同时段有不同的风景。

3、辽宁·锦州

锦州不仅有烧烤，还有一座道教名山笔架山。

山下有一条神奇的天路——“潮涨隐、潮落现”，为天下一绝。

早上坐船到岛上，那里有很多庙，山上全是香火的味道。

然后爬爬山，看看庙，提前了解涨潮落潮时间。

傍晚回去走天路，感受潮汐的美妙。

走之前，当然不能少了一顿锦州烧烤~

4、山东·烟台

山东境内，青岛固然有名，但烟台其实毫不逊色。

碧海蓝天，忙碌的渔船，常年吹佛的海风，高饱和度的天空……

烟台，什么都有，还自带一番浑然天成、淡泊宁静的气派。

烟台北部，就是传说中的“蓬莱仙山”，运气好的话真的能看到海市蜃楼。

长岛上有32个岛，无岛不秀，无岛不奇，一处天然的海上大花园。

芝罘（fú）岛有点远，但是真的很美，绵长的海岸线一望无际，陡峭岩壁从海中拔地而起。

5、山东·威海

威海 ，一座简单干净热情的城市。

它三面环海，一面背山，名副其实的“依山傍海”。

去一次威海 ，不能不去刘公岛。

作为曾经“不沉的战舰”，它的历史故事亦厚重深沉。

曾经北洋水师把这里当作海军基地，如今诸多遗迹留存。

| 威海刘公岛甲午海战博物馆

6、山东·青岛

青岛！青岛！

红瓦绿树，碧海蓝天，是这座城永恒的符号。

这里的路很好玩，起起伏伏，更添文艺。

站在栈桥尽头，感受黄海上吹来的风，裹挟著湿润的气息。

吃不够的蛤蜊，看不尽的大海，逛不完的八大关。

拎著袋装啤酒，与朋友欢声笑语，好喝，干杯！

7、山东·日照

日照，日出初光先照之地。

多么浪漫的名字，多么适合看海的城市。

在这里一定要早起，在这“日出先照”之地看金光洒落海面。

这里不仅有海，还有海滨森林。

那里拥有日照最好的沙滩，穿过一片森林就可以到达海边。

如果看倦了沙滩上的喧闹，就走几步，去看绿色森林。

8、江苏·连云港

山海相拥，花果水帘，江苏连云港是个好地方。

它古称“海州”，因面向连岛、背倚云台山，又因海港，得名连云港。

| 日落下的连岛渔村

来到这里，你可以感受“山、海、港、城，相依相拥”的惊艳。

这里不仅有江苏最大的海港，还有孙悟空的老家花果山，豆丹海鲜等美食也是一绝。

9、浙江·舟山

浙江舟山，那里的陆地面积是马尔代夫的近5倍。

那里囊括1300多个岛屿，多到难寻一份完整岛名清单。

当大海、蓝天和沙滩相遇，当飞鸟与鱼相爱，就组成了浙江舟山群岛。

那里的许多海岛几乎未受商业化侵袭。

岛上生活宁静，走在哪里都是面朝大海。

10、浙江·温州

温州，一座在旅行家眼中被低估的城市。

他本质是一座山水之城，江心屿，楠溪江，雁荡山…

这些山山水水，不会让任何旅行者失望。

而温州的海也千万不要错过。

南麂（jǐ）岛的风光最让人惊叹，大大小小52个岛屿，散落在蔚蓝海洋中。

洞头岛又有太多惊喜，半屏山，望海楼，花岗渔村…

瓯越文化，海洋风情扑面而来。

11、上海·崇明岛

崇明岛，也是一个被低估的地方。

很多人觉得那里又偏又远，但其实它比你想象的要美的多。

夏天岛上的傍晚好不惬意，只是单纯地坐在堤坝上吹吹海风，就很快乐。

去崇明要吃一次正宗的崇明糕，软软糯糯，香香甜甜，趁热吃。

12、福建·福州

福州的平潭岛，也是一生要去一次的宝藏小岛。

除了洁白的沙滩，蔚蓝的大海，平潭岛的石头厝小屋也值得打卡。

更何况，说不定还能遇见美丽的蓝眼泪。

13、福建·漳州

去过漳州东山岛的人，无不感到惊喜。

岛上的南门湾，那里像极了希腊圣托里尼。

在苏峰山环岛，看半边青山半边海的壮阔。

而漳州镇海角，可能是福建看海的最好去处。

旅行达人说，那是个媲美台湾垦丁的地方，但要小众的多。

14、福建·泉州

红砖厝，老市集，惠安女，刺桐花…

如果你没去过泉州，那一定是你的损失。

这座沿海城市，曾几何时，是一座世界级的海港之城。

所以这里不仅有大海，还有历史和文化，沉甸甸的，飘在风中。

惠安大岞村，那里上演著一场碧海蓝天，还有惠安女的梦。

15、福建·莆田

莆田有个湄洲岛，意味“在水之湄，在海之洲”。

那里是妈祖文化的发祥地，是世界3亿多妈祖敬仰者的朝圣地。

每年三月廿三妈祖诞辰日，九月初九妈祖升天日期间，整座小岛便沸腾了。

为了一睹妈祖文化，为了海滨风光，湄洲岛对于资深旅行者来说，都是个不错的选择。

16、福建·厦门

厦门，厦门。

每个人心中，都有一座厦门。

总有一个夏天，要去一次厦门。

去那里，感受“城在海中，海在城中”的奇妙，听一场闽南故事。

去那里，“在一个山与海、渔舟与滩涂的地方，做一场南国旧梦。”

这座被海包裹著的南国之城，是每一个大海痴迷者都心心念念过的地方。

17、广西·北海

一路向南，私奔去北海。

北海不在北方，在南方，在广西，甚至在广西的南边。

在北海老街逛一逛，看中西合璧的骑楼，感受那种南国的厚重和破碎。

在银滩前打个卡，那里写著“天下第一滩”。

北海最值得一去的，当然是大名鼎鼎的涠洲岛。

那里的大海风光，真的是无限好。

18、广西·钦州

在美丽的北部湾，美丽的钦州，

有一个海滨小渔村，名为三娘湾。

那里是海上国宝——中华白海豚的故乡。

灰色、白色、粉红色、海蓝色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，如果有幸，便可遇见。

即使看不到海豚，到这里来一场海滩露营，听涛声，吹海风，吃烧烤，喝啤酒……也将是一次难忘的旅程。

19、广西·防城港

北海银滩，万尾金滩。

防城港绵延10公里的金滩风景，也是一绝。

有人说，这里有著“斯里兰卡”般的海风渔家风光。

它在我国大陆海岸线的最西南端，沙质细腻，海水清澈。

落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。

那里还生活著很像越南人的少数民族，京族，一个古老的海洋民族。

那里有很多渔夫，在潮起潮落间谋生活。

对游客来说，看的是风景，收获的是感动。

20、海南·三亚

对于大部分旅行者来说，看海，第一个要去的，可能还是三亚。

对于每个人来说，它好像也是必须要去一次的地方，不管那儿有多商业化。

但这也意味著，那里旅行设施、配套服务的一流水平，能给你带来无上的度假体验，让身心全部放松。

21、海南·海口

如果你去够了三亚，那么不如去海口放慢脚步，感受海南地道的烟火气。

海口那些街道巷陌之中，隐藏著最原汁原味的海南风味。

郁葱的椰子树、甘甜的椰汁、热烈的阳光，海面上渔船归来的点点灯火…

这座城市悠然又惬意，就像木心诗中写的样子，车马邮慢，日色也慢。

而海口西海岸的海，蓝得纯净而惊心动魄。

22、海南·文昌

有句话说：

「中国的海口，亚洲的博鳌，世界的三亚，宇宙的文昌。」

宇宙文昌，那里不仅有大海的多情，还有宇宙的神秘。

在文昌，你早上推开门就是大海。

视线的不远处，就是中国文昌航天发射场。

文昌是宇宙的文昌，也是你要来看一看的文昌。

上面这些拥有大海的城市，

你去过几个呢？

心里最爱的又是哪里呢？

在留言处跟我们分享吧~

（本文并非中国沿海城市全部盘点，以及因为疫情原因，没有提到广东。广东一些城市的海也非常值得一去，祝疫情早日结束）

注：本文部分配图部分来自网络，侵删；其他配图来自图虫正规渠道购买，有授权证书，如有版权问题，请联系图虫。

-END-

「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’或者分享哦，

有想对另一半星球的小伙伴们说的话，

也欢迎给我们留言」

等一个人，陪我去南浔

突然，想去独库公路了

比亚丁神秘，比雨崩纯粹，北疆最容易被错过的绝美古村落，去过的人都赞爆了！

长按添加订阅

“普通旅行者看不到的‘另一半’，在这里。

一群自由行发烧友的聚集地。”

TravelTV

▼

文章编号: 51fc3ed4f7f75074505952c768659acc
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (世界环境日，中广核各成员公司这么做~) 2021-06-07 惠众核谐   惠众核谐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzExNDk0NQ==&mid=2650849706&idx=2&sn=431acc96be52e0d12b684298eecf068d

今年6月5日是第50个世界环境日，主题为“人与自然和谐共生”，旨在进一步提升全社会生物多样性保护和应对气候变化意识，坚定深入打好污染防治攻坚战的信心和决心，为建设人与自然和谐共生的美丽家园凝聚共识、汇聚力量。中国广核集团（简称“中广核”）各成员公司，落实深入学习宣传习近平生态文明思想，践行“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，进一步唤醒公众的环境保护意识。接下来，盘点一下中广核在世界环境日前后都做了什么。

中广核研究院有限公司

6月4日上午，中广核研究院有限公司举办的“低碳生活，我们都是践行者”低碳环保知识科普志愿活动在深圳市福田区安利广场拉开了帷幕。志愿者们走进社区，走向人群，向市民宣传低碳环保的相关知识，推动形成践行绿色低碳生活方式的社会风尚。

活动中，志愿者们通过宣传展板向市民介绍“碳达峰、碳中和”的目标以及降低碳排放的方法，并设置了趣味问答游戏环节，引导社区居民积极参与其中，建立绿色低碳生活的理念。

大亚湾核电运营管理有限责任公司

6月5日，大亚湾核电运营管理有限责任公司在大亚湾核电基地文化中心举办为期15天的“让地球少一些‘碳’息”宣传教育主题展览。本次展览涵盖深圳市大鹏新区及大亚湾核电基地的生物多样性保护实践、海洋及陆地生物多样性调查情况和生物多样性摄影图集等内容。通过展览，大家更加深刻的认识到人类、动植物、清洁能源都是生态圈中不可分割的一份子。

阳江核电有限公司

6月5日上午，阳江核电有限公司举办“人与自然和谐共生”为主题的“六·五”世界环境日宣传活动。本次活动以线下活动＋线上直播的形式举行，包括主题朗诵、时装秀、小品等，形式丰富多彩，活动现场还连线了漠阳江源头及海陵岛红树林公园，并以视频的形式展示了阳江核电近年来所取得的环保成效。

近年来，被称为“水中大熊猫”的中华白海豚多次在阳江核电基地海域成群出没。作为国家一级保护动物，它们被称作衡量水域质量的“活指标”，这也印证了核电周边生态环境的良好。2020年，阳江核电有限公司完成水保验收工作，投入专项资金进行平堤水库边坡修整、湖心岛整治。铺满绿植的湖心岛，让水库与周边环境相得益彰，浑然一体。

福建宁德核电有限公司

近日，福建宁德核电有限公司开展了“六·五”世界环境日宣传活动。6月1日下午，福建宁德核电有限公司的科普志愿者们走进柏洋小学，在与柏洋小学的孩子们欢度六一国际儿童节的同时，做好环境保护的科普工作。

福建宁德核电有限公司还携手生态环境部核与辐射安全中心、华东核与辐射安全监督站、福建省辐射环境监督站、福建省环境科学学会、宁德市生态环境局、宁德海洋环境监测中心站、宁德市环境科学学会、宁德市福鼎生态环境局、宁德市霞浦生态环境局共同开展了“人与自然和谐共生、环境管理促发展”系列科普宣传活动，并于6月2日举行专题讲座。

活动中，中共宁德市委党校管理学教研室的陈锦芳老师为大家带来了《习近平生态文明思想》主题党课；生态环境部核与辐射安全中心首席专家商照荣为大家作《核安全监管法规宣讲》讲座；福建省辐射环境监督站站长陈东军作《数字生态建设》主题讲座。

广西防城港核电有限公司

6月3日下午，广西防城港核电有限公司举办的“学党史，强信念，跟党走”主题团日暨六五环境日系列活动。当天，广西防城港核电有限公司志愿者们来到基地南部防浪堤迎浪面区域，对海洋垃圾进行清理。志愿者们分成多个小组，将堤上泡沫、塑料瓶、渔网、木材等垃圾收集归类，并集中转运，有效地维护了防浪堤的清洁，为保障机组安全稳定运行贡献一份力量。

6月4日下午，志愿者们受邀赴南宁市锦华小学开展核电科普研学活动，通过科学引导及互动问答等方式，让学生们了解到了核能的基本原理、核电的清洁性和安全性。

台山核电合营有限公司

6月4日下午，由江门市生态环境局台山分局主办、台山核电合营有限公司协办的2021年台山市“六五”环境日宣传活动在台山市昌大昌购物广场举行。现场通过播放公益短片、海报展览以及派发宣传资料等方式，引导市民积极践行绿色生活方式，提高公众环保意识。核能和核技术应用在现场得到很多关注，参与活动的不少市民表示对核技术在生活中的应用非常感兴趣。

中广核惠州核电有限公司

6月3日下午，中广核惠州核电有限公司开展“建设惠核清洁能源、人与自然和谐共生”主题活动。活动邀请了惠州蓝色海湾公益协会专家对公司员工开展环境日主题授课，并一同参观了红树林和白鹭保护基地展馆，老师重点介绍了红树林和当地海鸟的种类，及其对当地环境带来的积极影响，通过对惠东县海岸线生态环境的了解，大家深刻认识到保护生物多样性对环境提升带来的重要性。

随后，参与本次活动的员工乘车前往惠东县黄埠镇东头村海滩清理海边的垃圾，为保护环境奉献自己的微薄力量。

中广核苍南核电有限公司

6月4日，中广核苍南核电有限公司与温州市生态环境局苍南分局等单位在苍南县中心湖广场开展“人与自然和谐共生”世界环境日主题活动。

虽然当天下大雨，但是志愿者们早早来到活动现场，迎著大雨完成咨询台布置准备。在随后的活动中，大雨虽然没有停歇，但接踵而来的公众却热情高涨。志愿者们通过展示宣传板、模型讲解、发放宣传手册和宣传品等方式，围绕生态文明建设、三澳核电项目的基本情况、核电发电原理和发展核电对于保障生态环境的重要意义等向公众进行细致讲解，动员公众参与生态文明建设和生态环境保护，把美丽中国建设的理念转化为全民自觉行动。

中广核服务集团有限公司

6月6日上午，中广核服务集团有限公司宁德分公司在福鼎市鼎文化公园开展“人与自然和谐共生，美丽中国我们在行动”低碳生活徒步活动，徒步于上午八点准时开始，全员50余人在签到后，分为两条线路开始徒步寻宝活动，寻宝活动所寻“宝物”便是党史小知识和企业文化等相关知识，一行人一路挥动旗帜，高歌前行。

党史学习、企业文化、环境保护知识等原素在本次活动中得以彰显，充满乐趣，亦充满意义。活动全程2小时，步行3公里，最后在《没有共产党就没有新中国》《歌唱祖国》的合唱歌声中结束。

中广核环保产业有限公司

6月4日，中广核环保产业有限公司下属核电园区分公司党支部开展“人与自然和谐共生，加强水源环境保护”主题系列活动。在支部的倡导下，大家纷纷在签名墙上签名，并用庄严的誓词表达自己为人与自然和谐共生努力奋斗的决心。

随后，大家前往大坑水库，开展水源环境保护志愿服务活动，大家手提垃圾袋，发扬不怕苦、不怕累、不怕脏的精神，沿著水库周边，细心地搜索每一片水域，不落下一片垃圾，用实际行动践行环保理念。

“绿水青山就是金山银山”

中广核将致力于让

天更蓝

山更绿

水更清

助力我国实现

“碳达峰、碳中和”目标

来源：中国广核集团

文章编号: feba36b912c55cb6f89d33ab2333b5b2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【台山｜海角城】壕玩18000㎡景区！下楼即到海滩！￥399住「海角湾大酒店」+双早+特产礼包！游览白海豚栖息地&奇石古舟岛！) 2021-06-07 童您去玩   童您去玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc1OTE4OA==&mid=2247601668&idx=1&sn=c3a33b5a96bf1a8b10d50e47da6647a2

【海角湾大酒店】

抢购价：399元/套

（门市价：499元）

抢购日期：即日-2021年6月30日

使用日期：即日-2021年6月30日

确认短信：购买成功后即可收到含电子码短信息（1个电子码）

使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）

套餐包含：

【住】海角湾大酒店海角楼海景房1间1晚

【食】双人古舟岛门票

【享】双人不限次沙滩门票

【享】双人特色早餐

【享】台山特产大礼包两份

◆商家地址：广东省台山市赤溪镇铜鼓渔塘湾

◆ 管家电话：0750-5272198，5272289

◆售后规则：本产品为限时限量特惠产品，请在有效期内使用，逾期未使用申请退款需支付30%手续费，有效期内未预约未使用申请退款需支付30%手续费，敬请谅解！

【购买此套餐须知】

◆ 小童1.3米以下补60元/人；1.3米以上补125元/人（小童含早餐，沙滩门票，古舟岛门票）

◆房型说明：

-海琼楼海景和山景双标床：1.2米×2米

-海角楼子母床：1.2米×1.9米，1.5米×1.9米

* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通

* 部分日期须加收，详情请看下方加收表

请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」

加收费用说明（在线加收）

5月至6月（单位：元/套）

周日至周五

周六

不加收

100

节假日：端午节

不可用

升级房型加收（元/套）

2021年5月-6月

升级海琼楼山景房

50

升级海琼楼海景房

100

参考节假日（具体以酒店公布为准）

端午节:2021年6月12日-6月13日

海角城风景区

是台山市重点旅游度假项目之一

水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千

夏日风情，在zui美金沙滩

吹著海风，赏著美景!

这里是中华白海豚的栖息地

景区面积1.8万平方米，畅玩沙滩

这里建有大型海滨浴场

有台山“天之涯，海之角”之称

在简约整洁的环境里，感受侨城风味

下楼就是海滩，嗨玩一整天

装修典雅，客房时尚温馨

清新惬意，独立沐浴房

安享整晚睡眠

海琼楼海景大床

还有会议室可自费使用

台山特产大礼包

冬蓉做出来的冬瓜饼

清甜有嚼劲，不会太腻

古舟岛全览地图

迷人海景——古舟岛

阳光沙滩、迷人海景、V型索桥

快艇冲浪，体验过山车的快感

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅需2分钟

古舟岛，又名海豚岛、

莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中

从岸上望去，一块酷似莲台的小岛

浮在海中因而人称它为“莲台浮海”

登上古舟岛，马上就被小岛的山海风光吸引

这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、

优美的观海栈道，依山临海而建。

=心心相依桥=

赶紧来打卡吧

=挑战铁索桥=

沿著景点指示，踏上一级级的阶梯

走过惊险铁索桥

还有奇特的V行吊索桥等你挑战

=神庙祈福=

上到山腰，来到神庙祈福

可以停下来拜一拜

姻缘树下祈求好运

可以拿一条红带写著心愿，绑在姻缘树上

观音堂隔壁就是鸣钟亭，

敲一下钟都能听的环绕在山间的回响，

穿盘龙洞，观奇树

千年古树

最后来到咖啡长廊观景台，喝上一杯喜欢的饮品

和三两好友，聊著平常的琐事

看著日落，迎著夕阳

这才是zui佳的观景地~

炎炎夏日

听涛逐浪，踏沙赶海

日出日落，夜观繁星

白海豚浪漫沙滩

就是一个不错的选择

这里人少安静

拥有台山zui美的海滩

大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，

赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，

拥有非常丰富的海滨旅游资源。

水清沙洁，柔浪轻舞，

银帆碧海，滩岸椰葵翠影，

林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。

沙滩排球、海上摩托艇、

拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、

趣味运动会等活动。

这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，

夏天露营的最佳之地

海角城旅游度假中心

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。

白海豚动作敏捷，

可爱憨厚的样子深受游客欢迎。

海上日出+日落+星空

傍晚，最不可以错过的就是日落，

静坐在沙滩上就可以看到，艳丽的晚霞，

洒落在天边与海面、嬉戏的人儿，

构成一幅美丽的画卷。

=网红村·草坪里=

在踏入草坪里

多处地方都可见到指示牌

每个指示牌屹立一处

草坪里有什么景点一看就清楚

=海边美食=

吃货们更能品尝到多种类的海鲜

■使用规则及温馨提示

◆现按上级要求：中风险社区（广州市荔湾区）居民必须持有7日内有效核酸检测结果（阴性）、绿码、行程码、测体温、填入住酒店人员信息登记表。才可以入住酒店的。广州其他社区居民需提供绿码、行程码、测体温、填入住酒店人员信息登记表就可以，如有不便之处，望谅！

◆ 预约成功后，不可更改或取消

◆停车费：住宿用户免费

◆房型说明：

-海琼楼海景和山景双标床：2米×2米

-海角楼子母床：1.2米×1.9米，1.5米×1.9米

◆酒店入住时间为当天下午14点之后入住到次日中午12点前退房，超30分钟收取100元╱间，超90分钟收取200元╱间，超120分钟当全天收费

◆配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）

1、早餐：20元╱份

2、沙滩门票35元╱人

3、古舟岛门票78元╱人

◆配套服务（仅供参考，费用前台自理）

1、古舟岛营业时间：早上9：00至下午18：00。开船及返航时间：整点，整半。

2、沙滩营业时间：早上8：00至下午18：30

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

◆此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止

■特别声明

1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

2、购买此套票视为认同此声明及活动规则

3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准

■价格声明

1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。

2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。

如何购买

识别海报二维码

文章编号: 9794220df1498a18d8b9cda2c2b905df
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (作文：小众人物素材（十）) 2021-06-07 有间收藏铺   有间收藏铺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDE0MTk0MQ==&mid=2247490078&idx=1&sn=6ced8cd4aeac037e28c745fcec537a29

Tmorrow

NO.01

你一直在我的心里住著

>>>>>>>>>>

陈佳洱曾是北京大学最有地位的人物之一，当了十二年副校长、三年校长，从1955年调入北大，他亲眼见证了北大的“半辈子”；他自称“一介书生”，与“两弹一星”等国家战略紧密相连，是中国加速器物理的领军人物。

陈佳洱生于二十世纪三十年代的上海，那时的中国山河动乱，风雨飘摇，人人自危。

他的父亲是著名儿童文学作家陈伯吹，当时就教会他四个字——科技救国。

中华人民共和国成立不久，年仅十六岁的陈佳洱就开始了他的大学生涯。父亲的一些朋友充满激情地建议他考到东北的大学去，就这样，陈佳洱进入了大连工学院电机系。

后来因缘际遇，陈佳洱才走上物理研究之路。

1955年，陈佳洱被正式调入北京大学物理研究室。

1956年，陈佳洱开始研究加速器，用加速器产生的高能量粒子轰击原子核、变革原子核。

1963年，他被公派至牛津大学留学，后来又去了著名的卢瑟福实验室。

1966年陈佳洱学成归国，正踌躇满志时，“文化大革命”开始了。

在科学的漫长严冬中，陈佳洱被迁往陕西汉中北大分校。它远离城市，紧靠秦岭，交通极为不便。在这里，陈佳洱要垒护坡、养猪和修铁路，根本不知道什么时候才能重回研究之路。

直到1976年，“文革”结束，陈佳洱回到北京。

1978年，具有里程碑意义的全国科学大会召开，科学的春天终于来了。作为科学家，陈佳洱为我国开拓的发展低能加速器及相关应用做出了突出贡献；作为历史的亲历者，他见证了中国科技事业的曲折与腾飞。

TOMORROW IS A NICE DAY

港珠澳大桥的全线通车，毫无疑问是2018年最令人关注的一个时刻。这座大桥连接著珠海、香港、澳门，集桥、岛、隧为一体，被人们称为“新世界七大奇迹之一”。

林鸣作为这项世纪工程的岛隧总工程师，在过去的十几年内，将自己全部的心血都投注在了这座桥上。近四十年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。港珠澳大桥不是林鸣主持修建的第一座桥梁，却是难度最大的。

它全长五十五公里，是当今世界最具挑战的超大型跨海工程。为满足航线安全、航道畅通、地形结构不被破坏、中华白海豚生存不受影响等种种制约条件，包含跨海大桥、人工岛屿、海底隧道的桥隧岛集群模式应运而生，这使得港珠澳大桥的施工面临著前所未有的困难与挑战。

整个工程历经六年的前期准备和九年的建设。十几年来，林鸣每天清晨五点从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，到达伶仃洋上的淇澳岛，来回十多公里，风雨无阻。

2018年10月24日上午九时，港珠澳大桥正式通车运营。当“一桥飞架南北，天堑变通途”终于变成现实，我们所看到的，不仅仅是林鸣这样的建设者们艰苦卓绝的探索，也是中国从桥梁大国向桥梁强国的一次伟大飞跃。

NO.02

美好剧情 不会更改

>>>>>>>>>>

2008年8月8日注定会被载入史册。

这一天，第二十九届夏季奥林匹克运动会在中国北京盛大开幕，当天晚上，已经传递了一百多天的奥运圣火也抵达了开幕式现场。

而在此之前，奥运圣火在一百二十多个海内外城市传递，最引人注目的应该是它在珠峰被点燃的那一刻。

奥运圣火站在了世界最高峰，也为现代奥林匹克历史留下了浓墨重彩的一笔。

当年奥运火炬珠峰传递的第一棒火炬手就是我国著名的女登山家吉吉。吉吉是西藏林芝人，1989年4月成为中国第一支女子登山队的首批队员，当年8月就登上了海拔6330米的唐拉昂曲峰顶峰。

她性格倔强好胜，从不服输，敢于向男人挑战，向国内外同行挑战。她常年行走于冰峰雪岭之间，用双足征服了一座座高峰。

值得一提的是，吉吉的丈夫仁那也是非常优秀的登山运动员。由于他们对登山运动的特殊贡献，国际登山界将他们誉为“比翼双飞的雪山之鹰”。

2005年，一场变故改变了吉吉的生命轨迹——仁那在准备攀登迦舒布鲁姆Ⅰ峰的途中，突遭山体崩塌，不幸遇难。

因为这场变故，家里人不愿意吉吉再接触这项危险的工作，然而她心中始终放不下丈夫，想要弥补他的遗憾。

2007年7月，她登上了海拔8068米的世界第十一高峰迦舒布鲁姆Ⅰ峰的顶峰，成为登顶此峰的首位女登山家。

TOMORROW IS A NICE DAY

在成为作家之前，余华是一名牙医，“在中国南方的一个小镇上手握钢钳，每天拔牙长达八个小时”。

观看了数以万计张开的嘴巴之后，他感到无聊至极，于是决定写作，理想是有朝一日能进入文化馆工作。

余华于1983年开始创作，同年如愿以偿进入浙江省海盐县文化馆。1984年，他正式发表小说。

他的文字冷静里透著力度，就像是一把泛著银光的手术刀。

他开始探索独特的话语方式，并进行小说文体形式的实验，很快就和苏童、格非、孙甘露等人形成了一股新的文学力量，引领了一股新的文学潮流，评论界称之为“先锋文学”。

九十年代，他出版代表作《活著》《许三观卖血记》，这两部作品影响深远，同时入选“九十年代最具有影响的十部作品”。

他的许多作品被翻译成英文、法文、德文、俄文、意大利文、韩文、日文等多种语言在海外出版。

余华曾说：“我写作就是回家。”在他的作品里，家乡海盐总是反复出现。他对海盐及其周边地区的自然地理、人情风貌都十分熟悉，便经常在小说里沿用海盐的真实地名、街道名、桥名和店名等。

就像鲁镇之于鲁迅，马孔多之于加西亚·马尔克斯一样，余华和他的江南小镇也是互相成就。

现在，由于离开太久，现实中的小镇在余华的写作中越来越遥远，最终完全消失了。

消失以后回来的，是一个想象中的、抽象的南方小镇，是余华的心理归属。

NO.03

要做勇敢的大人

康巴汉子斯那定珠的故乡在巴拉格宗，绝大多数人没有去过这个地方，甚至没有听过它的名字。这并不奇怪。

因为在很长一段时间里，在地图上根本找不到这个地方。

它在香格里拉最深处，有著最高的山峰、最深的峡谷、最清澈的湖水。这样一个纯净而美好的地方几乎与世隔绝。

在那里生活的人们又穷又苦，很多人从未走出过峡谷。

十三岁那年，斯那定珠怀揣三十五元钱，离开家乡去外面打拼。在城市里，他见到了宽阔的马路、飞驰的汽车、明亮的电灯。

从那时起，他就暗下决心，要为家乡修一条通向外界的致富路。幸运的是，他思路活络又肯吃苦，赶上了改革开放的大潮，三十五岁的时候就积累起上千万的个人财富。

他觉得，实现梦想的时候到了。

快四十岁时，他不顾家人的反对，回到没有通路、没有通电的贫穷故乡，开始筹划在故乡的悬崖峭壁上凿出一条天路。

修路的难度实在太大，一开始，斯那定珠遭到了四面八方的冷嘲热讽。修路需要两亿多的巨款，他只能靠变卖家产、四处求贷来筹措。

十年来，路修修停停，停停修修，他没有放弃。

终于在2008年1月1日，巴拉格宗迎来了历史性的时刻：实现通路、通电、通电话。

那一天，从巴拉格宗到县城的路途由从前的四天缩至不到一个半小时；有村民不停地拉著电灯开关；有人向远方的亲人打电话报告这振奋人心的消息。

斯那定珠终于在地图上补上了故乡的坐标，为家乡人民铺好了一条致富之路。

TOMORROW IS A NICE DAY

1968年，白岩松出生在内蒙古，在呼伦贝尔大草原上长大。

那个地方正如歌中所唱，有“草原的清香，让他在天涯海角也从不能相忘”。

十岁那年，他第一次来到北京，仿佛来到了一个新世界。

在这之前，他没有勾画过自己的未来，也不知道未来自己会走向何方。

十七岁，白岩松考入北京广播电视学院新闻系，离开家乡来到北京。那时正值中国改革发展的年代，到处涌动著理想主义的气息。那时候的他喜欢朦胧诗和摇滚乐，本想在毕业后创办一份流行音乐报纸，却阴差阳错被央视相中，参与创办和主持电视新闻杂志节目《东方时空》。

1993年5月1日，《东方时空》开播。这档节目充满活力，贴近观众，受到人们的喜爱。它意味著一次重大的变革——电视人开始站在与观众平等的位置上看待新闻，“宣传变成传播”。

白岩松也因为这个节目声名远扬，他以博学、睿智和理性著称，时常以眉头紧蹙、不苟言笑的面孔出现在电视荧屏中。

算起来，白岩松已经当了二十五年新闻人。他先后参与了《新闻会客厅》《新闻周刊》《新闻1+1》等节目的策划与制作，他以充满情感的表达、犀利的话锋和有深度的思考为新闻栏目开辟了一条全新的道路。

在中国，他已是最有影响力的电视节目主持人之一。

2013年，白岩松当选政协委员。他仍然延续了以往主持节目时的风格。他以一个记者敏锐的观察力和判断力，看准问题，提出建议，锲而不舍地做他认为对的事。

往期回顾

·作文：小众人物素材（一）

·作文：小众人物素材（二）

·作文：小众人物素材（三）

·作文：小众人物素材（四）

这里是有间收藏铺

世间欠你的温柔

我来还

文章编号: 4b4090b0ada3a5a06fb7f4a39aa29010
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修,重庆人涌向了这里!) 2021-06-07 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247539579&idx=5&sn=8ae962c7adfecf312de87715f6e207ce

大家都知道，重庆天气要比其他城市都要热，潮湿闷热感让大家直呼受不了这夏季。如今重庆的夏天已然来临，我们重庆楼市也在为大家寻找适合“重庆”人的避暑房、海景房。

怎么才叫适合呢？

一是适宜的气候，因为避暑房和海景房算得上是重庆的刚需，夏天的酷暑难耐，冬天的阴冷潮湿。大部分重庆人选择像候鸟一样，在夏天和冬天的时候，飞到另外一个城市享受适宜的气候和当地耳目一新的人文美食，好不惬意！

二是价格，毕竟一年待的时间不算长，耗费巨资去购入一套房产实属没有必要（富豪忽略不计）。那么，气候适宜和总价不高的一些楼盘就很值得我们的粉丝朋友去了解，看上了就能直接拿下。毕竟这是一家老小都能享受到的一份生活质量，不是么？

18公里海岸线，年均气温23℃

在重庆楼市走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为重庆人寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：13367989124

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：13367989124

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在重庆连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。

只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心不心动？

重庆楼市粉丝福利

红树湾

总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套！

粉丝福利：

为回馈粉丝厚爱，我们联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起，更有独家特惠房源，不容错过！

重庆楼市红树湾看房团活动

三天两夜，只需666元（含往返机票）

仅限重庆楼市粉丝专享！

出行时间及详细行程安排，可添加文末二维码详询

扫描二维码，即可免费报名参加

或电话咨询：13367989124

—·END · —

往期热门文章：

看呆了！重庆楼市出现惊人一幕，有人借势疯狂卖房，但炒房客却趁机砸盘出货

官宣！重庆楼市这个热门板块拆迁发生惊天逆转，这里房价会涨吗？未来规划？

心酸！重庆北区神盘卖完就停工？现场一片狼藉，购房者彻夜难眠，最新进展？

曝光！重庆楼市哪些板块的房子热销和卖不动？比房价涨跌更重要的是流动性和人气

重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。

文章编号: c63b549e4769bec2326ee61c5703cad
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (珠海海岛 | 浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅!￥828=2人入住桂语香山酒店,私藏超美的南海风光~) 2021-06-07 珠海公交   珠海公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAzNjU4NQ==&mid=2649975266&idx=4&sn=7bf3ccbb096bc191e3d568e3d4eae458

提前添加小编微信获得更多优惠信息从弯月当空，到晨曦破晓朝霞冉冉铺成为一条彩虹缎带围山绕水，将山峦丛树剪成唯美图/供应商提供来桂山岛小憩感受繁忙之外的平静与从容有人说，桂山岛是一个让人身心愉悦的小岛倘若厌倦了城市的喧闹那么来桂山岛，来桂语香山或许是当下最好的选择一泓碧水，蓝如玛瑙一阵阵，微咸的海风治愈了，心中的难过01限时抢购珠海桂山岛桂语香山酒店双人休闲海岛度假套餐浪漫之旅：828元起/双人使用时间：即日起到2021年06月30日(周末加收费用参考下文)确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：即日起可打开短信内的网址预约使用套餐包含：【住】珠海桂山岛桂语香山酒店桂语房1间1晚【吃】双人自助早餐【船】珠海香洲港/横琴码头往返桂山岛船票2张【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车* 1名成人可免费携带1名1.2米以下儿童* 法定假期不适用。部分日期需要加收，详情请见购买链接加收说明！行程攻略DAY1 北山水库-环岛公路-桂山岛灯塔公园 北山水库+环岛公路想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。图/供应商提供这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。图/供应商提供有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~图/供应商提供桂山岛灯塔公园位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引著远扬渔船归家的方向。公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~游完累了，可去旁边新开的一号堤咖啡小坐休憩，在无敌海景中细品一杯岛屿风味的咖啡。图/供应商提供傍晚时分，可转场到熊猫酒酿，一边观赏夕阳斑驳的倒影洒在广袤无垠的海面上，一边与知己好友畅饮几杯，惬意人生啊~ DAY2一湾沙滩一文天祥纪念广场-桂山舰纪念公园 一湾沙滩来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！图/供应商提供勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动！与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天！图/供应商提供小提醒岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，预计暑假就能和大家见面，搓搓手期待一下吧~图/供应商提供*效果图文天祥纪念广场“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。图/供应商提供广场周边宁静清雅，可远眺万伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气……图/供应商提供桂山舰纪念公园走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。 1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛。图/供应商提供图/供应商提供放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。图/供应商提供不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露著当年战士们浴血奋战的英勇气息。图/供应商提供食在桂山桂山有三宝：桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类。因远离污染，只需经过简单的加工，便可还原它们最原始的味道。图/供应商提供码头旁边有个小市场，可以买新鲜的海鲜去餐厅加工。在这里向大家推荐海星餐厅的一道特色菜，叫“一鱼多吃”，即是将一条鱼用多种菜式展现，包括鱼头豆腐汤、鱼骨椒盐、鱼腩清蒸、鱼尾焖凉瓜等等，鲜气四溢，大受好评！左右滑动品尝更多美味住宿推荐 桂语香山智慧酒店完美入住体验桂语香山，坐落于山海之间，背靠茂密绿植，独占清新宜人的绝佳空气，最大程度上拥抱自然。其中公共活动空间包括会议室、麻将室、自助餐厅等，让你一入住便可感受到舒适方便的美好。图/供应商提供一进门，迎面而来的纯净之感，没有复杂的装饰，简约的线条与淡雅的色彩，让游玩一天的疲惫身体顿时轻盈起来，好好享受岁月的温柔和安静。图/供应商提供一楼有休闲接待区，柔软的布艺沙发，作为办理入住时稍作休息的区域，可以说是细节满满，温馨舒适的家居画面油然而生。图/供应商提供还有适合团建的游乐区，在此开会分享与游玩，可同时容纳60人。也可以跟家人朋友开狂欢派对，一起回忆过往的美好，一起憧憬幸福的未来。1舒适大床房一张舒适的大床一个绵软的沙发一扇阳光大窗外加一台智能电视没有过多的繁杂装饰构成了一个身心放松的休憩之所图/供应商提供太阳从窗外照射进来光线充满整个室内慵懒的早晨，充足的阳光安静、温暖，醒来便融入其中这一刻，留下无限遐想2温馨亲子房带孩子游玩了一整天晚上休息当然得住的舒服！一张双人大床和一个单人床宽敞明亮通透，配置齐全高品质无疑是亲子出游选择住宿的最佳选择图/供应商提供超大的阳光窗户孩子可以玩游戏，看书阅读既不需要担心安全问题又给了彼此独自休息的空间图/供应商提供3豪华三人房木地板天然质朴，寝具协调统一营造出舒适惬意、温馨整洁在这样一个极简的空间中感受时间的静止，放松身心图/供应商提供清晨，站在阳台外看朝阳冉冉升起傍晚看夕阳徐徐落下或是睡到自然醒阳光从窗户洒进房间舒适地伸伸懒腰~图/供应商提供4细节更细心在这个满屋木香的房子里人也会住得随性、宁静和舒心自在暖色的肌理赋予了民宿温度感透著一丝丝岁月沉淀的美感位于山海之间却与时俱进！每个角落都隐藏著“小心思”透露出桂语香山的高雅大方、室雅兰香图/供应商提供干湿分离的沐浴室搭配别具一格的设计无时无刻不散发著美妙也散发著主人的用心之处图/供应商提供房间的配套设施完善采用全智能家居设施是桂山岛上唯一一家拥有智能马桶的酒店提高安全性和舒适性让旅行更加简便更透露出独特温情给你更优质的服务全智能马桶图/供应商提供5智能更舒适一进入房间，插上房卡窗帘便会自动为你打开温馨的欢迎语也一并送上连上WiFi，语音设施上线智能操作带给你无比美好安静舒适的时尚生活享受图/供应商提供越是注重生活质量的人越是注重空气的质量或许黄先生就是这样每一间房都配备智能的空气净化器可调节风速和睡眠模式静音的同时又能保证净化效果图/供应商提供智能可移动化妆镜是每个爱美女生的最爱能局部扩大，看清每一个细节让化妆更容易，妆容更精致！图/供应商提供如果你是一个麻将爱好者那多功能房肯定是你的最爱跟家人朋友喝茶和打牌体验慢节奏的悠闲生活玩累了还可以铺床休息或在院里观赏满天星空伴随著远方的微微海风体会时间的静止与流逝图/供应商提供醒来去酒店的自助餐厅享受一顿美味早餐开啔活力满满的一天静静躺在沙滩椅上看著满天忽闪忽闪的繁星伴著轻轻掠过的海风融进沉香的梦里图/供应商提供一个美妙的度假少不了舒心、安心的住宿来吧，我们在这里期待与你共赴一场海岛之约~桂语香山地址：珠海桂山岛桂海东巷2号更多详情参考购买链接哦第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“桂山岛”参与本次活动！关注小鱼 获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：zhzms01法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海票房￥79元抢购三华李/ 珠海票房￥69.9元抢购岳阳楼小龙虾套餐/ 珠海票房￥78元抢星爷牛肉丸/ 珠海票房￥9.9元抢购肯德基权益卡/ 珠海宅民宿￥69.6元抢购广州酒家肉粽礼盒/ 珠海宅民宿￥299元抢惠州候鸟别墅 ▼点击下方“阅读全文” 获取更多优惠信息！

文章编号: 4390f8bfea5b824cad13e30c1132338b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (中国康复医学会2021年感觉统合治疗在 发育障碍儿童康复中的应用暨发育障碍 儿童诊治学习班成功举办) 2021-06-07 钦州市妇幼保健院订阅号   钦州市妇幼保健院订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc3MjUzNQ==&mid=2247492401&idx=1&sn=855575f306887cfe84cc07f154ef2871

芒种节气，热火朝天。6月5日-6日，由中国康复医学会康复评定专业委员会主办，钦州市妇幼保健院承办的国家级继续医学教育项目《感觉统合治疗在发育障碍儿童康复中的应用》暨发育障碍儿童诊治学习班在钦州市白海豚国际酒店成功举办。此次学习班特邀国内多位知名专家教授进行授课，区内外康复科、儿科及相关临床医务人员近320人参加。钦州市卫生健康委四级调研员宋芳，钦州市妇幼保健院党委书记潘志坚出席开班仪式并致辞。钦州市妇幼保健院副院长黄小泰主持开班仪式。

开班仪式上，我院潘志坚书记首先致辞，她对参加培训班的专家及学员表示热烈欢迎，并言：举办此次培训班意义非凡，凸显了我们对特殊儿童的关怀，希望大家充分利用此次学习机会进行交流，汲取更多的专业营养，不断促进我们诊疗水平的整体提高，提升服务群众的能力和水平，为儿童康复事业发展做出更大的贡献。

潘志坚书记致辞

宋芳调研员在致辞中肯定了我院在儿童康复医学上所做出的努力和贡献，并对参会的学员提出殷切希望和要求，希望学员们不仅要珍惜此次学习机会，还要学习各位专家们科学严谨务实的作风，把所学知识运用到实际情况中，为儿童康复事业发展共同努力。

宋芳调研员致辞

中国康复医学会康复评定专业委员会主委恽晓萍教授在致辞中向市卫健委和我院对此次学习班的大力支持表示了感谢，她希望大家向专家认真学习，为我们的儿童康复事业发展贡献力量。

恽晓萍主任致辞

黄小泰副院长主持学习班开幕式

此次学习班邀请到了中国康复研究中心恽晓萍主任，安徽医科大学第一附属医院唐久来主任，伦敦大学残疾研究学学者魏国荣主任，深圳市第二人民医院杨峰博士，中国康复研究中心庞红教授，洛阳新区人民医院苏韦祯主任，广西残疾人康复协会副会长张明武教授，钦州市妇幼保健院唐维骏教授等知名儿童康复领域专家作专题讲座。培训班以经典感觉统合技术理论为基础，结合目前国内感觉统合行业实际情况，根据学员的专业基础与学习需求，“定制化”设置了课程内容与学习时间，全程以文字结合图片、互动的形式，将大量详实的案例展示给学员，加深学员对感觉统合理论知识的理解与记忆，强化了学员们应用经典感觉统合技术介入处理儿童在个体发育发展、学习、自理、行为等方面问题时的正确思路，让学员们受益匪浅，获得了学员们的高度评价。

恽晓萍主任授课《儿童版LOTCA在儿童认知障碍诊断中的应用》

唐久来主任视频授课《智力发育障碍康复治疗的进展和孤独症谱系障碍的教育干预》

魏国荣主任授课《脑瘫儿童康复管理》

杨峰博士视频授课《儿童言语语言障碍的临床诊疗策略》

庞红主任授课《Bobath在脑瘫中的应用》

苏韦祯主任授课《如何建设科学规范的ASD学科---台湾模式》

张明武副主任授课《感觉统合训练参考架构》

唐维骏副主任授课《全外显子测序在排除不明原因儿童生长发育异常中的应用价值》

本次感觉统合治疗在发育障碍儿童康复中的应用暨发育障碍儿童诊治学习班的成功举办，不仅加强了我国儿童康复医学学术的交流，为我市儿童康复人才培训输送了新的技术和经验，也对进一步提升儿童康复诊疗技术水平具有积极促进作用。

文图：苏贞眉、杨万山

文章编号: c8dd3be62ec29c9dd5cc0cd7859a7344
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (“十三五”广东渔业 水生生物资源养护开创新局面) 2021-06-07 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662648426&idx=2&sn=29a9474e8f1c05004edf4440c9b5cff6

“十三五”期间，广东通过不断加快推进海洋牧场建设，扎实开展增殖放流活动，严格落实海洋伏季休渔和珠江禁渔制度，强化水生野生动物保护工作，渔业资源养护工作取得了较好的社会宣传效果和生态经济效益。

┃加快推进海洋牧场示范区建设┃

作为改革开放的前沿阵地，广东率先开展以人工鱼礁为基础的海洋牧场建设。“十三五”期间，广东累计创建14个国家级海洋牧场示范区，数量占全国总量的13%，居全国前列。

广东养护型海洋牧场以保护和修护生态资源为主，在渔业资源养护和海洋生态修复方面效果显著。如深圳市大鹏湾海域国家级海洋牧场示范区，是全国首个以珊瑚礁生态养护为主的海洋牧场，将为海洋生态资源人工修复探索经验。阳西青洲岛风电融合海域国家级海洋牧场示范区是集生态修复、资源养护、海上风电与海洋牧场融合发展、耕海牧渔和智能管理于一体的现代化海洋牧场。惠州小星山海域国家级海洋牧场示范区是广东省粤港澳大湾区重点项目，以“渔旅融合、产业互动”为发展理念，是集养殖、旅游、水上运动、科普教育为一体的现代渔业养殖与海洋休闲旅游相融合的“现代渔业海上田园综合体”。

监测数据显示，广东海洋牧场建设加快了渔业资源的恢复速度，海洋牧场渔业资源密度比投礁前平均提高8.7倍，人工鱼礁上附著贻贝、牡蛎、海胆和珊瑚等各式各样海洋生物的覆盖率超过95％。一些濒临绝迹或稀有的物种纷纷在礁区再现，在礁区觅食和活动的有鲷科鱼类、石斑鱼类、细鳞鯻、九棘鲈、三线矶鲈和黄斑蓝子鱼等经济种类群体。在廉江龙头沙人工鱼礁区，发现了以金钱鱼（金鼓）和四线天竺鲷为主的鱼群，而这些鱼类在人工鱼礁投放前开展的本底调查中并没有发现。

海洋牧场建设也促进了渔民增收、渔业增效。人工鱼礁区渔业资源调查表明，广东人工鱼礁区渔业资源密度比投礁前明显提高，投礁每空方比未投礁的一般渔场每年增加渔获量8~10公斤。渔获物中优质鱼类的比例和规格明显提高，人工鱼礁海洋牧场比未投礁的一般渔场渔获量增加明显。已建成的人工鱼礁区，每年包括捕捞收入、养殖收入、旅游收入等直接经济效益达每亩数千元。

广东正在制定《广东省海洋牧场产业发展规划》，规划目标是在“十四五”时期，建立“政府示范引领、龙头企业带动、科企协同创新、牧场分类打造、生态模式构建、产业融合培育、信息装备支撑”的海洋牧场产业发展思路，打造全省八区海洋牧场产业集聚群，形成海洋牧场+深水网箱+休闲旅游垂钓+渔港经济区整体发展模式。

┃扎实开展水生生物增殖放流┃

增殖放流已经成为一项政府支持、社会认可、群众参与、效果明显的资源修复措施和促进渔业增效、渔民增收的社会公益事业。近年来，广东累计用于增殖放流资金逾3亿元，共增殖放流海水鱼、虾、蟹、贝等海洋经济物种以及鲎、海龟等海洋保护物种约40亿尾（粒、只）。

2019年，广东携手港澳联合举办“全国放鱼日”暨粤港澳大湾区增殖放流活动，活动以“增殖水生生物资源，共建生态美丽湾区”为主题，是内地与港澳首次在大湾区联合开展水生生物增殖放流活动。活动当天共向珠江口海域放流鲷科鱼类、石斑鱼、对虾、中国鲎、蠵龟、绿海龟、太平洋丽龟等海洋物种近5000万单位。国家部委、港澳特别行政区政府、广东省政府有关代表200多人参加活动，取得了良好的社会效果。

每年举办濒危水生物种放流，先后组织放流中华鲟、大鲵、海龟、黄喉拟水龟、中国鲎、唐鱼等，有效补充了水生野生动物资源。2019年1月，农业农村部在惠东海龟国家级自然保护区增殖放流了100只绿海龟，其中，23只来自海上救护，14只来自执法部门罚没移交，其余63只则来自于人工繁殖。

2020年10月，以“维护生态平衡，共建绿色生活”为主题的广东省鳗鲡人工增殖放流活动，放流2000公斤成鳗、35000尾鳗苗。广东鳗鱼是目前国内为数不多具有出口定价话语权的农产品，“顺德鳗鱼”也成功入选第一批全国名特优新农产品名录。

┃加大珍贵濒危水生野生动物保护┃

水生野生动物是水生生物资源的重要组成部分，是大自然赋予人类的宝贵财富。广东拥有中华白海豚、鼋、黄唇鱼、花鳗鲡等众多珍稀物种。一直以来，广东通过水生野生动物保护管理和执法监管，水生资源监测、科考和科普宣传等系列措施，不断加强珍稀濒危水生野生动物保护管理、加强水生生物资源增殖放流、加强救护能力建设、加强自然保护区建设、加强水生生物生态环境监测、加强保护科普宣传力度、加强海洋与渔业执法监管，加大水生野生动物和生态环境的保护力度。同时与香港渔农自然护理署、澳门民政总署以及科研院校进行合作交流，深化粤港澳大湾区水生野生动物保护合作，推动大湾区生态文明建设。广东已在全国率先成立了以自然保护区、特种养殖场、水族馆、海洋馆等为骨架，覆盖全省的水生野生动物救护网络，通过省级统一指挥、协调救护，实现了水生野生动物的快速高效救护处置。

2020年3月，新修版《广东省野生动物保护管理条例》经广东省第十三届人民代表大会常务委员会第十九次会议审议通过，并于2020年5月1日起正式实施。新修订的《广东省野生动物保护管理条例》是国内第一个明确“全面禁食陆生野生动物”的省级地方性法规，对全链条监管做出了规定，对适用《中华人民共和国渔业法》的水生野生动物做了衔接性规定。

水生野生动物科普宣传月是农业农村部自2010年起在全国范围内组织开展的水生野生动物保护科普宣传活动。广东每年都举办水生野生动物保护宣传月活动，通过多角度、多形式的活动进行普法宣传、科普宣传，引导民众关爱水生动物。通过开展一系列活动，普及珍稀濒危水生野生动物保护知识，提高全社会的生态环境保护意识。

广东已建海洋与渔业类自然保护区类型、数量、面积一直居全国前列，有效保护了水生生物繁衍空间和生存条件。2017年7月，广东惠东海龟国家级自然保护区成功诱导5只绿海龟在人工条件下产卵，孵化出稚龟743只，实现了绿海龟人工繁殖，填补了我国在绿海龟全人工繁殖技术上的空白，为全面实施海龟资源增殖放流、恢复我国野生海龟种群提供切实有力的技术保障。至2020年，广东惠东海龟国家级自然保护区共放流海龟6万余只。

┃严格规范落实禁渔区和禁渔期管理 保护渔业资源┃

落实南海伏季休渔和珠江禁渔制度。2017年是原农业部南海伏季休渔和珠江禁渔制度调整实施的第一年，其中，南海休渔期为期三个半月，珠江禁渔历时4个月。休渔作业类型调整为除钓具外的所有作业类型，为捕捞渔船配套服务的捕捞辅助船也同步休渔，堪称广东省史上最严的一次休渔。做好休渔禁渔前的动员部署，强化休渔禁渔期间的执法监督。组织基层渔业主管部门、渔政队伍登记造册并公示休禁渔渔船名单，组织开发休渔渔船管理APP，提高监管效率。落实属地管理责任，有效保障休渔秩序平稳和渔区社会稳定，休禁渔期间总体态势平稳可控，没有出现渔船集体冲港等违反休禁渔制度的重大事件。

协调推动深圳湾禁渔区有效期延长五年，继续施行禁渔区制度，强化深圳湾海域渔业资源养护效果。深圳湾部分海域自2014年起设立禁渔区，深港跨海大桥以东粤港水域边界以北至深圳陆域约23㎞海域，实施全年全时段禁渔，禁渔区内禁止一切捕捞和养殖行为。禁渔区有效期为五年。禁渔区设置以来，渔业资源数量明显增大，水生生物多样性恢复显著。2019年，深圳湾禁渔区禁渔区有效期延长五年。

记者：周礼雄

美术编辑：周帆

审核：高晓霞

长按或扫描二维码

关注“海洋与渔业杂志”

文章编号: d7ee477ca65a26ce1d95a297555c39d8
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (贵阳周边游一日游景点业界：港珠澳大桥通车或掀起香港游客珠海旅游热潮) 2021-06-07 云贵旅游线路   云贵旅游线路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDIxNzA3Mw==&mid=2247495377&idx=2&sn=1923f69243fe83b33f20f0835f76ca73

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

小宇说就是想把这些共同想去贵州的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加小宇，她的电话也是微信：13118514045(←长按复制微信加好友)

啰嗦一下，一定要记得前期多咨询，多调查，机会留给有准备的人，旅游也一样！小宇咨询是免费的，这个机会可以把握一下，不用白不用。最后良心推荐下，想去贵州的找小宇微信：13118514045 (←复制加好友)

贵阳周边游一日游景点

港珠澳大桥通车首日，珠海景区圆明新园喜迎1500名香港市民组成的体验团 邓媛雯 摄

中新网珠海10月24日电 (记者 邓媛雯)24日上午9时，全球瞩目的“世纪工程”港珠澳大桥正式通车，香港、珠海、澳门三地陆路交通随即进入了“1小时生活圈”。旅游界业内人士表示，港珠澳大桥的开通或掀起一股香港游客珠海旅游热潮。贵阳周边游一日游景点

港珠澳大桥开通的当天，珠海长隆国际海洋度假区迎来首批从香港出发、搭乘“港珠澳大桥-珠海长隆”直通专线大巴到访的300名港台游客。贵阳周边游一日游景点

港珠澳大桥通车首日，300名港台游客搭乘直通专线大巴到访珠海长隆 邓媛雯 摄

首发团游客梁先生表示，期盼到珠海长隆游玩已久，这次经港珠澳大桥途中未能见到传说中的“海洋大熊猫”中华白海豚，在珠海长隆海洋王国却可以跟它们近距离接触，可以说是收获了双倍惊喜。

“今年珠海长隆海洋王国的万圣主题活动，‘惊’险和盛大的四重时空万圣王国‘咁正’，乘坐大桥直通巴士，当晚在珠海长隆玩完万圣夜场，晚上11点闭园才回香港也不耽误第二天上班。”陈先生欢喜地计划著。

“大桥开通，打通了港珠澳三地的休闲娱乐连接通道。”长隆集团助理总裁、海洋王国总经理袁伟杰表示，珠海长隆一向是港澳台同胞周末和节日的度假首选之一，大桥开通后，乘坐珠海长隆直通专线全程仅需60分钟，是平时巴士--轮船--巴士的传统接驳通行方式六分之一的时间，实现“快闪大桥、专线直达、慢玩长隆”的欢乐游玩愿望。

袁伟杰表示，直通专线大巴即日起投入服务，大桥开通初期每30分钟一班(深夜时段班次间隔适当延长)，单程票每人120港元起，双程车票每人220港元起。

当天，珠海本地的知名景区圆明新园也喜迎由粤港澳大湾区旅行社、酒店及餐饮业联盟组织的首批1500名香港市民组成的体验团。

“此次迎来的港珠澳大桥首发体验团是大批港团赴珠海游的新信号。”圆明新园市场部负责人告诉记者，港珠澳大桥的通车实现珠海、香港两地一小时旅游同城化，开啔了早上出发、上午观光、中午品地道广东美食、下午赏特色表演、晚间返港的轻松一日游体验。

该负责人表示，港珠澳大桥的通车不仅缩短了珠港两地的通达时间，而且为两地增加了新的旅游景观和体验项目，对加强与香港旅游业界的学习交流具有重要的积极意义。(完)

文章编号: 862c95b1f334fb62511a63748c500ea
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (镜头中的2020) 2021-06-07 水利工程质量   水利工程质量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTk3NTYwNw==&mid=2247495288&idx=5&sn=a56e4091a0414bed242d81d5b42673e7

不平凡的2020，让人刻骨铭心，这一年，我们经历了困难，也在困难中成长，当记忆随著时间的流逝变得模糊，影像则会定格记忆，告诉我们发生过的事。

抗疫一线

2月16日下午，荆州洪湖市人民医院内，为了提供更好的救治条件，医疗队员进行紧急转运。董天健摄

2月27日凌晨3点36分，汉口医院重症病区，在送别父亲后，李明（化名）站在病房外看著正在接受消毒的病床，久久不愿离去。他78岁的父亲入院三天后不幸离世。张梓望摄

2月22日，武汉体育中心方舱医院，体育馆临时改造成方舱医院，用于收治新冠肺炎轻症患者。南方日报记者吴明摄

3月9日，在广州市第八人民医院隔离病区，护士陈婷苑在带领患者学习八段锦。李细华摄

2月10日晚，南方医科大学南方医院组织首批85人医疗队赴湖北荆州抗击新冠肺炎疫情。出征仪式结束后，一名医护人员与自己的亲友拥抱告别。张迪摄

2月28日，协和医院西院ICU内，医护人员彻夜不眠守护危重症新冠肺炎患者。张梓望摄

2月6日，医护人员准备进入江汉方舱医院。徐昊摄

2月23日，东西湖方舱内一位护士在查房时与患者互相点赞加油。徐昊摄

4月4日上午10点，武汉得胜桥社区居民在家门口默哀，不远处就是黄鹤楼。张梓望摄

4月4日，清明节晚，一位武汉市民自发到汉口江滩酒祭在疫情中逝世的英雄和同胞。张梓望摄

4月22日，钟南山冒雨迎接广医援鄂医疗队归来。符超军摄

2020年12月7日，粤菜名厨卢镜泉所烹饪的几道蒙古羊肉美食被送进中山一院ICU员工餐厅内，赠予曾前往支援武汉的抗疫医护人员。梁钜聪摄

复工复产

2月19日，东莞山水乐人服装的工厂内，该服装厂临时改产防护服，捐赠300个防护服提供给东莞的社区工作人员使用。南方日报记者孙俊杰摄

2月7日凌晨，广州地铁西塱车辆段，一名全副武装的工作人员正准备对结束营的列车进行消毒。张由琼摄

4月28日，杜峰教练到直播间推广东莞制作产品。孙俊杰摄

4月20日清晨，广州大塘村桥南新街恢复往常热闹的景象，挤满招工和找工的人。张由琼摄

为阻断病毒的一切传播可能，某银行金库对回收的纸币进行紫外线消毒，图为金库工作人员将现金整理入库。石磊摄

疫情下的广交会。直播进工厂进车间，参展商为观看直播的采购商们提供更多了解产品的视角。石磊摄

年初，突如其来的疫情“席卷”全球，实体经济遭受重创，直播电商被推上风口，掀起了全民带货的热潮。肖雄摄

疫情下的生活

4月8日下午，武汉东湖，两位市民正在跳水游泳。张梓望摄

4月14日，在武汉江汉关拍婚照的一对情侣，他们的婚礼因疫情而推迟。南方日报记者吴明摄

3月11日，广州市越秀区东兴中路两旁，一栋楼的楼顶大人孩子正在打乒乓球，对面楼顶的一位阿姨正在做拍球练习。张由琼摄

3月下旬，随著疫情形势缓和，武汉近郊花农陆成权与父母开展著手复耕工作，他说：“希望新的日子快快到来”。罗斌豪摄

2月10日，全国新冠疫情还很严重，广州市海珠区南石头街邓岗小区，一套喷雾消毒设备格外引人注意，进出居民通过简易透明帐篷通道进行喷雾消毒。肖雄摄

7月20日，广州电影院复业，北京路某电影院首场放映时，一名工作人员从放映室探头往外张望。梁钜聪摄

5月15日早上，在广州市第六中学，师生穿过自动感应的“消毒屋”进行“全身消毒”。李细华摄

4月27日，深圳市红岭中学园岭初中部，返校首日一名初三学生佩戴防护口罩上课。朱洪波摄

9月13日，五条人乐队线上音乐会现场。今年以来，受疫情影响，不少音乐艺人将现场演唱会改为线上直播的形式。南方日报记者吴明摄

1月22日上午，广州南站，行色匆匆的人们戴上口罩拖著行李，准备搭乘高铁上回家过年。吴伟洪摄

突发新闻

7月13日，江西省九江市柴桑区江洲镇，居民按照镇防汛抗旱指挥部通知分批撤离，紧急转移4000多人。张梓望摄

7月12日下午，烈日当空，江西鄱阳油东街镇西河东联圩出现“泉涌”，数十名解放军战士迅速赶赴现场处置支援，最终以接力扛沙袋的方式堵住了泉涌口，加固了圩堤。张梓望摄

3月30日，受连日降雨影响，京广铁路郴州市永兴县境内发生线路塌方，从济南开往广州的T179次列车撞上塌方体，导致列车脱轨倾覆。图为受损的脱轨火车机头被大型起吊机吊起。肖雄摄

4月1日中午，西昌森林火灾现场，火舌突然间串到数米高，打火队员们急忙扑火。火灾共造成19名扑火人员牺牲。张由琼摄

清远废弃石场填埋万吨垃圾，跨市倾倒获厚利。8月17日，记者通过航拍发现，采石留下的巨大矿坑已有大半被五颜六色的垃圾填满，泥头车不断在往矿坑里填垃圾。南方日报记者吴明摄

脱贫攻坚

9月，记者走访了广东韶关、清远、肇庆、云浮、茂名、湛江等地市9个村庄，采访拍摄了当地村民，他们向记者讲述了乡村振兴战略实施后村庄和个人生活的变化，以及他们对未来的期望。肖雄摄

7月16日，西藏林芝鲁朗，在挖了两小时松茸后，美朗央金（左）与妹妹们一块休息聊天。鲁朗国际旅游小镇，做为广东重点援藏项目，美丽的风景吸引越来越多的游客前来。张由琼摄

历经了近60小时翻山越岭，独龙族小伙巴澳胜从珠海回到家乡，看到雪的那刻激动万分。万稳龙摄

11月，藏族小伙丁真走红网络，成为长据热搜榜高位的“新晋顶流”。12月10日，丁真在理塘县的一家饭店接受媒体群采。张迪摄

国内热点

7月23日中午12时41分，搭载著天问一号火星探测器的长征五号遥四火箭在人们的注目下飞向高空。李细华摄

（上图）1982年，深圳炸山填海的建设现场，出现福建惠安女的倩影，她们以吃苦耐劳著称。深圳特区报记者江式高摄；（下图）2020年，前海蛇口自贸区，五名来自河南驻马店的妇女在烈日下工作，她们见证著自贸区在五年时间从无到有。张由琼摄

《深圳，你变了》两代摄影记者看特区系列之蛇口。余海波朱洪波

1月22日，是“硬骨头六连”命名56周年纪念日。从战火硝烟走来的六连，有过无数荣誉，无数英雄先辈接力，用鲜血和汗水诠释著“硬骨头精神”。图为7月19日下午的一场演练。张迪摄

9月，河北雄安新区，塔吊司机赵艳明爬上塔吊顶，经过短暂的准备工作后，开始进驾驶室里开始工作。董天健摄

市民生活

6月4日，在与一场高年级同学的比赛中，独臂少年张家城突破防守后上篮。董天健摄

8月6日，广州海珠区海珠涌桥一钉子户突然走红网络，引得不少市民专程前来围观。董天健摄

8月10日，仇全波的鼋保育基地里，一只刚出生的小鼋。鼋，国家一级水生野生保护动物，《西游记》中载唐僧师徒渡过通天河的神兽。张由琼摄

12月16日晚，佛山沙口水闸，珠海救援队的队员“公主抱”救起迷途白海豚。戴嘉信摄

8月16日，练江出海口，太阳已经升起，整理完一夜捕钓的渔获，挂起遮阳布，超叔和杨举波休息，杨英烈继续掌舵，小渔船返回码头。张由琼摄

3月27日，广州晚高峰突降暴雨，整个城区白昼如夜，在东晓南路一位市民撑伞骑行在雨夜中。南方日报记者张冠军摄

一年来，我们用影像战疫情、抗灾情，重大主题宣传，我们亦不曾缺席。如果你的照片不够好，那是因为你离得不够近，我们深知，只有离得越近，才能让人们看得越真，2021年我们依然在现场。

【摄影】张由琼李细华徐昊张梓望吴明董天健肖雄吴伟洪万稳龙石磊张冠军张迪罗斌豪朱洪波鲁力戴嘉信符超军姚志豪梁钜聪

【文字】张由琼张冠军

内容来自南方报业，如有侵权，请联系删除。

转载是一种动力 分享是一种美德

动动小手 点个【在看】再走

文章编号: 1d37daf80aca96f20fd77713160e2a56
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广西“霸屏”央视2小时!每一帧都是骄傲) 2021-06-07 聚焦防城港   聚焦防城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ1Mjc5Mg==&mid=2652991605&idx=2&sn=082abf26ad70f08b23357f494e4e5ac0

为庆祝中国共产党成立100周年，从5月10日起，中央广播电视总台推出大型直播特别节目《今日中国》，展示全国各省区市的发展成就，讲述在中国共产党领导下祖国大地的发展变迁。广西篇已播出！

奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。

完整版⬇⬇⬇

下面让我们通过直播镜头

通过四大关键词

带您“打卡”今日广西

广西尼的呀

广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟著记者的脚步，看看广西尼的呀。

群山

毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先

（点击图片查看视频）

习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。

穿越群山 贵南高铁建设忙

贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。

（点击图片查看视频）

罗城：仫佬山乡变身网红打卡地

曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随著脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿著高速走出大山，再搭上中国高铁，沿著“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。

东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育

广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。

（点击图片查看视频）

红土地 新战士

英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励著一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。

（点击图片查看视频）

北流：荔枝红 产业旺

广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。

（点击图片查看视频）

做农民看得懂的规划

乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。

一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。

（点击图片查看视频）

大江

酒海铸英魂 青山埋忠骨

西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。

滔滔湘江水 红色旅游兴

（点击图片查看视频）

桂林漓江：生态优势金不换

伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。

（点击图片查看视频）

壮美广西，就是这么赞！

广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！

碧波绿城人家 江畔灯火璀璨

金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。

（点击图片查看视频）

大藤峡助力“黄金水道”

西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！

（点击图片查看视频）

热土

上海工人 谢谢侬

新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。

（点击图片查看视频）

半消声实验室 为机械降噪而建

柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。

螺蛳粉为什么这样红

柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。

海洋

德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光

长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。

（点击图片查看视频）

首个铁海联运自动化码头正在建设中

广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥著重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。

铁海联运 西部陆海新通道

“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿著铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。

（点击图片查看视频）

守护海洋 与鲸共舞

布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。

振兴南珠产业 打造“向海经济”

一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。

节目完整内容

打开广西视听app

从首页进入《今日中国·广西篇》专区查看

百年峥嵘岁月

成就壮美广西

广西，以落实国家战略的自信姿态

扬起国际合作的风帆

驶出气势如虹的加速度

为我们的家乡喝彩！点赞！

文章编号: cd37057defcea232fa4fc3dfdc381942
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广东江门:向海发展,蓝色崛起!(内有大量美图)) 2021-06-06 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680254088&idx=2&sn=50e2f0b0f65a72cd8857d103bcbfe4c3

转载自：i自然全媒体

　　向海发展、蓝色崛起，是广东省江门市近年来反复提起的发展命题。作为珠三角城市中大陆岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大、腹地纵深最广的沿海城市，江门市发展海洋经济的禀赋非常优越。

　　如何将海洋资源优势转化为高质量发展优势？江门市正加速破题：目前，广海湾片区总体规划编制完成，支持银湖湾滨海新区加快发展的实施意见已经出台，粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区正高位推进；同时，围绕用好海洋资源，江门市正加快构建现代海洋产业体系，发挥江海联运优势，打响滨海旅游品牌……

　　展望“十四五”，江门市将努力打造珠江西岸新增长级和沿海经济带上的江海门户、粤港澳最佳滨海休闲旅游胜地、国际海岛旅游集聚区以及粤港澳大湾区蓝色粮仓。同时，将积极建设海工装备测试基地和试验场，创建粤港澳大湾区海洋工程职业教育基地和创新平台，开展海洋牧场试点工作，探索蓝色碳汇，力争将江门市建设成区域性海洋中心城市。借著国家“双区”建设、海洋强国建设、广东建设海洋强省的东风，江门市将全力开啔海洋经济发展新引擎。

机遇：搭建重大平台打造区域经济增长新极点

　　江门，位于珠江西岸，人口近500万，陆海总面积达14393平方公里，是粤港澳大湾区重要节点城市。

　　筑梦深蓝，基础设施须先行，在广阔的黄茅海上，轰鸣的机器声不绝于耳。作为粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区的“主动脉”，黄茅海跨海通道实现钢栈桥全线贯通，比原计划时间提前了近两个月，为主体建设奠定了坚实基础。黄茅海跨海通道项目全长约31公里，其中江门段23公里。项目建成后，将构筑起港澳地区连通珠海、直达江门、辐射粤西乃至大西南地区的主要高速通道，与港珠澳大桥、深中通道、南沙大桥、虎门大桥，共同组成大湾区跨海跨江通道群，加快形成世界级交通枢纽。项目落地后，将强化江门大广海湾经济区和珠海横琴自贸区的联动发展，更好地整合沿线土地、港口、高速等基础设施资源，推进综合开发利用。

　　此外，珠西综合交通枢纽江门站已建成运营；深中通道中开高速江门段已经试通车；深茂铁路深江段、珠江肇高铁江肇段、银洲湖高速，崖门出海航道二期工程、江门港广海湾深水港工程等重大交通项目也正在抓紧建设。银洲湖和广海湾沿岸港口群已建成生产经营性泊位226个，其中万吨级泊位6个，为江门海洋经济发展拉开框架。

　　根据广东省委省政府“规划建设珠江口西岸高端产业集聚发展区，打造珠江西岸新的经济增长极”的工作部署，江门市主动对接珠海、中山两市，协力推进粤港澳大湾区（珠西）高端产业集聚发展区（以下简称“集聚区”）规划建设，邀请中国宏观经济研究院(国家发展和改革委员会宏观经济研究院)编制形成了集聚区规划以及5个专题研究报告的初步成果。

　　目前，集聚区已列入中央粤港澳大湾区建设重大事项和省大湾区办工作要点，将被重点打造为大湾区创新走廊重要产业承载区、高水平区域协同发展新样板，形成区域经济增长新极点。

　　位于江门市新会区东南部的银湖湾滨海新区是集聚区建设的一块主阵地。“这里距江门城区约35公里。水路至香港86海里、澳门47海里，距港珠澳大桥珠海落脚点62公里。”江门市银湖湾滨海新区党工委委员、管委会副主任黄沃全介绍，银湖湾滨海新区主要包括1个核心区和3个园区发展平台，其中核心区为银湖湾的围垦区和崖门镇崖南社区，控制面积约65平方公里，啔动区面积约19平方公里；3个园区包括粤澳（江门）产业合作示范区、珠西新材料集聚区和沙堆金门工业园区。

　　《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确要求“加快江门银湖湾滨海地区开发”。2019年9月，银湖湾滨海新区筹备工作组进驻；同年12月，首批八项工程啔动建设，总投资约168亿元；2020年3月，银湖湾滨海新区管委会成立，同年9月江门市出台了关于支持银湖湾滨海新区加快发展的实施意见……自此，银湖湾滨海新区边规划、边招商、边建设，以一往无前的姿态，跑出了“蓝色崛起”的江门速度。

　　目前，该片区引进的重点项目正有序推进建设：碧海银湖项目一期已建成4.5万平方米，红树林滨海公园一期已经完成建设，新澳重大装备创意创业园、广东工业大学华立学院（江门校区、华立海洋学院）正全面动工建设。同时，银湖湾滨海新区连接江门主城区的江门大道南东线左幅已经通车，南西线梅冈立交、中开高速双水至凤山互通段已试通车；银洲湖高速全线工程啔动征地前期工作，崖门出海航道二期已动工，内联外通交通格局初步形成。

　　与银湖湾遥相呼应的另一块主阵地，是涵盖台山市整个沿海区域的广海湾片区。广海湾经济开发区是广东省政府批准设立、经国家发改委审核认定的省级开发区，是珠江口西岸高端产业集聚发展区核心区组成部分，目前，该片区初步构筑起以临海电力、滨海旅游、海洋渔业为主导的海洋产业体系。

　　江门市委第十三届十二次全会对广海湾片区建设提出了更高要求：探索开发合作新模式，加快形成“一核两带三区”产业布局，培育壮大海洋生物医药、海工装备等海洋战略性新兴产业，争取重大石化产业项目落户，加快百里观海长廊等高端滨海旅游项目建设，持续推动川岛“海丝申遗”工作，打响江门滨海旅游品牌。

现状：立足海洋资源不断优化海洋产业结构

　　“十三五”期间，江门市全力推进海洋强市建设，据初步估计2020年江门市海洋经济总产值为1379.26亿元，增加值为490.72亿元。海洋经济增加值占地区生产总值达15%。海洋经济已经成为该市国民经济重要的增长极。支撑当地海洋经济逐年发展的，是江门市得天独厚的海洋资源禀赋以及不断完善的产业体系。

　　数据显示，江门市海域面积4880.47平方公里，领海基线向大陆一侧海域（即内水）面积2886平方公里，在全省沿海城市中位居前列；大陆海岸线长414.8 公里，约占全省的1/10；共有海岛351个，数量位居全省第二，其中，面积大于500平方米的海岛有130个……在广阔的海岸带上，遍布著丰富的港湾、滩涂、旅游、能源、生物等海洋资源，为海洋产业提供了广阔的发展空间。目前，该市已初步形成了以临港装备制造、滨海旅游、滨海电力、海洋船舶（修造、拆船）、海洋渔业和海洋交通运输业为主导的海洋产业体系。

　　从分布上看，海洋船舶工业、化工、临海造纸业等产业主要布局在银洲湖两岸。目前，银洲湖区域已成为国家可持续发展试验区、广东省中小型船舶及配套产业基地和纸业基地，沿岸聚集了新会港国际货运码头有限公司、双水拆船公司、双水电厂、亚太森博纸业、华泰纸业、南洋船舶等大型企业。

　　2021年5月25日，江门市南洋船舶工程有限公司一艘40000DWT散货船正式交付，从银洲湖啔程远航。该公司是广东省最大的民营造船企业，拥有华南地区一流的造船设施和能力。“自2008年交出第一艘船以来，我们累计共交付80艘散货船。”企业相关负责人表示，当年选址在此，看中的就是银洲湖片区的区位优势和港口条件。当前，新会区正推进广东省中小型船舶及产业配套基地建设，吸引了相关产业进一步集聚。“产业集聚有利于人才、物资集中，对企业的成本控制和未来发展是有利的。”该负责人说。

　　滨海电力产业主要集中在广海湾海域。目前该区域内已落户国家核电发展中长期规划的项目——台山核电站、亚洲最大的火力发电厂——国华台电，年产值均超50亿元。台山清洁能源（核电）装备产业园是广东省重点建设项目。作为广东省最早与中国广东核电集团签订战略合作框架协议的园区，目前该园区已纳入江门产业转移工业园，现已签约项目55个，投资总额超过120亿元。广海湾区域以核电为引领的清洁能源体系建设正在稳步推进。据统计，全市滨海能源项目规划总装机容量近2000万千瓦，占全省总装机容量的近1/4。

　　在滨海旅游方面，江门市也大有可为。被誉为“东方夏威夷”的川山群岛是古代海上丝绸之路的重要驿站，洋溢著历史人文与自然风光的双重魅力。坐落于上川岛新地村的大洲湾遗址和江门海上丝绸之路博物馆，位于上川岛的野生猕猴省级保护区和江门中华白海豚省级自然保护区等，都是江门市最具代表性的滨海旅游景区，其中上川岛、下川岛入选广东省“十大美丽海岛”，上川飞沙滩和下川王府洲是国家4A级旅游景区。其他主要旅游景点还包括被称为“东方爱琴海”的那琴半岛地质海洋公园、浪琴湾旅游区以及“宋元古战场”崖门历史文化旅游区等。最令人青睐的是，镇海湾畔有珠三角地区连片面积最大、保护情况最好的红树林。目前江门沿海拥有红树林总面积约1294公顷，良好的自然生态和优良的水质使这里成为鸟类的最佳觅食地。

　　江门市盛产各类海产品，这里的海水养殖业广布沿海，培育了南美白对虾、花蟹、青口等一大批名优特色水产品和台山鳗鱼、台山蚝、台山青蟹等地理标志产品，还建成了全国最大的鳗鱼养殖、出口基地。镇海湾一带因生蚝养殖规模和产量成了大湾区内最主要的鲜活水产品供应基地。

　　尽管江门市海洋产业体系已经初步形成，但仍存在产业结构不优、经济总量不高、规模不大等问题。2020年该市海洋经济总产值中，滨海旅游业占此约50%，发展之不均衡可见一斑。

　　围绕“促进海洋经济发展”课题，2019年以来，江门市政协提案委员会联合江门市委政研室、民革江门市委员会、五邑大学经济管理学院等单位，先后赴青岛、威海、烟台、湛江、茂名、阳江等地调研。调研发现，江门市海洋经济总量及比重与其他海洋强市相比存在一定差距，存在港口开发水平较低、海洋科研力量薄弱、缺乏涉海人才培养平台等问题，这制约了该市从“海洋大市”向“海洋强市”发展。

破题：以港兴城加强涉海科研、建设人才队伍

　　2018年7月，江门市首次提出构建“三区并进”发展格局，以功能区为引领将全市划分为都市核心区、大广海湾区和生态发展区。从那时起，大广海湾区得以打破行政区划局限，整体统筹布局，有针对性地补足了制约海洋经济发展的短板。

　　在港口开发方面，位于西江黄金水道出海口的银洲湖区域水流平缓，航道顺直，该片区港口码头已建成投产16个5000吨级泊位，其中6个达到万吨级以上泊位，初步建立了沿岸港口群，并带动形成了银洲湖临港产业带。

　　天马港二期已经正式开放，崖门出海航道二期已动工建设。高新区公共码头（首期）项目主体工程已完工，初步具备开港条件，近期可投入使用。该码头最终建成后将有11个3000吨级多用途泊位，成为珠三角最大规模的内河港口，进一步提升江门市江海联运能力。

　　广海湾及川岛地区具备建设深水港条件，其中广海湾港区鱼塘码头可建设5万～10万吨级泊位；川山群岛海岛岸线曲折，港湾较多，有些掩护较好的港湾已建中小型码头，上川岛乌猪洲具备建设30万吨级以上大型深水港条件。在广海湾片区，已建成1个10万吨级码头和2个5万吨级码头，万吨级作业区码头也正在建设之中。

　　市政协副主席任安良指出，深水港是发展临港工业、海洋渔业、现代物流业的必备条件，江门市应借国家重视发展海洋经济和港口经济的契机，积极争取将广海湾深水港项目纳入国家综合交通运输规划。

　　江门市正在加快规划建设港口物流和保税仓库，大力发展港口物流、拓展商品展示、国际中转、出口加工以及检测维修等业务。2020年7月，江门大广海湾保税物流中心（B型）正式揭牌，并与维达纸业等10家知名企业进行合作签约。“江门市拥有保税物流中心后，不仅能为本地的外贸企业、加工贸易企业节省物流成本，还能提供更优质的物流服务。”广东新会港国际货运码头有限公司相关负责人表示，在未来，新会港、大广海湾保税物流中心（B型）的运营实效将进一步提升，也将与高新区码头联动发展，最终实现更高水平地对外开放。

　　江门市海洋产业协会会长陈燕旭表示，要实现海洋经济高质量发展，应在科学规划的基础上，控制、收储好战略性空间资源，以重大项目的引进、落地以及深水港建设为抓手，推动重大产业平台的建设发展。同时，应抓住“海洋强国”“海洋强省”政策机遇，充分开发本地海洋资源，促进传统产业升级，培育海洋战略性新兴产业。例如，串联全市优质滨海旅游资源，建设具有区域影响力的高端滨海旅游项目。

　　在强化海洋科研能力、涉海人才培养方面，江门市也著力打造新平台，寻找新抓手。

　　2020年5月，市政府与五邑大学、华立大学集团有限公司签订框架合作协议，三方将在海洋人才队伍建设、涉海产业转型升级与关键共性技术开发、文化传承与旅游开发等方面积极合作。同年8月，江门市自然资源局和五邑大学共同成立江门市海洋创新发展研究中心。该中心将进一步整合五邑大学优势资源，围绕海洋生物医药、海洋生态保护修复、海洋工程建设和海洋工程装备技术开发、海洋经济与管理等方向开展研究，围绕国家海洋强国和广东省海洋强省战略，强化相关政策措施的研究与分析，提出落实建议、计划和措施，为市政府宏观海洋管理提供决策依据。

　　2020年8月27日，落户银湖湾滨海新区的广东工业大学华立学院（江门校区、华立海洋学院）首期项目啔动建设，项目总投资72亿元，其中首期投资约26亿元，招生规模约1.4万人，该校将积极服务江门向海发展战略，为江门乃至珠西地区产业发展输送大量高技能人才。

　　五邑大学党委书记张焜表示，江门市要利用好丰富的海洋资源，发挥后发优势，实现与大湾区其他城市的错位发展和依存发展，从更高的起点高质量发展江门海洋经济。同时，要加强海洋产业发展平台建设，提升涉海产业科研创新能力，为海洋相关产业发展提供强大的内生动力。

　　在粤港澳大湾区建设的潮涌中，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点，江门市正点燃激情，开啔新引擎，扬帆啔航！

（梁佳欣 汤慧民 李顺球 周玉红）

　　江门，素有“大江门户、南海明珠”的美誉，是广东省海洋大市之一，地处广东省“一核一带一区”中“一核”与“一带”的交汇点，是粤港澳大湾区重要节点城市，是珠三角联通粤西、大西南和北部湾经济区的枢纽门户，区位优势凸显。

　　为了庆祝6月8日世界海洋日，展示海洋之美，广东省摄影家协会和江门市自然资源局以反映江门市海洋生物资源、海域海岛自然风光、滨海旅游资源、海洋人文民俗、海洋开发和生态文明建设成果等为主题，举办了“江门·发现海洋之美”摄影大赛活动。本次活动运用摄影这一直观的艺术形式，宣传了江门市的海洋资源优势、发展潜力和建设成果，展示了当地海洋、海岛秀美的自然风光人文景观，增强了公众认识海洋、热爱海洋、保护海洋的意识。让我们通过部分获奖作品，进一步了解江门吧。（祝桂峰）

↓↓↓↓↓

一等奖 鱼塘湾上白鹭飞 胡思红 摄

一等奖（组图） 通途在即 刘会庭 摄

二等奖 幸福的烦恼 冯抗抗 摄

二等奖 北陡尾角村渔港 梁志军 摄

二等奖 神灶光伏 胡永雄 摄

二等奖 家在红树林 黄景文 摄

二等奖 风起云涌 陈志广 摄

三等奖 广海滩涂 廖智辉 摄

三等奖 广海鱼市 张栩 摄

三等奖 梦幻潮滩 申明 摄

三等奖 出发 胡伟煌 摄

三等奖 享受 沈玉媚 摄

三等奖 浪漫海岸 施东扬 摄

优秀奖 新会港天马港区（海港） 莫振光 摄

优秀奖 烽火角红树林 吴永浓 摄

优秀奖 大襟岛日落 黄健源 摄

优秀奖 发现铜鼓之美 陈立文 摄

优秀奖 美好新家园 胡社德 摄

优秀奖 弹涂鱼的春天 黄景文 摄

优秀奖 台山电厂周围的那群海豚们 祝茜 摄

喜欢本文，就点击右下角“在看”

本文由中国自然资源报社微信公众号“i自然全媒体”独家编辑。未经授权，谢绝媒体（包括公众号）转载。转载请在醒目位置标注来源：i自然全媒体。i自然投稿邮箱：izrqmt@126.com。电话：010-68024627。

i自然全媒体

编辑：郑雅楠

审核：赵建东

审签：赵晓涛

扫描二维码关注

江门自然资源

文章编号: 4bb10c0c03c07849508d62aa34a6ff94
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【全区动车出发】灵山荔枝节果园任吃、钦州老街、大芦古村、钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村、侨港美食、北海老街纯玩3日) 2021-06-06 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650458851&idx=3&sn=afe9ed0af23f219fae2f33994cb3e319

灵山荔枝节来啦！

灵山荔枝节荔枝果园免费吃！

百年荔枝村大芦古村！

中华白海豚之乡钦州三娘湾！

钦州老街骑楼城、占鳌巷、刘永福旧居

北海银滩+老街+侨港！

超值景点一网打尽！

含1个正餐+2个早餐！

纯玩无自费3日游！

全区动车出发！

夏日倾情！今天小南推荐钦州+北海旅行！走进荔枝之乡灵山，果园免费吃荔枝+大芦古村！走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！团队首次走进钦州老街百年骑楼魅力，走进北海银滩，侨港老街+侨港沙滩，游览百年老街、网红流下村！全程纯玩！无自费！全区动车出发！赶紧抢位报名吧！

本次旅行

第一晚钦州二马路小吃美食

第二晚北海侨港感受东南亚美食风情

大芦古村

始建于明朝嘉靖二十五年（1546年）

由劳氏先辈卜居造村

延续至清朝道光六年（1826年）

历时200多年才逐步完成镬耳楼、三达堂、东园别墅、

是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群

图片来源：南宁周边游

钦州老街是钦州市现存的最古老的街道，也是钦州过去最热闹的商业中心。这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑，层高多为2-3层，贯通成排，大部分建于19世纪。广州会馆、占鳌巷、平南古渡、刘永福旧居等古建筑和景点都分布在老街。钦州老街有著古老的人文景观，记录了城市的变迁与繁华，承载著城市发展的印记，在这里可以感受钦州浓厚的历史人文风情。

「穿越骑士楼，解锁老街风情」

13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。

逛老街不去刘永福旧居那等于没有来老街，刘永福旧居是老街最重要的组成部分，刘永福英勇大义的精神是我们钦州人的精神灯塔，英雄刘永福更是我们钦州人的骄傲。“占鳌巷”这个巷子可不是随随便便起的名字，它还有一个典故。有一年天灾，刘永福去探望这条街的街坊，街坊们很是欢喜，但得知他们已经好些天颗米未沾时，于是立刻命随从开仓发粮，还颁令将此街命名为“占鳌”，寓意常打胜仗，独占鳌头，同时也希望那里的孩子长大以后，出人头地，像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。

看到没，“占鳌”意义约等于“锦鲤”啊，等啥还不快去沾沾喜气。

斑驳的老墙面组成一幅极富年代感的画，与色彩艳丽的油画对比强烈，不用开美颜滤镜，自带黑白渲染效果。啧啧，摄影师都不得不说一声“高级”。

位于苏廷有旧居旁，由两面老墙组成。曾经这里是最繁华的闹市，如今是悠长又寂寥的小巷，就是不知道会不会偶遇一位丁香一般的姑娘。

老墙上五颜六色的砖交叉错杂构成，一幅美丽的图画，每往前走一步，墙壁就会呈现不一样的图画，看这意识流的墙面是不是很适合拍照，这曲曲折折的小巷就像波浪一样。

没有雕栏玉砌的精致，更无曲径通幽的神秘，它有的不过是经年已久的坦然，在时光的角落里清清静静地，成为一代又一代人永恒的记忆镌刻师。

骑楼特别适合我这种不喜欢带伞的懒人，因为骑楼的主要特征是屋前出廊，而其廊下具有通风、遮阳、避雨的功能。又因为它这么照顾行人，大家都往这走，楼楼廊廊相连就形成了人流通道。有了人流量，接下来干嘛就不用我说了吧。（当然是做生意啦）

广州会馆，是钦州市现存最古老的建筑物之一，建立清朝乾隆四十八年，它见证了钦州的发展和历史变迁。

平南古渡，在天妃庙（钦州电影院）前，也就是一马路河堤外，距钦州旧八景之一—三石吐奇的钓鱼石约四十米，现在平南古渡正在修建当中，尚未对游客开放，想打卡的游客得耐心等待啦。

吃糖水，在钦州的老街二马路除了猪脚粉，晚上还有甜冰冰的糖水，糖水品种丰富，有“海带绿豆、槐花、豆腐脑、凉粉......”，还可以搭配油条、蛋散、油炸饼、开口枣来吃。

△骑士楼

从一马路走到五马路，时空的界限好像也愈发分明。那一片独属于钦州的时光记忆，在骑士楼下老街坊的谈笑声中愈发清晰。

在钦州老街，昔日钦州的风俗、风物和风土人情时时刻刻都在生动呈现。

这里的每一条巷子，都藏著属于钦州的宝物。

「一马路 糖水很甜 日子很美」

△糖水店

只需三块钱，给你满满一碗甜。

就像一个快节奏的流水线的街口，每一个点单步骤都被安排得明明白白。

三块钱一碗的自助式糖水，是钦州人每晚都会给自己找的一个出门的借口。

△自助糖水

一马路口，总有一种让人停下脚步的魔力，好像路过不打包一碗糖水，生活就少了一些仪式感。

北海老街—— 珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。

古街的建筑多为二至三层，由于受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；尤其值得一提的是，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古 罗马 建筑的风格。

1927年以前， 珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

老街是了解北海的窗口。这些中西建筑形制相互穿插、融会贯通，体现了清末民国的时代特征。它集东、西方建筑、文化、艺术于一体，具有较高的历史、艺术价值，堪称中西合璧之典范。

老街建筑很有自己的地域特色，既吸收了岭南建筑的特点，又吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、特别是西式的女儿墙装饰更是充分体现了中西文化的碰撞与交融。

老街可谓寸土寸金，而且为了方便从水路运输，所以当初修建店铺的时候，每一间店面都是“前店中仓后码头”的呈狭长的独特的建筑形式。

庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。漫步在北海老街，但见沿街白墙黛瓦，骑楼延伸，巍然耸立，错落有致，可以感受到那种沧桑古意以及古与今的强烈碰撞与交织。

这样的氛围，也极适合于三两好友在老街漫步或掩卷深思，彼时，最好有些许雨丝斜织。于是，老街的婉约与秀美一瞬间在心头铺展开来。

北海老街还有一个必到的打卡之地，那就是摸乳巷。摸乳巷巷道狭窄，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，“摸乳巷”又叫君子巷。前一个名，大体意思是说，这巷子窄到一男一女面对面擦肩而过是过不了的，而叫做君子巷，其表述的意思则是：当男女面对面经过时，男子主动侧身靠墙，让女子先过去。这也显示了当地民风淳朴及相互尊重彼此谦让的品质。

提起悠长的古巷，或许，我们的眼前总会浮现出戴望舒笔下所描绘的情形：青石板、篱墙和油纸伞，并且，难逃俗念，总希望逢著丁香一样结著愁怨的姑娘。而我觉得，这其间，最契合的点缀，莫过于一袭旗袍。只可惜我们去的时候已临近傍晚时分。终究没有见到身著旗袍的女子，这多少有些遗憾。

北部湾畔，魅力广西，

滨海美景数不胜数，

“天下第一滩”北海银滩、

防城港白浪滩……众星璀璨，

却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。

她的名字叫“三娘湾”。

这个海滨小渔村，

以中华白海豚而闻名于世。

她保持原有的自然风貌，

坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、

渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。

让我们一同前往这个拥有

许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。

图文来源：南宁周边游

流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。

没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。

这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！

沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。

浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。

游走流下村，这里的一花一草一木，无不散发著浓郁的文艺气息。

人物站在这里就已经构成一幅舒适的图画，在自然的景色里，卸下生活中的疲惫。

流下村虽然不大，但很有日剧、台剧的小清新感，村里的小卖部因为装修得太好看成了网红打卡点。

连便利店都是超有范，一个诗意的小庭很适合能拍照哦！满满一冰柜的饮料，都是平时少见的口味。

炎热的天气来这里买瓶冰水，可太舒服了！

不用担心村里没东西吃，这里有网红餐厅龙小面、邻厨餐厅都可以打卡，听说味道还不错哦~

这么好看的村庄，趁著最近天气好，赶紧带上家人朋友一起去领略一下吧！

【荔荔在目】灵山荔枝节果园任吃、钦州骑楼城老街、大芦古村、钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村、侨港美食、北海老街纯玩3日

ntsgx.com

出发日期：6月4、7、9、11、12、16、18日

南宁出发：549元

会员立减100元

柳州出发：699元，会员立减100元

桂林出发：799元，会员立减100元

贵港出发：639元，会员立减100元

梧州出发：739元，会员立减100元

玉林出发：679元，会员立减100元

百色出发：749元，会员立减100元

6月6日前或每期前30名报名再减50元

费用包含：往返动车、当地用车、景区门票、导游服务、1个正餐、2晚住宿、2个早餐、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；

第一天：广西各地—钦州灵山荔枝采摘—大芦古村—钦州

早上各地乘坐动车前往南宁，抵达后乘车赴“荔枝之乡”【灵山采摘荔枝】进园随便吃，带走按市场价，荔枝是著名的热带珍贵水果，有“水果之王”的美称！灵山荔枝有十几个品种，不同时间成熟。之后后前往【大卢村】（如需门票请自理，也可以在外面自行游览，游览约2小时），车程为18分钟，8.6公里，大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。前往钦州入住酒店，晚上自由活动，建议自行前往钦州老街二马路平常当地特色自助糖水（3元一碗自己选），再品尝正宗钦州猪脚粉！

第二天：钦州老街—三娘湾—网红流下村—侨港—北海

早上睡到自然醒，早餐后，乘车前往【钦州老街】（游览时间约2小时，参观完刘永福旧址后自由活动）13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。之后乘车前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间2小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。之后乘车前往北海【流下村】（自由活动1.5小时）流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游览结束前往侨港【侨港风情街90分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。

第3天 ：北海银滩—北海老街—南宁

早上睡到自然醒，早餐后约10点乘车前往素有“天下第一滩”美誉之称的【北海银滩】（约120分钟）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的“三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，可在老街自由品尝当地特色美食！指定时间集合，乘车返回南宁，转乘动车返回广西各地，结束愉快的旅行。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜 荔枝

咨询电话：

0771-2442467

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 43501e1ca94715ba2023af4f1b3550c3
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  ([摄影]“江门·发现海洋之美”摄影大赛获奖作品选登（一）) 2021-06-06 书画摄影征稿   书画摄影征稿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzIxNzg0Mg==&mid=2247504111&idx=3&sn=c9ba5d214f37902dff4dcbf970287f41

　　江门，别称“五邑”，素有“大江门户、南海明珠”美誉，位于珠江西岸，毗邻港澳，人口近500万，陆海总面积14393平方公里，是粤港澳大湾区重要节点城市，是珠三角城市群中大陆海岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的海滨城市，拥有351座大小岛屿，414公里大陆海岸线，4880平方公里的广阔海域，是广东省海洋大市之一。

　　为了庆祝6月8日世界海洋日，展示海洋之美，广东省摄影家协会和江门市自然资源局以反映江门市海洋生物资源、海域海岛自然风光、滨海旅游资源、海洋人文民俗、海洋开发和生态文明建设成果等为主题，举办了“江门·发现海洋之美”摄影大赛活动。江门市自然资源局将通过举办“发现江门自然之美”系列摄影比赛，系统挖掘、展示江门的自然资源禀赋优势、发展潜力和建设成果。

获奖作品欣赏

一等奖作品

通途在即

作者：刘会庭

摄于江门市新会区三江镇沙仔岛

坐落于新会区三江镇沙仔岛的深中通道中开高速大桥工地。

鱼塘湾上白鹭飞

作者：胡思红

摄于台山市赤溪镇鱼塘湾

海湾静谧，鹭鸟翻飞，鱼塘湾是众多鸟类的避风港。

二等奖作品

家在红树林

作者：黄景文

摄于新会区银湖湾

银湖湾滨海新区红树林滨海湿地，是众多候鸟过冬的迁徙地和留鸟觅食的栖憩地，此处可随时与白鹭、黑面琵鹭等珍稀鸟类偶遇。

神灶光伏

作者：胡永雄

摄于台山市汶村镇

“光伏发电”+“鱼塘养殖”，清洁能源产业与传统水产养殖融合，谱写资源高效利用与乡村振兴和谐曲。

幸福的烦恼

作者：冯抗抗

摄于广东江门中华白海豚省级自然保护区

一头中华白海豚探出脑袋，身边跳起许多小鱼，到底该吃哪一条呢？它陷入了幸福的烦恼之中。

北陡尾角村渔港

作者：梁志军

摄于台山市北陡镇尾角村

尾角村位于被誉为“东方爱琴海”的台山那琴半岛，每天日落黄昏，小岛、沙滩、归舟绘就出一幅动感的油画。

风起云涌

作者：陈志广

摄于台山市广海镇风车山

凌晨一场大雨飘过，晨露出现，风起、云涌，矗立的风车站成雾中的一道风景。

三等奖作品

梦幻潮滩

作者：申明

摄于台山市下川岛竹湾渔村

清浅的沙滩，柔和的海浪，静寂的小船，带著渔获悠然归家的渔民，在海天之间弹奏了一曲柔美的乐章。

广海滩途

作者：廖智辉

摄于台山市广海镇

左脚跪板，右腿蹬地，一收脚，随即快速滑行，恍如滑冰。这种独特的作业方式叫“泥滑板”，专用在滩涂上“讨小海”的。

享受

作者：沈玉媚

摄于广东台山上川岛猕猴省级自然保护区

在上川岛猕猴自然保护区，这一家猕猴正在享受天伦之乐。

出发

作者：胡伟煌

摄于台山市镇海湾横山渔港

开渔啦！集结在横山码头的渔船带著梦想与喜悦，竞相出渡，奔赴远海渔场。

广海鱼市

作者：张栩

摄于台山市广海渔港

人流如织，渔货丰富，仿佛闻到广海渔港那个喧闹的海鲜市场飘来的淡淡鱼腥味。

发现铜鼓之美

作者：陈立文

摄于台山市赤溪镇黑沙湾

台风来临之前，有风、有浪，还有宁静，海浪不回避礁石的撞击才得以壮观。风浪过后，静美依旧。

浪漫海岸

作者：施东扬

摄于江门市下川岛王府洲

阳光、沙滩，水蓝、沙白，美丽的下川岛是广东省“十大美丽海岛”之一，每到夏季，海滩上游人如鲫。

优秀奖作品

涂滩鎏金

作者：徐卫良

摄于恩平市横陂镇

宽阔的滩涂上，遍地金黄的蚝桩，承载著渔民们沉甸甸的致富梦想。

痕迹

作者：黄欣仪

摄于台山市北陡镇浪琴湾

浪琴湾位于北陡镇南部海湾，是一处还没深度开发的旅游处女地。海浪冲洗沙滩后遗留的痕迹，彰显了一种原始的野性美。

飞沙滩夜色

作者：张永林

摄于台山市上川岛飞沙滩

灯火中的飞沙滩，别有一番美丽。

营地夜色

作者：姚泽林

摄于台山市赤溪镇大襟岛

海岛沙滩夜营。

山咀码头

作者：李立文

摄于台山市川岛镇山咀港码头

山咀港是通往上、下川岛的客运和货运码头。

流动的画

作者：叶剑敏

摄于新会区银湖湾

百鸟齐飞，生机勃勃的银湖湾美丽如画……

海湾生计

作者：梁佳贤

摄于江门台山市广海镇海龙湾

广海湾海水养殖业发达，渔民正在加工养殖用的浮球。

海边的日出

作者：彭庆凯

摄于台山市下川岛

勤劳的渔民迎著冉冉升起的太阳，在海滩上挖沙白。

沙堤渔港

作者：胡伟煌

摄于台山市上川岛沙堤渔港

沙堤渔港位于上川岛南部，是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。

文章编号: 5693d716758265b315d8678b506a6cad
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (“分享研学见闻，传播红色故事”东莞中学学子讲堂) 2021-06-06 东莞中学团委学生会   东莞中学团委学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEzODg2NA==&mid=2649395531&idx=1&sn=09a519ea9faea3c36c2c3fab98a78029

点击蓝字

关注我们

分享研学见闻，

传播红色故事

学子讲堂

经历过充实而多彩的研学以后，13周的周一和周五下午17：30—18:15,学校在高一辅导1室分别举行了第58期和59期的学子讲堂活动。快来看看同学们的分享吧！

1.1 潮汕

“领略潮汕风采，传承红色基因”

分享人：202周星宇

207罗译墨

青旅潮汕线是一条充满了人文气息的线路，我们将从景点、美食、红色故事、结语四个部分向大家介绍。

首先是景点，分四天来介绍。第一天我们来到了西堤公园，有趣的是在看到这个公园全名前大家都以为是CD公园。公园最核心的是凝聚了侨批文化，侨批可以通俗理解为现在给爸妈寄信里面顺便塞一些工资。但在当时交通不便的时代，里面凝聚了很多情感。第二站，是开埠文化馆，里面介绍了汕头名称的由来以及发展历程展示了潮汕籍的杰出人物，收藏了由市民、社会热心人士捐赠的100多件珍贵文物，一件件藏品和图片都体现著汕头开埠后的历史进程。第三站是汕头邮政总局，非常有体验感的事情是大家在这里将明信片寄给了自己想寄的人。

第二天我们来到了南澳岛，也就是海边，让我非常印象深刻的就是站在自然之门下，对于一个学地理的人来说，站在北回归线上的感觉还是非常神圣的。

而整条线路大家最期待的活动也是在第二天晚上，就是篝火晚会啦！大家烤串从基本每串都烤焦到后来烤到可以拿出去卖，这个过程很有意思。也是在这个晚上，深刻体会到莞中人的多才多艺。

第三天是整条线路的文化担当，我们来到了载阳茶馆，了解了潮汕工夫茶以及工夫茶在潮汕人心中的地位，欣赏了工夫茶的二十一式和独具风味的潮剧。

接著就是空间距离很近的广济桥和韩文公祠。在韩文公祠，你可以了解到韩愈除了“唐宋八大家”之一的又一身份，他还是个清正廉洁、刚正不阿的人。广济桥不只是一座普普通通的桥，沿著桥走，里面的小亭子还讲述了许多与潮汕有关的文化。

第四天，我们体验了珠绣，了解了刺绣以外的又一绣法。

其次，就是美食啦。青旅潮汕线的同学最能向大家吹嘘的就是我们的伙食条件了，餐餐都很美味。潮汕特色的牛肉火锅，每桌都有很多盘。而在潮汕随处可见的粿制品也品尝了不少，点赞！

接著，就是最为重要的红色故事了。主要是对红色交通站和潮汕七日红的介绍。红色地下交通站它以“华富电料行”作为掩护，是当时中共中央交通局组建的几条全国秘密交通线之一，并且唯一没有被破坏，汕头交通中站作为一个重要中转站，从1930年至1934年红军长征前夕，先后完成了护送包括周恩来、刘少奇、邓小平、叶剑英、陈云等领导同志在内的200多位革命先驱经过潮汕、安全进入中央苏区的艰巨任务，同时还顺利完成了输送物资、运送资金、传递文件和情报等光荣任务，为中国革命战争的胜利发挥了重大而独特的作用。

潮州七日红是在1927年9月23日，周恩来、贺龙、叶挺、刘伯承等领导的“八一”南昌起义部队南下广东，攻占了潮州，帮助潮安人民建立了革命政府，恢复了农、工、商、学、妇等各界群众团体，帮助农民自卫军摧毁反动民团、打击反动派。9月30日，在敌强我弱的情况下，起义军被迫撤出潮州，红色政权也随之失去，但七日红色政权所带来的革命火种，点燃了潮州人民抗击反动统治的熊熊烈火，成为战争年代潮州人民同敌人作斗争，克服一切艰难险阻夺取革命胜利的精神支柱。

最后是对这次旅途的总结，青旅潮汕线总体来说是一条性价比很高的线路。他既有只是学习的活动，又有亲身体验的活动，而且在伙食方面绝不敷衍！在红色知识一块，潮汕以其深厚的底蕴，有很多值得我们学习的内容。给以后想去的同学的建议是，由于一天要走很多个景点，其实很多地方的介绍都是走马观花式的，如果是真的想学到一些东西，在研学前可以多查阅一些资料，让自己的旅途更有价值。

滑动查看更多

1.2 珠海

“科技创新强国力，复兴大任共接力”

分享人：206钟晓蕾

213班黄宏力

珠海线这一次研学的主题是“触前沿科技，立强国之志”，顾名思义，在这为时三天的研学旅行中，我们在珠海主要接触的是科技创新方面的重大成果，感受国家在前沿科学技术方面的蓬勃生命力与强大竞争力。

我们介绍也按照这三天的活动安排划分，主要分为三大板块——走近世纪工程--港珠澳大桥，航空航天探索，以及参访中国智造汤臣倍健透明工厂。

Day1 走近世纪工程——船游零仃洋，近距离观看港珠澳大桥

在我们研学的第一天，我们真正近距离地窥探到这座跨海大桥的绰约风姿。我们当天先抵达的是珠澳人工岛。参观了珠海口岸的建筑群以及桥文化长廊，学习了中国与世界桥梁建筑发展的一些简要知识，以及一些名桥的特色。紧接著我们进入到港珠澳大桥珠海口岸展示厅内部，观看了纪录片，进行了简单的参观，大致了解了大桥的组成部分及其对于周边地区的意义。

下午的时候大家抵达九州港，乘坐游轮穿过九州航道桥、江海直达航道桥，也就是两个融入了中华文化设计元素的著名桥塔。其中，九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。

当然，我们还剩下一座没有穿过的桥塔——吸收了“中国结”文化元素的青州航道桥。它则是塔顶结型撑吸收，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。

在游轮上，老师讲解了关于港珠澳大桥建设的许多技术知识，诸如曲线型大桥的原理（防疲劳，降低阻水率，防拦沙），高阻尼橡胶的应用（防台风防地震），以及对中华白海豚的保护。

Day2 珠海航空航天探索——造访北理工珠海航空学院，学习航空航天知识

在北理工的校园里，我们由师兄师姐带领，参观学习了一些老式战斗机的结构、发动机工作原理与性能，并坐在摆满了飞机发动机的教室里，听教授为我们讲解各大类型的发动机及其工作原理，阐释航空发动机在工业领域中的价值。随后我们参观了航空航天文化展馆，了解航空航天发展历史，并深入地学习了中国航空之父冯如的故事。之后认真学习了由航天学院领航气象学科带头人柏昕教授为我们讲述的航空专题知识讲座，受益匪浅。

在品尝完北理工食堂的美味中餐后，我们来到了北理工专设的模拟飞行体验室，在那里我们不仅体验了专业模拟飞行仓，还使用了国内普遍使用的模拟飞行系统CFSA国家模拟飞行积分系统。通过亲自体验和操作飞机的飞行的爬升、下降、旋转、加速和感受不同时期的飞机的机型带来的体验差异。

接著我们来到了北理工的足球场上，在那里，时任北理航模队队长的学长通过理论概述和实操教学向我们传授了“水火箭”的有关知识，通过水作为发动力，运用反冲飞至几十米远---实际上，通过水火箭我们可以更直观的感受运载火箭的发射升空和回收过程，理解导弹与飞机飞行的原理及不同点。

由于同学们的配合，我们在完成所有研学内容后仍剩余时间，在老师的争取和同学们的安全承诺后，导游老师带我们来到了零仃洋的南芒湾。站在金黄色的海滩上，放眼望去，渔船悠悠，海天一色。心里不禁默念起“山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍”，导游老师在车上普及道，《过零仃洋》为1279年宋代大臣文天祥被元军俘虏经过零仃洋时所作。当时的宋朝已经奄奄一息，而今站在同一处景色面前，却是一片的安宁祥和。我们更直观地体会到了祖国的繁荣昌盛给人民带来的福祉，它们隐藏在了一声声浪花、一根根狗尾草和一粒粒砂砾里。

Day 3 参访透明工厂，营养科学探索

在第三天，我们来到了汤臣倍健透明工厂。虽为工厂，其实它还有一个更令人诧异的身份———“国家4A级景区”，那么，为什么一个从事膳食营养补充剂的生产基地，却成为广东省保健品食品行业第一家4A级景区呢？

1、正确理念：诚信比聪明更重要

首先，我们通过观看各国的原料展示品，来感受其来自世界各国的原材料的新鲜度。然后，经过简单的消毒并带上防护帽、防护鞋套和口罩后，我们乘坐透明全景电梯来到了第二层。我们简单了解了汤臣倍健工厂从1.0到3.0的变幻，得知姚明和蔡徐坤分别在2010年和2018年和汤臣倍健展开合作。走进透明工厂内部，我们主要以了解其软胶囊的制作过程来行动。制作的每一步都能看见，让人对这个品牌有了很强的信任感。

2、科学研究：自动化生产与定制化营养

在沿途中让我印象最深刻的是一个自动化的机械臂运作观赏和膳食纤维宝塔与营养素搭配金字塔介绍。当时站在透明的站台下往下看，只见机械臂娴熟的把货物摆正、抓起、移动、放下、扫描、反转。在一人高的膳食宝塔旁，我们还讨论起这几天的餐是否符合膳食宝塔标准。

从中学到的不仅仅是一个健康的生活时代的重要性，更是从一个工厂窥见国家科技水平和理想信念完善后带来的经济效益和文化效益，并心向往之。

总结

最后来说说我对这条线路的总体感受吧。珠海以前在我印象里只是一座沿海的“百岛之市”。然而在三天的研学中，我才真正感受到了这座低调的城市的魅力。如果将研学分为两个部分，我会很愿意分成车内和车外。于车内，我们了解的是珠海的人杰地灵的历史——这里诞生了中华民国第一任总理唐绍仪，我国第一位世界冠军荣国团，第一位在美取得博士学位的留学生容闳……于车外，我们了解的是珠海光辉灿烂的现在——让“天堑变通途”的港珠澳大桥，钟灵毓秀的北理工珠海学院，“优选全球”的汤臣倍健透明工厂……前者让我们铭记历史，砥砺前行；后者是矗立的榜样，激励著我们要在各行各业积极采用科学技术，努力在肥沃的中国土壤上栽培复兴的果实。

科技创新强国力，复兴大任共接力。谢谢珠海，也谢谢莞中给了我们这个机会走进你，在喜逢建党一百周年的日子里让我们感受到国家在前沿科学技术方面的蓬勃生命力与强大竞争力。

1.3 英德

“游中感受自然之秀，行中体味人文之美”

分享人：207陈心怡

212王梓豪

我们的目的地位于清远英德。英德位于南岭山脉东南部，广东省中北部，北江中游。英德土质较肥沃、气候较滋润。享有广东水泥之乡、广东石灰岩溶洞之乡、中国英石之乡、“中国红茶、绿茶之乡”、“中国麻竹笋之乡”等美誉。1996年，英德被评为广东省第二批历史文化名城。

首站我们到达了“思源园”。作为清远著名的红色教育基地，“思源园”以生动的图文、场景等形式，介绍了清远人民在中国共产党的领导下进行革命斗争的真实历史，同时展现了清远在社会主义现代化建设中的丰硕成果。通过学习认知、庄严宣誓等多种形式，我们全面学习“思源园”积淀的伟大革命精神，并从中获得成长：面对神圣的烈士纪念碑，我们心生斗志和感慨、晴天的热浪载著我们的爱国梦想展翅飞翔；参观展览馆内陈列的各式各样的历史物件，我们与革命历史共鸣，清远县仁人志士前赴后继投身人民武装斗争的身影仿佛跃然眼前......

第一天的行程中，我们还参观了发育有典型丹霞地貌的马头山。令人难以忘怀的不仅是艳丽鲜红的丹霞赤壁，还有紧张刺激的“飞拉达”攀岩项目。先行者的奋进、热浪下的坚守、同学间的互帮互助......我们很好地展现了观众学子应有的风采！

第二天的安排同样丰富多彩。早上我们参观了T三有机茶园。通过讲座、亲身实践等多种形式，我们增进了对茶文化的了解，同时还带回对茶园的美好回忆：美丽的风景、亲身采茶的体验、亲手栽种小茶苗......一切都还是那么令人印象深刻，记忆犹新！下午我们则参观了英德地区另一种典型地貌——喀斯特地貌。喀斯特地貌是具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀等作用所形成的地表和地下形态的总称。而我们所参观的喀斯特地貌则是和图片所示一样，以溶洞与地下河为主。溶洞其实并不罕见，因此金龙洞的给我们一种似曾相识的熟悉感，但在灯光的衬托下，平淡的石灰岩又焕发出新的活力，给人以独特的美感。相比于桂林山水，金龙洞更给作为广东人的我们一种亲切感和自豪感。相逢即是缘分，我们与广东喀斯特地貌代表地金龙洞景区的初见分外令人印象深刻。

第三天也是我们行程当中的最后一天，我们到访了连南千年瑶寨。热情的瑶族同胞们载歌载舞迎接远方到来的客人们。瑶寨位于英西峰林，独特的地理位置造就了瑶寨独特的建筑风格和布局。漫步于瑶寨当中，有如行走于山道，也似参观精巧且富有历史底蕴的园林。也许是巧合，或是早已计划好的，这一天赶巧是瑶族重要的传统节日——“开耕节”。排瑶（清代对广东连南、连山两县部分瑶族的他称）规定每年农历三月初三为“开耕节”，又称“踏青节”，意为一年春耕开始。这天，瑶家必杀鸡、磨豆腐敬奉祖先，向盘古王祖先许愿，祈求当年风调雨顺、五穀丰登，因此又叫“许愿节”。也有些排瑶请先生公选择吉日良辰，作为排内的“开耕节”。到了那天，全排同时下地种花生、大豆、玉米等农作物。

参观完瑶寨后我们感触良多。中华文化之所以源远流长、博大精深，一个重要原因在于它所特有的包容性，即求同存异和兼收并蓄。而连南千年瑶寨正是一个很好的例子。在民族融合的历史潮流中，瑶族同胞扎根英德，形成自己独特的历史文化。经过千年的演变，当地瑶族文化发生改变却不离其本源，瑶汉文化水乳交融，才有了今天具有独特人文景观的瑶寨。这同时也展现了我国民族文化求同存异的多样性。连南千年瑶寨当真带给我们不一样的文化享受。

2.1 广州

“以终为始定蓝图，置身企业学创新”

分享人：205赖丞文

217王博雅

广州线虽然人气最低，但并非大家想象中的那么“无聊”。广州线以科技创新为主题。在四天的旅程中，我们拜访有米创业创新孵化基地，参观华师大学城物电实验室，环游大学城；我们参观辛亥革命纪念馆，在三D打印体验基地学习；我们去了新建的南沙邮轮母港，还去了实验室亲手提取植物精油、制作薄荷唇膏。相信每位同学都能在其中找到触动自己的点。

DAY1：创业创新基地plus华师物理学院深度游

第一站，我们来到了有米创新创业基地。在这里基本是听讲座和一些公司的产品介绍。介绍了有米的发展史，一个有关检测睡眠的仪器和有机云的企业微信业务。还可以问问睡眠监测的具体原理还有各种你能想得到的问题。

还有一个讲座，是日晞教育的创始人给我们介绍她的人生经历。这可是高一就成立了自己的公司的强人，考进了暨南大学，从高中开始就去过不少偏远山区支教。我还去天眼查了查，一个二十多岁的姑娘名下三家公司是什么概念......

然后就是第二站，大学城，其实只深度参观了华南师范大学物理学院。不吹不黑，华师的环境挺好的，物理学院也有著国家重点学科的光学，水准很高，喜欢理科的同学可以考虑考虑。

首先由一位教授帮我们把高中物理全面盘了一遍。然后由他的两个研究生学生带领我们参观各个物理学实验室。我们去的时候还有许多师兄师姐在做研究课题之类的东西。每到一个实验室还会有专门的老师负责给我们这些听不懂的人讲解相关知识，老师的讲解也很清楚明白。

DAY2：出乎意料

辛亥革民纪念馆可以说是非常惊喜了。大气庄严的外观加上满满代入感的入口走道，让人仿佛置身于那个动荡不安的时代。馆内以时间为线索展开叙述，内容与课本知识相辅相成，又含有拓展的部分，如我个人很喜欢的林觉民的《与妻书》。在这封绝笔信中，林觉民委婉曲折地表达了自己对妻子陈意映的深情和对处于水深火热中的祖国深沉的爱。他把家庭幸福、夫妻恩爱和国家前途、人民命运联系在一起；把对妻子亲人的爱和对国家人民的爱连为一体，阐述一个深刻的道理：没有国家和人民的幸福，就不会有个人的真正幸福。全文感情真切，笔调委婉动人，读后令人荡气回肠，具有强烈的感染力。林觉民牺牲之时年仅24岁，两年后陈意映终因悲伤过度病逝，年仅22岁。

DAY3：高科技浓度拉满

第三天我们来到了南沙邮轮母港，这一天都在这里。南沙邮轮母港是广州水上新地标，亚洲最大邮轮母港，设计时参考了“鲸”“舟”的形象。虽然还没有完全建好，但是已经可以通航并且十分壮观，非常值得一去。

早上，我们听了一节有关航拍的课，主要讲了有关航拍的发展和航拍时需要注意的细节，还被科普了一些有关无人机的小知识，就比如说 无人机驾驶证这个东西，还有警方专门用来把违规无人机轰下来的电磁枪。

之后都是动手操作的环节了。我们做了拼装依靠橡皮筋驱动的回力小车，你甚至能花￥60巨款把它带回家。

既然有了理论知识，也当然要进行实践。我们体验了亲手驾驶无人机的乐趣，虽然只是傻瓜无人机。还进行了有关无人机的比赛。不过我也不好说太多，都说完了就没神秘感了，想玩的自个儿去体验去。

DAY4：收获满满

第四天我们来到了倍特生命科学公司做科学实验。我们在实验室里以小组合作的形式提取植物精油，制作薄荷唇膏，收获不少关于实验操作的知识。

感想

最后，向学弟学妹们给些研学tips。首先，研学前每班会派出一位代表去投票选路线，代表一定要积极问问题，例如，酒店怎么样，出去露营是否需要自带帐篷之类，减少出现类似“我被骗了”的心理的出现。其次，体谅导游，他们真的很辛苦。有什么事可以及时跟他们沟通，说不定还有机会收获意外之旅？最后，肯定有同学抢不到第一志愿的，不要难过，其实每条选出来的路线都不会太差，放平心态，出发后一切都会被抛诸脑后的。Enjoy ur trip！

2.2 深圳

“走进国际都市，感受科技魅力”

分享人：207钟恩浩

216汪哲

内容简介：本次讲座围绕深圳线研学中吃住行等学生普遍关心的内容，图文并茂地展开一幅充满乐趣的研学画卷。讲座以时间为轴，依次介绍研学途中参观的大鹏所城、大亚湾、深圳中学、南山安全教育体验中心、哈工大（深圳）、改革开放展览馆、深圳湾和辰宇投资。最后分享我们的收获和感悟，并对今后的研学活动提出建议。

第一天，我们上午兴高采烈地来到了大鹏所城，开始了我们的定向越野之旅。我们将在完成许多任务的同时，参观这所有著悠久历史的文化名城。在此过程中，我们提高了团队合作能力，锻炼了身体素质，感受到了它所独有的红色魅力。下午，我们乘坐著帆船，感受著海湾的蓝色魅力，被它深深吸引。我们吹著那股湿润的海风，逐渐放飞了心情，许多同学上演了许多著名电影场景。下了帆船，我们了解了“中国杯”，学习海上安全知识与帆船的结构特点，收获颇丰。

第二天，上午，在深大的学长学姐的带领下，我们听了介绍深大的讲座，了解到深大是一所极具潜力的高等院校。听完讲座，我们体验了VR游戏，学习了如何运用大数据处理各种现实案例，感受到了科学技术对生活的妙用。下午，我们来到了南山安全教育体验中心，体验了各种安全教育设备，学习了相关的安全教育知识，收获颇丰。

第三天，上午，我们被哈工大的副教授热情接待，同时从他的讲座中了解到哈工大（深圳）的雄厚实力，许多同学被深深吸引。之后，我们还听了绿色能源的科普讲座，了解到绿色能源在未来的发展前景和无限潜力。接著，在学长的带领下，我们了解到电信工程与工科实验室中的相关器材的教学用途与使用事项。最后还参观了哈工大的宿舍。下午，我们来到深圳改革开放展览馆，了解了改革开放四十年的历史进程。馆内陈列了四十年来改革开放的详细史料，其中，有一位女讲解员带领我们参观，并将1978至2018年的改革开放进程娓娓道来。在这短短一个多小时的参观过程中，广东人民的生活变化一幕接著一幕映入眼帘，广东各行业在改革开放中的发展在眼前呈现，令人心潮澎湃，记忆犹新。

第四天，我们来到辰宇投资总部，学习了金融知识，懂得了一些金融原理，知晓了要优化投资结构，合理规避风险等投资者需要注意的重点。

同学们经过这一次深圳路线的研学旅行，既放松了身心，同时收获到了很多感兴趣的知识，对本次研学较为满意，这是一条在玩中学，在学中玩的劳逸结合的性价比较高的研学路线。

SVG图集

▼

2.3 潮汕

“传承红色精神，探寻英雄足迹”

分享人：202朱耀烽

212宋俊翰

内容简介：本次讲座按照饮食、红色教育以及特色文化等方面进行分享。饮食包括潮汕当代的特色小吃红桃粿、牛肉丸等。红色教育部分将介绍当地的革命老村——世田村。特色文化方面会讲述牌坊街、广济桥、粤声乐器公司、南澳岛等景点。最后会对团建活动以及研学的独特心得进行分享，希望给同学们带来一些启发。

俗话说“民以食为天”，一个地区的美食可以体现出当地的生活特点及特有的人文情调。潮汕地区的红桃粿、牛肉丸等等亦是如此。红桃粿是当地逢年过节，都会做上几个来祭神拜祖，当地人认为红色是吉祥如意的象征。它的口感不同于不同的糕点，它的原料之一粿皮的做法中面团加水偏少，口感更加饱满。制作工序也比较简单，因此在当地广为流传。牛肉丸的制作初衷是由于当地农业不发达，且食物分解腐烂的速度快，为了更好地保存食物，将牛肉手锤制成牛肉丸。但是为什么不做成牛肉饼或者其它之类的，我想也许是因为丸子圆溜溜的象征著幸福美满。

研学的第一天，八位导师就带领我们来到潮汕的著名景点广济桥。广济桥处，亭台错落有致地静伫在绿色平静的水面上。广济桥每隔十米便会有一处牌匾，牌匾上有如“引凤、寻麟”等文，这些都是亭子的名字。广济桥的亭子与众不同，独具特色，每个亭子都会专门设立出两个木屋，展示潮汕文化中独特的地方，如：潮绣，潮汕茶具，潮汕麦秆画……“东方世界的犹太人”这一称号用来形容潮汕人再好不过了。

潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观，据黄梅岑先生《潮州牌坊纪略》载:"牌坊，传说可上溯唐宋，初以木建，形似'乌凹肚门'。

我们在牌坊街的任务是寻找那些并不是皇帝御赐的牌坊。于是我们七队在一座座牌坊间穿梭，了解了这些牌坊的前世今生，在一代代潮州人民的耕读传家中，曾经的瘴疠之地变成闻名南国的文华之邦，这离不开韩文公这样的文化大师的传播，更离不开潮汕人民的奋斗精神。

在潮州地区，凡开业、竣工、或欢庆之时，必有舞狮的一道身影。在这里的舞狮文化，源于中原地区，随著中原人民的南迁，舞狮也在潮汕地区扎根落户，如今发展成醒狮一派。高大雄健的狮子作为祥瑞、威猛的象征，深受百姓的喜欢。

当地的革命老村世田村，位于潮安区登塘镇，当地森岭覆盖率高，地势险要，易守难攻。1929年至1934年古大存等人以此为据点，设立了红十一军军部，领导革命斗争，保存了东江革命力量。期间，共牺牲了22名烈士，有的才十几岁，甚至连姓名都无法考究。

第三天，我们前往了位于南澳岛上的后花园村，在那里，我们进入茶园学习，观摩了采摘茶叶的技术要领，然后便开始亲手采茶，在这一个过程中。我们学会了如何辨别嫩茶、好茶，也提高了我们的动手实践能力。随后我们前去学习潮汕功夫茶艺，从挑茶、泡茶到斟茶、端茶这些步骤，尽显潮汕茶文化的优雅与浑厚。

说到汕头，那就少不了小公园。汕头小公园，位于汕头市老市区的商业和文化中心，是汕头老城的核心地域和文化标志。

而在真正游览这一历史建筑时，我们才能真正感受到小公园的历史感所带来的震撼。一下车，映入眼帘的是民国时期的骑楼群，彩窗、罗马柱、西式雕花的设计使人目不暇接，延伸到街上的外阳台、木质的高门槛、遮风避雨的廊道。不仅如此，我们还注意到这些建筑虽是建于民国时期，却是那样的崭新，经过导游的解释，我们明白了这是当地政府在十年来对这些古建筑的修整的功劳。而将莞城街区这边的骑楼群与之对比，可谓相形见绌，让人不禁惋惜！虽然后者也有进行一定程度的修缮，但在修缮的程度、修缮后的延伸性上确实都没有汕头小公园的改造做得好。

最后一天早上，我们来到粤升琴行，学习扬琴的弹奏。有一些同学也学习了弹古筝，在老师的带领下，我们合奏了一曲《沧海一声笑》，还欣赏了老师的古筝演奏。我们的带队老师张垚多才多艺，演奏一曲《青花瓷》。在旅程的最后，大家合唱《青花瓷》，我深受感动，莫名的温暖洋溢在心头，不舍的结束这段旅程。琴行背后有一个故事，一位伟大的父亲为了实现孩子学习乐器的梦想，自己摸索手工制作了古琴。一个没有基础的农民自学做琴，这是父爱的力量。工匠精神的内涵，就在于对制作的心怀真切的爱，像对待孩子一样对待每一件事，每一个工艺。

一开始我对潮汕没有什么印象，也并不怀期待，只是默然地坐在等待高铁的座位旁，想著如何挨过这几天。但很快，我的冷漠被这座城市融化，潮汕的空气从高铁的窗、大巴的门缝、辽阔的街道，从各处涌进来，这是真的，我能感觉得到，也无处躲藏。我想，每一座城市都有属于自己的味道，只是身处其中的人并不自知。有人从其他城市涌入，他们便能感受到这气息，人们从这座城市中涌出，便把这座城带到了别处。我并不怀有探索世界的热情，不过常常随著亲戚旅行，但更常是前往如无人的小径或辽阔的高原，这密布著人文气息的城市让我眼前一亮。

如一部分同学所抱怨的，饭并不是特别好吃，旅馆也逐渐变的简陋，更不用说我们也遇到了一些意料之外的不愉快事件。但我依然怀著对这座城市的期待，等待下一天的到来，直到旅行结束。因为，旅行的意义，不是逃避，不是放松心情，更不是炫耀，而是为了洗一洗身体和灵魂，给自己换一种新的眼光，甚至一种生活方式，给生命增加多一种可能性的叉枝。显然，这条路线的研学可以说很好地教会了我们了这点。最可怕的莫过于，在视频中无比震撼的桥梁，在自己眼中只是以固定频率闪过的一道道栏杆，在小小的土坡上争相合影，却在无边的黑暗和幽闭的灯光中走过一座山的路程，所幸，它们都没有出现。

又如卡尔维诺所说，每一座城都是一座累赘的城，它不断重复自己以便让人记住……记忆也是累赘，它把各种标记翻来覆去以求肯定城市的存在。也许我不愿意详细讲潮汕这座城市是害怕失去它。也许，讲述这座城市时我已经在一点点失去关于它的记忆。但同样，无论我怎么描述这个氤氲著人文气息的城，都是徒劳无功的。我可以告诉你这座城的颜色、形状、气味，我可以告诉你这里的骑楼是什么形状，海滩的沙地有多宽，茶叶的颜色如何，但我已经知道，那等于什么都没有告诉你，因为一座城市并不由这些东西组成，决定它的是它的空间结构、文化符号以及它们与历史事件之间的联系。

这次研究性学习是个契机，给了我们交流的机会，给了我们动手实践的尝试，给了我们与人沟通交流的体验。研究性学习归根到底是凝聚团队，通过成员间的互动来共同学习、探索未知。在陌生的环境中学习与发现，我们收获了不同的思维方式与理解，获得协作与实践的快乐，学习过程圆满而丰富，给了我们不停学习与交流、不断探索未知、努力奔向未来的啔示与感悟。

附：日程安排

第一天，手工制作红桃粿、游历牌坊街、沉醉于舞狮、敲锣等潮汕传统艺术中；第二天，探访世田村、追寻红色记忆、在南澳岛与大海相拥、篝火晚会；第三天，采茶、品茶、赏侨批、漫游小公园；第四天，欣赏潮汕音乐。最终满载而归。

▼

扫码关注我们

东莞中学团委学生会

推文制作：

团委学生会学习部 殷佩欣

推文审核：

团委学生会主席团 黄汉明老师

文章编号: 4b4c5ee81f04529b72419f3034097426
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (广东一恐怖岛屿，除了坟墓什么都没有，却因美景吸引了众多游客) 2021-06-06 在家观世界   在家观世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzM0MjA4MQ==&mid=2247514602&idx=3&sn=4601da27e1865eabdc4a33323124d140

我们国家是一个海岛众多的国家，现在正值夏季，很多的朋友们都会选择去海边游玩，像是海南和浙江等地就是很多人的选择之一。

其实在我们国家还有很多美丽的海岛，只是少为人知而已，像是广东一座美丽的无人岛——大襟岛。

大襟岛，位于广东省台山市赤溪镇南面的海面上，是台山市的第三大岛，不过很多台山本地的一些老人们提起大襟岛还是会有一些害怕。

因为一些历史原因，大襟岛上之前有一处麻风医院，但是已经废弃多年了，这里曾经救治了数百个麻风病人，这些病人的病症都十分的严重。

据被治好的病人描述，发病时会四肢溃烂、面目狰狞，直到2011年的是后续，岛上的一些渔民和治愈好的麻风病人才离开了这里，只留下了渔村和麻风医院的医院的遗址。

走上岛你就会看到一座废弃的欧式建筑的医院和密密麻麻的坟墓，令人心生胆颤，也有人将大襟岛称之为“广东最恐怖岛屿”。

大襟岛的面积不小，因为整体呈现的衣襟的形状，所以被命名为“大襟岛”，这里景色秀丽，在此之前因为历史原因，所以一直都是一座无人岛。

这座无人岛也并没有经过任何的旅游开发，原生态的环境被誉为是“珠三角的最后一片净土”，也有人称它为“珠三角最后的处女地”，不过一直都很少有人知道。

自从岛上被废弃之后，这里的环境变得越来越好，如果你乘船到大襟岛上，运气好的话还可以看到中华白海豚。

岛上风光还是很美的，一点都不输别的小岛，因为没有过度的开发，环境、空气都是比较的好，也没有浓重的商业气息。

在大襟岛的南海湾，有著一处如同新月一般的沙滩，绵延数里，风平浪静，让每一个来这里的游客都能感受到这里的宁静。

随著近些年来网络的兴起，越来越多的朋友们都发现了这个岛屿，很多胆子比较大的朋友们纷纷来这个岛上探险。

也有一些朋友们还是心生畏惧，其实岛上的风景还是很值得一看的，而且因为没有被开发，是不需要门票的，只需要自己租一艘小船就可以到达。

还可以带好工具，和朋友们一起在岛上露营野炊，看看日出日落，也是一件幸福的事啊！你们喜欢这处海岛么？

如果你也对这座海岛感兴趣的话趁著暑假约上三两好友一起去游玩吧！（文中图片均来源于网络，如有侵权请联系作者删除）

文章编号: a65585c5b91fd4acaace30089ad55ef6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (珠江口中华白海豚保护区管理局来我校开展项目交流) 2021-06-06 北理珠航空学院   北理珠航空学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY3NjgyOA==&mid=2653054449&idx=2&sn=19a28575ccea108dc22b1fb46144d577

为协助我国中华白海豚保护区管理局利用先进的科学技术手段对海洋生态环境开展科学研究，在我校中华白海豚研究与保护中心的指导和支持下，依托珠江口中华白海豚保护区管理局的业务需求，结合我院无人机专业科研项目建设情况，我院与珠江口中华白海豚保护区管理局沟通洽谈，立项珠江口中华白海豚保护区无人机巡查科研项目。近日，我院邀请项目珠江口中华白海豚保护区管理局相关领导以及工作人员来校进行项目研讨，出席本次研讨会的领导与嘉宾有珠江口中华白海豚保护区管理局局长苏建新、科长肖尤盛、北京理工大学珠海学院副校长林海、科技处处长齐延信、白海豚保护中心主任丁智、航空学院院长孙长江、副院长姜成钢以及相关教研室主任和科研项目负责人参加了交流座谈会。

孙长江代表白海豚保护区无人机巡查论证项目组做了项目汇报，齐延信对后续研究做了指示要求，苏建新对该项目研究予以高度评价，并就目前面临的白海豚资源调查、科普教育和雷达监测等工作做了介绍，希望与学校继续开展进一步的合作。

座谈会后，苏建新一行参观了无人机应用重点实验室、校园空中安防指挥中心、航空科普长廊、模拟驾驶舱等设施，对航空学院的建设给予了高度赞誉，并希望有同学能够参与到他们的白海豚保护中心科普活动和资源普查活动中去。

撰文·王毓

摄影·王毓

编辑 ·张润韬

初审·梁煜焱复审·李燕妮终审·刘思广

文章编号: a35c36b4a1f693bb8eeccfc4c7f65c8d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【百色动车出发】灵山荔枝节果园任吃、钦州老街、大芦古村、钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村、侨港美食、北海老街纯玩3日) 2021-06-06 百色南湖国旅   百色南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg5Mjk5MQ==&mid=2247518902&idx=1&sn=21ea4d52fdf39a393017fcd71431a2e8

灵山荔枝节来啦！

灵山荔枝节荔枝果园免费吃！

百年荔枝村大芦古村！

中华白海豚之乡钦州三娘湾！

钦州老街骑楼城、占鳌巷、刘永福旧居

北海银滩+老街+侨港！

超值景点一网打尽！

含1个正餐+2个早餐！

纯玩无自费3日游！

百色动车出发！

夏日倾情！今天小南推荐钦州+北海旅行！走进荔枝之乡灵山，果园免费吃荔枝+大芦古村！走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！团队首次走进钦州老街百年骑楼魅力，走进北海银滩，侨港老街+侨港沙滩，游览百年老街、网红流下村！全程纯玩！无自费！百色动车出发！赶紧抢位报名吧！

本次旅行

第一晚钦州二马路小吃美食

第二晚北海侨港感受东南亚美食风情

大芦古村

始建于明朝嘉靖二十五年（1546年）

由劳氏先辈卜居造村

延续至清朝道光六年（1826年）

历时200多年才逐步完成镬耳楼、三达堂、东园别墅、

是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群

图片来源：南宁周边游

钦州老街是钦州市现存的最古老的街道，也是钦州过去最热闹的商业中心。这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑，层高多为2-3层，贯通成排，大部分建于19世纪。广州会馆、占鳌巷、平南古渡、刘永福旧居等古建筑和景点都分布在老街。钦州老街有著古老的人文景观，记录了城市的变迁与繁华，承载著城市发展的印记，在这里可以感受钦州浓厚的历史人文风情。

「穿越骑士楼，解锁老街风情」

13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。

逛老街不去刘永福旧居那等于没有来老街，刘永福旧居是老街最重要的组成部分，刘永福英勇大义的精神是我们钦州人的精神灯塔，英雄刘永福更是我们钦州人的骄傲。“占鳌巷”这个巷子可不是随随便便起的名字，它还有一个典故。有一年天灾，刘永福去探望这条街的街坊，街坊们很是欢喜，但得知他们已经好些天颗米未沾时，于是立刻命随从开仓发粮，还颁令将此街命名为“占鳌”，寓意常打胜仗，独占鳌头，同时也希望那里的孩子长大以后，出人头地，像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。

看到没，“占鳌”意义约等于“锦鲤”啊，等啥还不快去沾沾喜气。

斑驳的老墙面组成一幅极富年代感的画，与色彩艳丽的油画对比强烈，不用开美颜滤镜，自带黑白渲染效果。啧啧，摄影师都不得不说一声“高级”。

位于苏廷有旧居旁，由两面老墙组成。曾经这里是最繁华的闹市，如今是悠长又寂寥的小巷，就是不知道会不会偶遇一位丁香一般的姑娘。

老墙上五颜六色的砖交叉错杂构成，一幅美丽的图画，每往前走一步，墙壁就会呈现不一样的图画，看这意识流的墙面是不是很适合拍照，这曲曲折折的小巷就像波浪一样。

没有雕栏玉砌的精致，更无曲径通幽的神秘，它有的不过是经年已久的坦然，在时光的角落里清清静静地，成为一代又一代人永恒的记忆镌刻师。

骑楼特别适合我这种不喜欢带伞的懒人，因为骑楼的主要特征是屋前出廊，而其廊下具有通风、遮阳、避雨的功能。又因为它这么照顾行人，大家都往这走，楼楼廊廊相连就形成了人流通道。有了人流量，接下来干嘛就不用我说了吧。（当然是做生意啦）

广州会馆，是钦州市现存最古老的建筑物之一，建立清朝乾隆四十八年，它见证了钦州的发展和历史变迁。

平南古渡，在天妃庙（钦州电影院）前，也就是一马路河堤外，距钦州旧八景之一—三石吐奇的钓鱼石约四十米，现在平南古渡正在修建当中，尚未对游客开放，想打卡的游客得耐心等待啦。

吃糖水，在钦州的老街二马路除了猪脚粉，晚上还有甜冰冰的糖水，糖水品种丰富，有“海带绿豆、槐花、豆腐脑、凉粉......”，还可以搭配油条、蛋散、油炸饼、开口枣来吃。

△骑士楼

从一马路走到五马路，时空的界限好像也愈发分明。那一片独属于钦州的时光记忆，在骑士楼下老街坊的谈笑声中愈发清晰。

在钦州老街，昔日钦州的风俗、风物和风土人情时时刻刻都在生动呈现。

这里的每一条巷子，都藏著属于钦州的宝物。

「一马路 糖水很甜 日子很美」

△糖水店

只需三块钱，给你满满一碗甜。

就像一个快节奏的流水线的街口，每一个点单步骤都被安排得明明白白。

三块钱一碗的自助式糖水，是钦州人每晚都会给自己找的一个出门的借口。

△自助糖水

一马路口，总有一种让人停下脚步的魔力，好像路过不打包一碗糖水，生活就少了一些仪式感。

北海老街—— 珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。

古街的建筑多为二至三层，由于受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；尤其值得一提的是，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古 罗马 建筑的风格。

1927年以前， 珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

老街是了解北海的窗口。这些中西建筑形制相互穿插、融会贯通，体现了清末民国的时代特征。它集东、西方建筑、文化、艺术于一体，具有较高的历史、艺术价值，堪称中西合璧之典范。

老街建筑很有自己的地域特色，既吸收了岭南建筑的特点，又吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、特别是西式的女儿墙装饰更是充分体现了中西文化的碰撞与交融。

老街可谓寸土寸金，而且为了方便从水路运输，所以当初修建店铺的时候，每一间店面都是“前店中仓后码头”的呈狭长的独特的建筑形式。

庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。漫步在北海老街，但见沿街白墙黛瓦，骑楼延伸，巍然耸立，错落有致，可以感受到那种沧桑古意以及古与今的强烈碰撞与交织。

这样的氛围，也极适合于三两好友在老街漫步或掩卷深思，彼时，最好有些许雨丝斜织。于是，老街的婉约与秀美一瞬间在心头铺展开来。

北海老街还有一个必到的打卡之地，那就是摸乳巷。摸乳巷巷道狭窄，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，“摸乳巷”又叫君子巷。前一个名，大体意思是说，这巷子窄到一男一女面对面擦肩而过是过不了的，而叫做君子巷，其表述的意思则是：当男女面对面经过时，男子主动侧身靠墙，让女子先过去。这也显示了当地民风淳朴及相互尊重彼此谦让的品质。

提起悠长的古巷，或许，我们的眼前总会浮现出戴望舒笔下所描绘的情形：青石板、篱墙和油纸伞，并且，难逃俗念，总希望逢著丁香一样结著愁怨的姑娘。而我觉得，这其间，最契合的点缀，莫过于一袭旗袍。只可惜我们去的时候已临近傍晚时分。终究没有见到身著旗袍的女子，这多少有些遗憾。

北部湾畔，魅力广西，

滨海美景数不胜数，

“天下第一滩”北海银滩、

防城港白浪滩……众星璀璨，

却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。

她的名字叫“三娘湾”。

这个海滨小渔村，

以中华白海豚而闻名于世。

她保持原有的自然风貌，

坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、

渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。

让我们一同前往这个拥有

许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。

图文来源：南宁周边游

流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。

没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。

这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！

沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。

浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。

游走流下村，这里的一花一草一木，无不散发著浓郁的文艺气息。

人物站在这里就已经构成一幅舒适的图画，在自然的景色里，卸下生活中的疲惫。

流下村虽然不大，但很有日剧、台剧的小清新感，村里的小卖部因为装修得太好看成了网红打卡点。

连便利店都是超有范，一个诗意的小庭很适合能拍照哦！满满一冰柜的饮料，都是平时少见的口味。

炎热的天气来这里买瓶冰水，可太舒服了！

不用担心村里没东西吃，这里有网红餐厅龙小面、邻厨餐厅都可以打卡，听说味道还不错哦~

这么好看的村庄，趁著最近天气好，赶紧带上家人朋友一起去领略一下吧！

【荔荔在目】灵山荔枝节果园任吃、钦州骑楼城老街、大芦古村、钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村、侨港美食、北海老街纯玩3日

ntsgx.com

出发日期：6月11、12、16、18日

南宁出发：749元

会员立减100元

出发城市：百色

每期前30名报名再减50元

费用包含：往返动车、当地用车、景区门票、导游服务、1个正餐、2晚住宿、2个早餐、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；

第一天：广西各地—钦州灵山荔枝采摘—大芦古村—钦州

早上各地乘坐动车前往南宁，抵达后乘车赴“荔枝之乡”【灵山采摘荔枝】进园随便吃，带走按市场价，荔枝是著名的热带珍贵水果，有“水果之王”的美称！灵山荔枝有十几个品种，不同时间成熟。之后后前往【大卢村】（如需门票请自理，也可以在外面自行游览，游览约2小时），车程为18分钟，8.6公里，大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。前往钦州入住酒店，晚上自由活动，建议自行前往钦州老街二马路平常当地特色自助糖水（3元一碗自己选），再品尝正宗钦州猪脚粉！

第二天：钦州老街—三娘湾—网红流下村—侨港—北海

早上睡到自然醒，早餐后，乘车前往【钦州老街】（游览时间约2小时，参观完刘永福旧址后自由活动）13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。之后乘车前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间2小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。之后乘车前往北海【流下村】（自由活动1.5小时）流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游览结束前往侨港【侨港风情街90分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。

第3天 ：北海银滩—北海老街—南宁

早上睡到自然醒，早餐后约10点乘车前往素有“天下第一滩”美誉之称的【北海银滩】（约120分钟）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的“三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，可在老街自由品尝当地特色美食！指定时间集合，乘车返回南宁，转乘动车返回广西各地，结束愉快的旅行。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜 荔枝

咨询电话：

0771-2442467

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 5d4c145aca0d090ff33449123db63c2d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修,重庆人涌向了这里!) 2021-06-06 重庆楼市   重庆楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247539464&idx=1&sn=104541dc5f3b995d28c95f5cdf7479db

大家都知道，重庆天气要比其他城市都要热，潮湿闷热感让大家直呼受不了这夏季。如今重庆的夏天已然来临，我们重庆楼市也在为大家寻找适合“重庆”人的避暑房、海景房。

怎么才叫适合呢？

一是适宜的气候，因为避暑房和海景房算得上是重庆的刚需，夏天的酷暑难耐，冬天的阴冷潮湿。大部分重庆人选择像候鸟一样，在夏天和冬天的时候，飞到另外一个城市享受适宜的气候和当地耳目一新的人文美食，好不惬意！

二是价格，毕竟一年待的时间不算长，耗费巨资去购入一套房产实属没有必要（富豪忽略不计）。那么，气候适宜和总价不高的一些楼盘就很值得我们的粉丝朋友去了解，看上了就能直接拿下。毕竟这是一家老小都能享受到的一份生活质量，不是么？

18公里海岸线，年均气温23℃

在重庆楼市走遍全国海岸线，不遗余力地寻找下，终于为重庆人寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

这个含量数是内地城市的50至100倍，临海而生的红树林，就像是一个巨大的氧气罐。这简直是鼻炎患者的福音，居住在这里，恐怕鼻炎也会不药而愈吧。

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：13367989124

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：13367989124

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在重庆连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

这样一个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地，与全国其他海景房项目比起来，性价比极高。

只需要几万的首付就可以畅享住在海边的乐趣，用更低的价格享受同样的海景，并且这个项目还是70年产权的纯住宅。我想，没有人会不心动吧！

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心不心动？

重庆楼市粉丝福利

红树湾

总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套！

粉丝福利：

为回馈粉丝厚爱，我们联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起，更有独家特惠房源，不容错过！

重庆楼市红树湾看房团活动

三天两夜，只需666元（含往返机票）

仅限重庆楼市粉丝专享！

出行时间及详细行程安排，可添加文末二维码详询

扫描二维码，即可免费报名参加

或电话咨询：13367989124

—·END · —

往期热门文章：

看呆了！重庆楼市出现惊人一幕，有人借势疯狂卖房，但炒房客却趁机砸盘出货

官宣！重庆楼市这个热门板块拆迁发生惊天逆转，这里房价会涨吗？未来规划？

心酸！重庆北区神盘卖完就停工？现场一片狼藉，购房者彻夜难眠，最新进展？

曝光！重庆楼市哪些板块的房子热销和卖不动？比房价涨跌更重要的是流动性和人气

重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。

文章编号: 9e4b3dcedbb22563085753cd803ace4c
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (每人3张！珠海长隆海洋王国门票免费送！来一场浪漫的海洋之旅，FUN肆一夏！) 2021-06-06 珠海招聘墙   珠海招聘墙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQzMDI1OA==&mid=2247501460&idx=1&sn=6894e82471ae6bb30a14dd18aed83017

珠海横琴长隆度假区

早已久负盛名

誉为全球“杰出成就奖”乐园

每年获得络绎不绝的人群与赞美

作为长隆度假区核心景区的

长隆海洋王国更是优秀

被越来越多的情侣、家庭列入年度出游清单，

开业至今都是很火的度假目的地！

感受前所未有的

野趣·欢乐·神秘

这份“天下无双”，等你来撩！

你带上人，我带上钱，门票免费

送 送 送！！！

免费体验时间：6月12日-8月12日

全场 免费 免费 免费

珠海长隆海洋王国

★免费畅玩★

每位中奖者可免费获得：

珠海长隆海洋王国门票3张

美味自助午餐+晚餐3份

原价：866元

现体验价：0 元

点击文末“阅读原文”报名领取

等不及的可以直接划到底部

集吃、住、行、游、购、娱为一体的

大型情景式海洋主题公园

不仅是亲子必打卡地，也是网红旅拍圣地。

珠海长隆海洋王国最大的看点应该是动物表演

尤其是精彩的白鲸表演，虎头虎脑的海豚

还有憨态可掬的企鹅，不能错过！

PS：建议提前到达，才有好位置。

那最好的游玩游线路怎么走？

下图赶紧收藏起来~

（园内项目地图）

珠海长隆海洋王国位于珠海市横琴岛，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，是亚洲最大的海洋公园。

海洋王国拥有8大主题区、9项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆等多个项目设施，让你置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。　

海洋大街

海洋大街头顶是一个巨型屏幕，滚动播放著海洋王国的4D动画，能在第一时间把游客带入奇妙的海洋世界，精彩的画面令人叹为观止。

天幕之下，巨型魔鬼鱼从从头顶飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的鱼群穿梭其中，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

说好的海豚、白鲸呢？海洋动物表演剧场，走起！

海洋动物表演剧场

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

不容错过的海豚剧场，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

美少女们只想拍拍拍？

破五项记录的鲸鲨馆×海洋巡游，走起！

破五项记录的鲸鲨馆×海洋巡游

高达68米的鲸鲨馆是世界上最大的海洋鱼类展馆，曾荣获五项吉尼斯世界纪录。

走进鲸鲨馆，犹如置身神奇的海底世界，游客在弧形水下长廊内，可看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光线，让人目不暇接。

鲸鲨馆饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，安装的世界最大亚克力玻璃，视界壮阔，从不同的角度为游客近距离展现无敌海底奇观。

还可以体验“与鲸鲨同游”潜水项目哦~

华灯初上，可参加荣获全球行业大奖“杰出成就奖”的海洋夜光大巡游。

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞。

什么什么，男孩子想要刺激点的

过山车×超级激流，走起！

胆小者可要慎重选择哦～

过山车×超级激流

坐上全球最长的飞行过山车—“鹦鹉过山车”，时速从0到108公里仅需3秒。

整个身体在空中飞翔，驰骋在天地之间，尖叫声一片，刺激感无可言喻。

乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

再加上过山车和滑浪漂流完美结合的超级激流，乘坐其中，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅，享受乘风破浪的快感。

横琴海表演

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点。

让你目瞪口呆的央视春晚无人机表演团队加盟的大型烟花汇演“海洋保卫战”。150架无人机排著整齐的队列，借助激光在空中编排成不同的图案。

现场配合大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受，耐人寻味。

超大五维特效影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕，坐再动感特效座椅上，配以世界顶尖音设备360°立体声，加上顶级LED灯光效果，简直超正！

5D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院，总建筑面积近12000平方米，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

趁年华正盛，时光未老，快来珠海长隆体验速度与激情吧！

在“海洋”中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

在度假中放松心情，感受精彩假期

快来报名吧，我在珠海长隆海洋王国等你哦~

活 动 详 情

每位中奖者将免费获得以下体验：

（共50个名额）

珠海长隆海洋王国门票3张

美味自助午餐＋晚餐 3 份

【活动时间】

报名截止：6月10日晚上18点

获奖公布：6月11日晚上18点

体验时间：6月12日-8月12日任选1天

（获奖后需提前1天预约）

【温馨提示】

活动仅作为福利回馈粉丝

部分图片源于网络

如需咨询请在后台留言

客服将尽快为您答疑

【园区地址】

珠海市横琴新区富祥湾

【参与方式】

点击左下角阅读原文，领取福利！

文章编号: db2e767029443a4f79a6a963eb264ece
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【海洋论坛】海上风电工程对海洋生物影响的研究进展) 2021-06-06 龙船风电网   龙船风电网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjQ2Mzk4NA==&mid=2247493810&idx=6&sn=0b5f8fa33d10f6199364ca551ca2b9cb

点击蓝字关注我们

1991年，丹麦在Vindeby建成了世界上第一个海上风电场，随后，荷兰、瑞典、英国等相继建成了海上风电场。2009年，我国东海大桥海上示范风电场建成。

截至2017年底，欧洲继续保持全球最大海上风电市场地位，全球近84%的海上风电设施位于11个欧洲国家的近海水域。英国的海上风电装机容量全球第一，累计装机容量6836MW，占全球装机容量的36.3%，其次是德国，中国以2788MW累计装机容量位居全球第三。

虽然我国海上风电起步较晚，但是近年来凭借海风资源的稳定性和大发电功率的特点，海上风电正在我国沿海各地飞速发展。

海上风电场的开发建设规模较大，项目的建设期和运营期将给海洋生态环境造成一定的影响。

例如，项目建设期，水下打桩噪声会对鱼类和其他海洋生物产生影响，工程建设施工或铺设海底输电电缆，会影响水质、沉积物、鸟类、鱼类、浮游生物和底栖生物；项目运营期，风机叶片运动和噪声等会影响鸟类的栖停迁飞，风机会带来噪声污染，变电所和输电线路会带来电磁辐射等。

系统全面、科学客观地掌握国内外海上风电对海洋生物影响的研究进展，对促进海上风电行业和海洋环境保护的协同发展具有深远的意义。

一、海上风电工程对鸟类的影响

风电场建设期桩基安装的噪声、运营期涡轮机叶片碰撞及风电场的电磁场都会对鸟类产生影响，主要体现在以下4个方面：

⑴影响鸟类行为，例如使鸟类产生趋避行为；

⑵影响鸟类栖息地和觅食；

⑶由于风机干扰或者形成屏障，影响鸟类迁徙；

⑷碰撞引起的死亡。

目前国内外研究表明，海上风电建设期，鸟类会产生趋避行为，但是随著时间的推移，鸟类对风电场内的环境会产生适应性，只要海上风电选址避开鸟类栖息地，海上风电对鸟类栖息和觅食的影响相对较小，鸟类与风机碰撞导致的死亡率与鸟的种类、年龄、飞行经验、天气状况及风力发电场本身的特性有关。大量统计数据表明，海上风电不会引起鸟类的严重碰撞。

国外学者在21世纪初就已开展了风电对鸟类影响的相关研究。Erickson等认为，风机对鸟类确实有驱赶作用，但不会对其数量有太大影响，与死于飞机、汽车、架空电线、通讯塔等人工设备的鸟类数量相比，死于风电机环境下的鸟类数量很少。Pettersson对瑞典Kalmar Sound两个近岸风机附近的鸟类进行观测，结果显示，在1500万只迁徙的水鸟中，仅发生了一次撞击事件。

另外一些研究表明，鸟类的规避行为并不确定，会随著时间的推移而发生变化，例如一些鸟类对风电场建成后的生境会产生适应性。Desholm等通过雷达跟踪监测了丹麦南部Nysted海上风力发电场对周围20多万只鸟秋季昼夜迁移的影响，研究发现海上风电建设后鸟类进入风电区域的比例显著下降，并出现了大规模的主动回避行为。

据数据统计，在迁移到足够靠近涡轮机的地方，有可能发生碰撞的鸟类所占比例不到1%。Pertersen等对HornsRev海上风电场区域内的黑海番鸭调查发现，黑海番鸭在风电场建成初期有规避行为，然而3年后的调查显示，黑海番鸭在该海域觅食的现象已很常见，种群数量达到当地种群的50%以上，黑海番鸭已习惯了在风电场区域觅食。除此之外，小鸥和普通燕鸥也对风电场内的环境产生了适应性。

Cook等收集了欧洲32个已建、在建和拟建的海上风电对鸟类影响的40份数据材料（主要来源于项目环境影响评价），总共涉及39种40多万只鸟，重点统计了鸟类飞行高度和碰撞死亡率，结果显示在海拔20～150m时，鸟类碰撞死亡率为0.03%～33.1%。

Furness等建立了鸟类海上风电场碰撞指数和规避行为指数研究体系，研究表明，海鸥、白尾鹰、北方塘鹅和贼鸥最容易与风电场发生碰撞死亡，潜鸟科鸟类和黑海番鸭最容易流离失所。

风电场除了通过碰撞、干扰等方式直接影响鸟类外，也会通过影响一些鸟类的饵料鱼类而间接对鸟类的捕食和繁殖造成影响，研究表明，美国诺福克建设期安装风电场桩群时影响到白额燕鸥）主要的饵料小鲱鱼的繁殖，进而致使白额燕欧的繁殖率下降。

国内针对海上风电对鸟类影响的研究比较有限，但一致认为海上风电的建设对周围鸟类的迁徙、觅食及碰撞影响都比较小。

施蓓等对东海大桥海上风电场附近鸟类的研究表明，风电场建成后，对邻近区域鸟类的栖息和觅食基本无影响。区域内鸟类的物种数无明显变化，风电场建设前鸻形目鸟类比例和种类明显占优势，建设后鸻形目鸟类种类还占优势，但是比例下降，此时雀形目种类最为丰富，可能与区域陆化发展、人为干扰和生境格局改变等各种干扰效应的长期累积有关。

魏科技等研究表明，徐闻沿海风力发电场的建成对鸟类（主要种类是冬候鸟和水鸟）的栖息地和觅食会造成一定的影响，但总体上影响也较小。

二、海上风电工程对鱼类的影响

海上风电场对海洋鱼类的影响主要体现在噪声和电磁场，主要影响有以下6个方面：

⑴水下打桩噪声影响鱼类行为，甚至引起死亡；

⑵建设期影响鱼卵和幼鱼的生长发育；

⑶风电机运行阶段产生的噪声可能会导致鱼类的通讯受阻或方向迷失；

⑷施工工程导致海底泥沙和沉积物悬浮或含油废水泄露而污染海域水质，影响鱼类生活；

⑸电磁场影响其周围鱼类的分布和迁移模式；

⑹电磁场可能会影响鱼类的胚胎早期发育。

目前国内外关于海上风电对鱼类行为影响的研究结果不尽相同，由于现场数据稀少，海上风电对鱼类是否产生负面影响尚不能定论。

1、噪声对鱼类的影响

国外关于风电机建设时期打桩产生的噪声对鱼类的影响尚无定论，影响程度仍不清晰，离打桩地点很近的鱼类可能会死亡，但鱼类也会有趋避行为，暂时离开打桩地点。Abbott等研究发现，离声源45m内的鱼类相比45m外将受到更大的伤害，但这种伤害只存在于声压超过193dB的条件下。Thomsen等研究表明，鱼类对噪声会有规避行为，因鱼类听觉系统差异较大，所以噪声对鱼类的影响程度因鱼种类而不同。

另外，由于声音在水体和沉积物中传播方式不同，噪声对底栖鱼类和中层水体中鱼类的影响也会不同，当噪声超过261dB，能影响到80km以外的鱼类，特别是对声音敏感的鲱科鱼类等。

Andersson研究表明，风电机打桩噪声会引起鳕鱼和鳎的行为反应，即使在离打桩点10km外，也会对其行为产生影响，但风电场打桩时产生的噪声对大马哈鱼、黑眼鲈鱼、凤尾鱼的影响结果表明，与对照组相比，其死亡率和病理学无差异。长期暴露于噪声下，人类的压力水平会升高进而影响健康，但研究发现，金鱼持续暴露在170dB声压下，其应激激素肾上腺酮并无显著变化。

风电机运行阶段产生的噪声也会对鱼类产生影响，可能会导致海洋鱼类的通讯受阻或方向感迷失，风电机运行阶段产生的噪声可以在1km外的海域被探测到，然而目前尚无研究证实，涡轮机产生的噪声会对鱼类产生明显的负面影响。

Abbott认为在风电机运营阶段，当风速达到13m/s以上时，在距离风机4m范围内一些鱼类会永久避开，一些鱼类的通信和导航信号可能会被掩盖。Wahlberg等认为，风电机在运营过程中产生的噪声远达不到引起鱼类生理反应的声压水平，但可能会对其行为有一定的影响，因此，在运营期间即使鱼类离风机很近，也不会产生有害生理健康的影响。

Andersson认为声音敏感物种在风电机运营期间也只会在10m内的地方探测到涡轮机的噪声。

美国Cape风电场历时9年的环评报告显示，风电场在建设期间和运营期间对鱼类及其生境均无影响或影响很小，但建设期间对鱼卵和幼鱼有可以自我恢复的中等程度影响。

除了噪声之外，施工期间在海底打桩固定、铺设海底电缆需要深挖海沟，这些工程会导致海底泥沙和沉积物悬浮，致使水体浑浊，另外还有可能会有含油废水的泄露，Petersen等认为这些对海域水质的污染及对鱼类的影响都是局部和暂时的。

2、电磁场对鱼类的影响

海上风场产生的电磁场主要由风机、升压站及海底电缆产生的磁场组成，许多鱼类都利用磁场来进行空间定位、捕食，电磁场可能是风电场影响海洋鱼类的另一个因素。国内外开展了电磁场对鱼类生理、行动等影响的研究，但是有关海上风电电磁场对鱼类的影响研究比较少，也没有统一的结论。

电磁场对鱼类生理影响的研究大部分是室内实验，集中在对鱼类胚胎早期发育的研究。Lerchl等研究表明，溪红点鲑暴露在磁场后，体内的激素水平明显发生了变化。Fornicki等研究也表明磁场会改变鲑鱼和虹鳟的胚胎发育。Skauli等研究表明，诱导电场会使海胆胚胎的早期发育发生改变，斑马鱼置于1mT强度的电磁场中，其生长、产卵量和孵化量均会受到影响。Krzemieniewski等开展室内实验发现当欧洲鲇鱼持续暴露在磁场强度0.4～0.6T中时，鱼类生物量下降，死亡率增加。

但是，将鲽鱼幼体置于3.7mT的电磁场中几周也未受到显著影响。李莹等研究了磁场间歇暴露的斑马鱼胚胎发育，结果显示，50Hz、100μT磁场暴露对斑马鱼胚胎发育无显著影响，50Hz、200μT磁场暴露会延迟斑马鱼胚胎发育，降低斑马鱼心率，但具有可恢复的特点。韩振兴研究了电磁场对鲫鱼和褐菖鲉的影响，结果表明，电磁场对两种鱼的生化指标（溶菌酶活性、血液蛋白含量、碱性磷酸酶活性和乙酰胆碱酯酶活性）产生了显著影响，并对两种鱼有一定的致死效应。

（2）电磁场对鱼类行为的影响

从行为学角度分析，鱼类是可以接受磁场的，但是电磁场对其影响尚未定论。Yano等的研究显示，将马苏大麻哈鱼置于12倍的地球磁场中（0.6mT），其空间定位并未受到影响。但Formicki等的实验结果表明，鳟鱼仔鱼与幼鱼的行为会因磁场而改变。

Nishi等研究表明，需要洄游数千米至远方产卵的日本鳗鲡对12663nT的磁场变化会产生反应。洪波等对东海大桥海上风电场春、夏季鱼类组成及多样性进行了调查，发现东海大桥海上风电场鱼类种类组成以鲈形目为主，包括了石首鱼科、鲳科、虾虎鱼科、鳗虾虎鱼科、带鱼科等，其次为鲽形目舌鳎科以及鲱形目鳀科。袁健美等研究海上风电磁场对黑鲷和半滑舌鳎的影响，在1mT磁场试验条件下，短期内黑鲷存活率受磁场影响显著，黑鲷鱼苗表现活跃，行为、觅食表现异常，磁场强度4.05mT对半滑舌鳎的存活率影响明显，并推测距离海底电缆1.2m外的黑鲷和半滑舌鳎受风电磁场影响不明显。

Kilfoyle等通过交流电、直流电和关闭电流三种模式随机切换对珊瑚鱼的影响结果显示，珊瑚鱼总丰度和行为在三种电力状态下并没有显著性差异，但不同种类珊瑚鱼的分布数据却证实了电磁场对一些鱼类有短期影响，一些珊瑚类会避开直流和交流电产生的电磁场，而在电流关闭的状态下，一些种类的珊瑚鱼的丰度会增加。

（3）海上风电电磁场对鱼类的影响

关于风电场现场水下电缆产生的电磁场对鱼类影响的研究有限。风电场设施附近产生的磁场能达到一个地磁场水平的仅在这些设施周围1m范围内，因此，一些研究者认为海上风电场的弱磁场不会对周围环境造成严重影响。Westerberg等关于直流电缆的实验结果显示，这种影响非常小，若能采取较好的屏蔽措施，可以减少这种影响。

关于海上风电场电缆排放电磁场的评估，CMACS认为由于多变性和不确定性，很难得出风电场电缆排放的电磁场会对电场和磁场敏感的动物有影响。测量数据和模型模拟结果显示，设备产生的电场可以被完全屏蔽，但仍会有磁场产生，这些磁场反过来又会产生较低量的诱导电场，这些较低量的电场可以被电敏感的动物所感知。

对Nysted海上风电场132kV的交流电缆研究显示，电缆周围鱼类的分布和迁移模式并没有受到影响。但也有研究表明Nysted风电场电缆两侧的波罗的海鲱鱼、普通鳗鱼、大西洋鳕鱼和比目鱼的捕获量不对称，Nysted风电场电缆产生的电磁场可能干扰了这几种鱼类的迁徙，这可能因鱼种类或其他未知因素导致。Westerberg等测试了波罗的海海底130kV交流电缆对欧洲鳗鲡迁移的影响，除了在电缆附近其游泳速度有所降低外，在通过电缆的过程中，其行为上未发现任何形式的改变。

三、海上风电工程对海洋哺乳动物的影响

海上风电对海洋哺乳动物的影响主要源于噪声，影响主要表现在：⑴造成海洋哺乳动物听力损伤；⑴引起海洋哺乳动物躲避行为；⑶对海洋哺乳动物繁殖可能有影响。风电场产生的电磁场也可能对海洋哺乳动物行为产生影响。国内外的研究大都集中在水下打桩噪声对海洋哺乳动物听力损伤和躲避行为影响的研究，且目前开展的研究有限。但研究一致认为海上风电建设期对不同海洋哺乳动物有不同的听觉损伤临界距离，运营期海上风电对海洋哺乳动物的影响较小且是可恢复的。

许多海洋哺乳类动物通过声音信号进行交流、捕食。在风电机建设阶段，噪声可以通过水体增强和传播，特别是风电机建设时期打桩时产生的噪声。

Tougaard等对Nysted风电场打桩点附近的港海豚进行观测，结果表明，打桩期间港海豚的声学信号明显下降，觅食行为变少，打桩点附近的港海豹数量明显降低。在距离风电机打桩400m的海域，声压水平能达到189dB，该水平的声压可以导致海豹听力丧失，其对海豚听力的影响范围可能会延伸至1.8km外，有时20km外的海豚也会对此有强烈的躲避行为反应，这种水平声压也是导致喙鲸搁浅的原因之一。

Skeate等研究发现，英国ScobySands风电场打桩期间，港海豹上岸换毛及繁殖行为减少。在德国alphaventus风电场打桩建设期间，港海豚的数量降到最低，在距离打桩地点20km处，港海豚仍有强烈的躲避行为，直到在距离打桩点25km和50km处才监测到较多的港海豚，说明港海豚被打桩噪声驱赶到了25km外。

相比打桩噪声，风电场运营阶段的噪声对海洋哺乳动物的影响微弱，海洋哺乳动物能很好地适应风电场运营期间噪声。Carstensen等研究表明，在HornsRev风电场建设期间，斑海豹出现的频率有所降低，但其数量在风电场建成后又逐渐恢复。Snyder等对Nysted风电场建设前、建设期和建设后附近的斑海豹和灰色海豹的数量进行监测，结果表明风电场的运行对其数量没有显著影响，仅在风电场其中一个基础场地打桩期间，附近海豹繁殖场中的海豹数量有所减少，总体来说，一年期间海豹总数量保持稳定，风电场建好后，尽管在六月的繁殖季节，海豹很少出现在风电场附近，但之后的七八月有更多的海豹出现在风电场附近。美国Cape风电场的环评报告显示，建设期间风电场对海洋哺乳动物有很小或可以自我恢复的中等程度影响，运行期间对哺乳动物为无影响或有可以自我恢复的中等程度影响。

中华白海豚是我国一级保护动物，对噪声敏感，风电场施工期间水下打桩噪声可能会对中华白海豚的听力和行为造成影响。汪啔铭研究表明，距离水下打桩地点139.5m是造成中华白海豚听觉损伤的临界距离，2373.5m是水下打桩噪声引起中华白海豚产生强烈躲避行为的临界距离，他们分别在离打桩地点200m、500m和1000m布设3个监测点，3个监测点的噪声均对中华白海豚造成了whistle信号声学掩蔽，引起了强烈的躲避反应，但不会损伤中华白海豚听觉。海上风机运营期间，在距离风机15m以外，噪声不会掩蔽中华白海豚的whistle信号，也不会造成中华白海豚强烈的躲避行为，对中华白海豚产生的影响较小。

Kirschvink等提出即使地球磁场的变化不超过50nT，也可能会对鲸类造成影响，如搁浅等。目前涉及哺乳动物电感知能力的研究非常有限，海上风电电磁场对哺乳动物的影响尚无定论。

四、海上风电工程对底栖生物的影响

风电场建设最好的海底底质条件是软沉积物区，这也正是许多底栖生物适宜的生境，海上风电对底栖生物的影响包括：⑴建设期引起水质污染，改变或破坏了它们的生境；⑵运营期改变了沉积物组成，影响底栖生物群落结构。国内外这方面的研究非常有限，海上风电对底栖生物的影响数据不足，无法作出定论。

海上风电场对底栖生物最直接的影响是风电场建设时期风电机地基的打桩和钻孔，致使水体浑浊，对海域水质造成污染，破坏底栖生物的生境，特别是不同的基础结构形式（如单桩、三桩和四桩）对底栖生物造成的影响不同。风电场建成后，海床环境会因人工建筑而改变，原有沉积物和水文特征也会改变，进而影响到底栖生物的生物量、多样性，导致区域现有群落组成发生较大变化。

美国对Cape海上风电厂9年的环境评估显示海上风电建设期和运营期对底栖无脊椎动物影响很小。Coates等研究表明，风电场建成一段时间后，风机附近沙砾的大小会逐渐发生变化，沙砾的大小与沙砾与风机之间的距离成正比，离风电机距离越近，其沙砾颗粒越小，有机质含量越多，环境的变化也引发了附近底栖动物丰度和多样性的变化，大型底栖动物的丰度越高，多样性也越高。除了对附近软质沉积物带来变化外，风电场建成后对底栖生物的另一个直接的影响是硬质基底的增加。

对德国湾一个离岸平台的研究显示，与同等面积的软质沉积物区域相比，硬质基底上大型底栖动物的生物量是软质沉积物区域的35倍。Wilhelmsson等研究表明，风电场建成后，涡轮机的水下部分被紫贻贝和藤壶所覆盖，附近海床上则主要被紫贻贝和小型红藻覆盖。贝类的生物量、生长和大小等指标会随著海水深度的增加而降低，研究表明，相比没有人工水下建筑的区域，人工水下建筑为一些贝类提供了更接近水面的附著基质，波浪会导致接近地表的水体运动幅度更大，从而也提高了浮游植物的更新率，进而促进贝类生长和生物量。

宋超等研究了东海大桥海上风电水域大型底栖动物群落结构的影响，研究显示春、秋季共发现17种大型底栖动物种类，隶属5目10科14属，十足目占绝对优势，温度和盐度是影响东海大桥风电场水域大型底栖动物群落结构变异的最主要环境因子。方宁通过对东海大桥海上风电场建成前后工程海域沉积物调查数据分析，研究海上风电场的建设可能对海洋底质产生的环境影响，沉积物质量调查结果表明，风电场建设前后海域沉积物中锌的质量分数增加显著，这与风电场内风机桩基基础防腐使用的牺牲阳极中锌的释放有关

五、海上风电工程对浮游生物的影响

目前，国内外关于风电场对浮游生物影响的研究非常有限。海上风电场会影响海洋水文环境，进而影响浮游生物的聚集。人工海底建筑会导致海床环境的改变，导致无脊椎动物等底栖生物也发生改变，进一步影响藻类的组成结构。研究表明，越靠近风电机区域藻类越少，这可能与风电机附近水文动力的改变、有机质的输入以及贝类数量的变化有关，越靠近风机桩柱贝类越多。

美国对Cape海上风电厂的环境评估历经9年完成，评估显示海上风电建设期未检测到对浮游生物的影响，运营期影响很小。不同栖息地的种群会通过交换卵、幼虫和成体的扩散来相互关联，风电场的硬质基底可以为卵、幼虫和成体等浮游生物提供固著场所，从而促进浮游生物的连通性。

赵冉等对东海大桥海上风电场周边渔业水域浮游植物群落变化进行了研究，风电场工程建设对调查水域浮游植物的影响是短期的、可逆的，表现为工程期间浮游植物物种数和细胞丰度呈下降趋势，随著作业期结束，浮游植物群落逐渐恢复。

六、海上风电工程对海洋生物

多样性的影响

近年来国外有些学者认为风电机的建设对海洋生物有一定的积极作用，风电场的建成会增加海洋生物的栖息地，栖息地的增加则对增加当地物种的丰度、保护当地物种的多样性有一定的积极作用。

海上风机的基础部分可起到人工鱼礁的作用，复杂的环境为许多生物创造了很好的庇护和觅食场所，不仅丰富了鱼类的食物来源，也为鱼类的聚集提供场所。Wilhelmsson等在波罗的海卡马尔海峡上研究了涡轮机作为人工礁石和鱼类聚地的可能性，结果显示涡轮机附近鱼类的数量比周围其他地方要多，其种群丰度和多样性也有类似现象。在涡轮机底座上，鱼类总量很多，但种群丰度和多样性水平与附近海床相比较低。

Andersson等认为海上风电机对鱼类和固著无脊椎动物有积极影响，为鱼类和无脊椎动物提供庇护和产卵场所，也丰富了食物来源。波罗的海南部Utgrunden风电场建成7年后，双斑虾虎鱼、黑虾虎鱼以及紫贻贝的数量都有所增加。除此之外，其他附近的对栖息地有更广泛选择的鱼类数量也并未受到风电机的影响。

Scheidat等对荷兰EgmondaanZee风电场内海豚数量的研究结果表明，港海豚的数量比风电场建设前有所增加，可能因为礁石效应使得场内鱼类数量增加。另外，风电场内航船数量的减少也可能是其数量增加的原因。Lindeboom等的调查结果也显示，EgmondaanZee风电场建成后，相比于风电场外对照区，在风电场内发现了更多的海豚，另外，在风电机基座堆石的硬底质上建立了由许多新物种组成的新的动物群落，生物多样性增加。

一些鱼类如鳕鱼则以风电场为庇护场所，但对鸟类来说，有些鸟类被风电场吸引，有些鸟类则避开了风电场。EgmondaanZee风电场建成后被一些底栖生物、鱼类、海洋哺乳动物和鸟类利用，成为多种生物新型的栖息地，丰富了该区域的生物多样性。瑞典Lillgrund风电场建成前后，鱼类的丰度和多样性未受到影响，但随著时间的推移，在靠近风电机基地的地方，一些食鱼动物（鳕鱼、鳗鱼、短角床杜父鱼）以及岩梳隆头鱼的密度都有所增加，增加的原因与该区域食物和庇护所的增加有关。

七、结论与展望

1、海上风电工程对海洋生物的影响

通过较为全面、系统地梳理国内外对海上风电对海洋生物影响的最新研究进展，得到以下结论。

（1）国内外对海上风电生态影响的研究虽然数量不少，但是研究不够全面，尤其是对于现场的、长期的生态影响，开展的研究数量非常有限。国内外的研究大部分集中在鸟类碰撞致死、水下打桩噪声影响、电磁波对鱼类生长发育影响等方面，有关海上风电项目对海洋哺乳动物、底栖生物、浮游生物的影响研究数量甚少。

（2）海上风电项目建设期，水下打桩时产生的噪声、施工建设对海洋环境的改变，主要影响鸟类栖停迁飞、鱼类生长发育、海洋哺乳动物听力及行为、底栖生物生境、浮游生物种类组成等。运营期，风机叶片、电磁场、噪声等主要影响鸟类、鱼卵和幼鱼的生长发育、底栖生物群落组成，建成的海上风电基础会增加海洋生物的栖息地，对物种多样性有一定的积极作用。

（3）海上风电对鸟类影响的研究表明，只要海上风电选址避开鸟类栖息地，海上风电对鸟类栖息和觅食的影响是比较小的，海上风电不会引起鸟类的严重碰撞。

（4）海上风电对海洋哺乳动物影响的研究表明，海上风电项目对不同海洋哺乳动物有不同的听觉损伤临界距离，对海洋哺乳动物的影响较小且可恢复。

（5）由于开展的研究不多，现场数据有限，目前海上风电项目对鱼类、底栖生物、浮游生物等的影响，尚无定论。

2、我国海上风电生态环境影响研究的建议

国内外海上风电生态环境的影响研究还存在很多不足，在我国尤为明显。目前，我国在海上风电生态环境影响方面的研究比较少，特别是现场开展的、具有长期数据积累的实验非常缺乏，这对我国海上风电的科学布局与发展是一大制约因素。鉴于此，结合我国海上风电发展现状，针对我国海上风电生态环境影响研究提出以下建议：

（1）将科学研究与海上风电工程环境影响评价紧密结合。目前海上风电的生态环境影响研究最缺乏的是现场数据，海上风电工程按照项目审批要求，需要开展海上风电工程环境影响评价，可以将两者紧密结合，充实海上风电科学问题研究的现场数据支撑，同时科学有效地评估用海工程的生态影响。在海上工程建成后，应对项目提出生态环境影响的后评估研究，跟踪监测海上风电的生态影响，一方面得到海上风电长期生态影响的数据，一方面有益于加强用海项目的事中及事后监管。

（2）开展海上风电项目对区域生态环境影响的研究。海上风电确权范围小、实际占用海域面积大、用海具有排他性、容易造成海洋空间破碎化等用海问题。如能提前做好海上风电项目的规划布局，就可以将其对生态环境的影响降到最低。加强开展海上风电项目对区域生态环境影响的研究，引导海上风电合理布局，有利于处理好风电项目开发利用与保护环境的关系。

（3）探究海上风电工程对海洋生物不同种类选择性影响的机制。不同种类的海洋生物对海洋环境变化的适应能力不同，特别是在风电机建设后，其风电机基地形成硬性基底，可为底栖生物（如双斑虾虎鱼、黑虾虎鱼以及紫贻贝等）提供良好的栖息场所，而对喜好软性基底的底栖生物的影响较大。且在海上风电的运行期不同鸟类的趋避行为也不同。因此，要加强不同海洋生物种类对海上风电工程环境变化响应的研究，揭示海上风电对不同生物选择性影响的机理，这有利于海上风电项目的选址工作，为有效降低海洋环境风险提供技术支撑。

来源：溪流之海洋人生

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 92025462d54eb04ad0afd7339eca54ae
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (验客〡广安邓小平故居、乐活城-红色之旅) 2021-06-06 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247503565&idx=1&sn=c725c45bea113cf1a6787e008d78e020

验客〡广安邓小平故居、乐活城-红色之旅

小平故居简介

万州到广安小平故里240公里左右，差不多有3个多小时的车程。在旅途中我们可以就参观小平故居时的背景人物概况先作一个了解；不细致的地方，以实景参观+现场介绍相结合的方式，尽量让大家不虚此行。

邓小平同志故居：

邓小平故居坐落在距广安市城北七公里的协兴镇牌坊村，故居坐东朝西，是一座具有川东农村特色的三合院。这座农家小院被当地人称为“邓家老院子”。是邓家祖辈经过三代人的努力才建成的。整个院子建筑面积620平方米，共17间，青石地板。北厢房是邓小平曾祖父邓心早所建，距今约二百年；正房是他祖父邓克达所建，距今一百多年；南厢房系他父母所建。1904年8月22日，世纪伟人、中国改革开放的和社会主义现代化建设的总设计师邓小平同志就诞生在这里。

邓小平故居翠竹环抱，绿树成荫，周围民居散落，阡陌交错，风景宜人。院内铁树两株铁树是1980年从广安县委的涵虚园移来，移栽后的铁树连续数年开花，每年六月至七月，一雄一雌竞相开放，雄花序高二尺，状如宝塔，色似黄金，香若腊梅，熠熠生辉，蔚为壮观；雄花形似鹊巢，大如篮球，堪称一大奇观。庭前荷塘泛绿，屋后竹影婆娑，自然景色蔚为壮观。三合院和四周环境相映成趣，充盈著浓郁的蜀乡风情。

1951年，邓小平家人全部迁往重庆居住，按照小平同志的意见，邓小平家人(继母夏氏和两个妹妹)离开时，把房产地产全部交给当地农会，由农会全权处理。农会将正堂屋和左厢房作为农会办公和开会的地方，其余15间房分给十三户农民。这13户农民一直住到1987年，1987年成立“邓小平旧居管理所”，1992年，邓小平同志故居公布为广安县文物保护单位，1996年公布为四川省重点文物保护单位，2001年7月3日，国务院公布为全国重点文物保护单位。1998年2月29日，邓小平同志逝世一周年之际，江泽民总书记亲笔题写了“邓小平同志故居”匾名。

随著小平同志在国际国内威望的日益提高，为了追寻一代伟人成长的足迹，邓小平同志故居自开放以后，参观的游人越来越多，人们从五湖四海参，从四面八方来到故居，感受著这里的人杰地灵。新西兰著名作家路易·艾黎1980年首访邓小平同志故居，赞颂这里是“东方的地平线”。

小平的父母:

父亲邓绍昌(安文明)：成都法政学校毕业，回乡后教书经商，曾任协兴乡团总，县团练局长等职，以后长期在外谋事。一生先后娶过四个妻子：

第一个姓张：十三岁时成亲，不到两年，张氏病逝，没有儿女；

第二个姓淡：就是小平的生母(小平母亲淡氏，广安县恒升场淡家牌坊人，出身名门望族，祖辈曾任过知府)，生邓先烈（女）、邓小平、邓先修（邓垦）、邓先治。

第三个姓萧：她为邓家生下第四个儿子邓先清后不久便病死了。

第四个姓夏：叫夏伯根，渠江船工的女儿，她聪明能干，颇识大体，为人爽快侠义，甚得乡亲爱戴。她会织布，会种田，还特会做饭。1936年，邓绍昌逝世后，成为邓家赖以维持的顶梁支柱。在国民党统治下，她顶著“共产党家属”的罪名，藏匿过邓小平他们寄回家乡的革命书籍，保护过华蓥山共产党游击队的伤员，支持女儿参加当地地下党的活动。她心里认定一条，就是共产党好。1949年四川解放，她把门一锁，拿著个小包袱卷儿来到重庆，成为小平家中的一员，帮助卓琳料理家务，照顾孩子，教孩子们缝衣边钉细扣，腌萝卜做咸菜。在文革前期，小平、卓越琳被囚禁在中南海，她领著小平的几个子女住在北京宣武门外一个叫方壶斋胡同的两间屋子里艰难度日，这时，夏伯根成了他们家几个儿女的生活依靠和精神支柱。文革中期，她与小平、卓越琳一起被押送到江西。文革后期她随邓小平一起回到北京。小平和卓琳经常称赞夏伯根是他们家的“大功臣”。2001年5月夏伯根在北京病逝，终年95岁，她的骨灰撒在广安邓家湾码头。

小平三兄弟：

大弟邓先修 (邓垦)：曾任湖北省副省长、武汉市市长等职。邓垦早年到上海求学，临走的时候父亲邓绍昌要他去找哥哥邓小平，到了上海，那儿的情况不熟悉，语言不通，熟人也少，找来找去没著落。邓垦就在当时的《时事新报》登了个寻人啔事。就讲：邓希贤兄，我现在已到上海，住到什么地方，希望你见报后来找我。因为那时候国民党特务用这种方法抓人的也有，登报用亲戚名义，结果你去找会碰到特务，后来邓小平看到这则消息，他化了装，到邓垦登报的地方来了解，看有没有四川人在那里读书，其中有没有一个邓先修。有一天下午，邓垦和几个同学正在屋里聊天，突然之间进来一个人敲门，就问这里有没有一个邓先修？当时邓垦想，在上海没有熟人啊，怎么会有人找，后来一下子想到了登报的事，一看来人面孔还有印象，因为邓小平离开家的时候邓垦只有七八岁，隔了13年了，变化很大，还有点印象，邓垦看出来了，说我就是邓垦。小平说“好好好，你登报我知道了，你收拾收拾跟我走，马上跟我走”。之后他简单问了一下家庭情况后，邓垦说我这次是来上海求学的。小平同志说：不要多说了，其他的事情以后再说，现在你赶快回去，立刻搬家，越快越好。不仅你自己要搬，而且你那些同学也要搬，全部离开这个地方。从此，小平给弟弟领上了革命道路；二弟邓先治（又名邓蜀平）：解放后曾任贵州省六枝市副市长，文革中被迫害致死；

三弟邓先清：一直在四川省政府办公厅工作（继母萧氏所生）。

小平姐妹：

姐姐邓先烈：曾在重庆特殊钢厂工作，已退休;

妹妹邓先蓉：(童年夭折);

妹妹邓先芙：曾在四川省办公厅秘书处任主任等职;

妹妹邓先琼：曾在国防科委工作，后任总政群工部长。

小平子女：

长女邓林，现在是一名画家，丈夫吴建常曾任中国有色金属总公司总经理。

长子邓朴方：文革时，邓朴方被监禁隔离，日夜批判，他愤而堕楼，因此致残，高位截瘫；1984年，邓朴方成立了中国残疾人福利基金会，现任中国残疾人联合会主席，曾于2003年12月获得"联合国人权奖"，成为第一个获得这一奖项的中国人，也是全球第一位获得这个奖项的残疾人。妻子高苏宁是一位骨科医生，因为邓朴方高位截瘫，二人没有子嗣。

二女邓楠：2003年9月起任科学技术部党组书记，与中国的科技腾飞结下了不解之缘。邓楠丈夫张宏曾任中科院原科技开发局局长。

三女邓榕：是晚年邓小平的身边人，毕业于北京医学院，曾任中国驻美国大使馆三等秘书。现担任中国国际友好联络会副会长之职。邓榕的丈夫贺平是原中央卫生部副部长贺彪的儿子，邓榕曾在回忆文章《我的感情流水账》中写道：当年贺平来邓家住了两天，忙前忙后地抢著干力气活。临走前，他把一条当时不容易买到的云烟一分为二掰开，给邓小平留了一半，另一半带给父亲。送走贺平后，邓小平一脸高兴，一拍大腿，用浓重的四川口音说："看样子，这门亲事，就这样定下来了！"贺平。曾任中国驻美大使武官助理，解放军总参装备部副部长。中国保利集团公司副董事长、总经理。少将。2004年，为纪念父亲邓小平诞辰100周年，邓榕、邓琳合作将出版了《我的父亲邓小平》，使人们了解到一个真实的、爱国也爱家的邓小平。

幼子邓质方：曾在中国国际信托投资公司直属的中信兴业公司，任副总工程师。1993年初，邓质方正式加入"四方集团"，任上海四方公司总经理。1993年5月，邓质方连同首钢、长实、加怡，共同收购香港上市公司"开达投资"，并易名为"首长四方"。后邓质方逐步退出该公司。妻子刘小元与他是美国同一所大学的同学，获得生物物理学博士学位，并在留学期间产下一子。根据美国法律，在美国出生的婴儿即为美国公民。不过，后来邓质方、刘小元夫妇携子归国。邓小平曾说过:"谁说我的孙子是美国公民，他回到中国就是中国公民。"邓质方之子，是邓小平惟一的孙子。邓质方因受北方案被牵连，现在美国，为美国公民！

笔架山：

天气晴朗时，站在邓小平旧居前，映入眼帘的是一座时起时伏，中高两低的大山，人们称之为"笔架山"。

神道碑：

距小河三十米处，路旁原有一碑，名曰神道碑。清朝时，邓小平同志祖上邓时敏曾高中进入翰林院，授职编修，乾隆十年，升任大理寺正卿（相当于现代的最高法院院长）。其母七十大寿时，乾隆皇帝亲笔御书"莱采怡顾"贺寿，邓家便以此为荣。嘉庆年间朝廷为表彰邓时敏的功德而赐造神道碑：石碑高三米，宽一米，上刻双龙拥圣，中刻"通奉大夫大理寺正卿邓公神道"。文革期间被毁，现有遗址。

德政牌：

牌坊村名来源于"德政牌坊"，"德政牌坊"建于清朝，牌坊横额上书"德政牌坊"四字，下面刻有乾隆皇帝下旨兴建的文字，文革期间被毁，现留有遗址。市蒲公英艺术学校还有邓小平少年发蒙读私塾的翰林小学(后转到始设新学的北山小学)，现大部完好。

邓家祖坟：

距邓小平旧居四公里，背山面水，景观别致，山清水秀，花果飘香。背山名日佛手山，据说很久以前，佛爷路过此地，一掌劈下，将石头插为两半，留下一手指印，手指印在两石上，后人见之取名"佛手山"。正面是一条河，名渭河，下游一直流到渠江。沿石梯而下，半山腰中，便是邓家"祖坟"。坟侧有一巨石，其状很象"印盒"，上有一坑，常有积水，坑里有一层厚厚的绒毛，称之印泥，人们称巨石为印盒石。坟墓共四棺地，葬有邓小平生母淡氏和两位祖母。墓碑中间刻有"庚山甲向"，两旁刻有两幅对联，一幅是"佛山作保障，渭水绕佳城";二幅是:"阴地不如心地，后人须学好人"。喻意深刻而实在，发人深省。

小平童年故事：

小平小时候，曾偷偷从家里拿过钱，几天后，邓绍昌发觉丢了钱，这是从前不曾有的事情。他非常气愤地把全家人召集起来，还没等父亲说出威吓的话，邓小平就主动站了起来，承认是自己拿的钱，并且递给盛怒的父亲一根棍子。在接受父亲一顿打之后，邓小平含泪离去。当盛怒稍平之后，邓绍昌开始感到困惑不解：这娃儿平进节俭得很，给他钱都不花，怎么突然拿这么多钱，莫不有什么事情？于是，他试探性地向儿子提出这个疑问。儿子告诉他，自己同学妹妹就要病死了，却无钱就医……，未等小平把话讲完，邓绍昌就一把将儿子搂在怀里，连连称赞儿子做得对，然而他还想知道，为什么儿子在遭受惩罚时一声不吭，也不替自己申辩。邓小平回答说：不管为什么，随便拿家里的钱是不对的，挨打是理所当然的。关于为什么要哭，那是因为自己不能挣钱去救济别人而感到羞愧。邓绍昌被感动了。通过这件事他看到儿子倔强性格和强烈的责任感、义务感。同时，也看到了儿子身上也有著他那样的坚强与自信，他相信自己的儿子将来会有更大的作为。

邓小平15时，父亲邓绍昌毅然把他送进了重庆留法勤工俭学预备学校，邓绍昌为他选择的这一道路，对邓小平同志一生影响是巨大的。

乐活城

乐活城（原广安红色文化影视旅游城）：位于广安市协兴生态文化旅游园区。

乐活城又称湟龙古城，为了体现巴国之风，城门按照巴国风情修建，城门高30米，其中拱门高9米，是中国城门最高的仿古建筑；

总投资30亿元人民币，一期占地投资10亿人民币，经过升级打造，景区转变为集综合游乐、特色餐饮、影视旅游、研学拓展、户外体验等多种旅游形态为一体的新型公园。2020年1月19日起，乐活城对外免费开放。

乐活城内有湟龙峡瀑布和万春桥等多个景点：

湟龙峡瀑布宽157米，比位于重庆市万州区境内的“亚洲第一瀑”—青龙瀑布（115米）还宽42米；

万春桥已有1300年历史，于清同治8年再次进行修复。

这里是世纪伟人邓小平幼时最喜欢游玩的地方之一，拍摄电视连续剧《少年邓小平》时，多次在此取景。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 8d8529f76147d0926738fd6b25945205
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (“江门·发现海洋之美”摄影大赛获奖作品选登(一)) 2021-06-06 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655123618&idx=2&sn=e2ec339adaf75dc1ad3547b2bbe9a45f

　　江门，别称“五邑”，素有“大江门户、南海明珠”美誉，位于珠江西岸，毗邻港澳，人口近500万，陆海总面积14393平方公里，是粤港澳大湾区重要节点城市，是珠三角城市群中大陆海岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大的海滨城市，拥有351座大小岛屿，414公里大陆海岸线，4880平方公里的广阔海域，是广东省海洋大市之一。

　　为了庆祝6月8日世界海洋日，展示海洋之美，广东省摄影家协会和江门市自然资源局以反映江门市海洋生物资源、海域海岛自然风光、滨海旅游资源、海洋人文民俗、海洋开发和生态文明建设成果等为主题，举办了“江门·发现海洋之美”摄影大赛活动。江门市自然资源局将通过举办“发现江门自然之美”系列摄影比赛，系统挖掘、展示江门的自然资源禀赋优势、发展潜力和建设成果。

获奖作品欣赏

一等奖作品

通途在即

作者：刘会庭

摄于江门市新会区三江镇沙仔岛

坐落于新会区三江镇沙仔岛的深中通道中开高速大桥工地。

鱼塘湾上白鹭飞

作者：胡思红

摄于台山市赤溪镇鱼塘湾

海湾静谧，鹭鸟翻飞，鱼塘湾是众多鸟类的避风港。

二等奖作品

家在红树林

作者：黄景文

摄于新会区银湖湾

银湖湾滨海新区红树林滨海湿地，是众多候鸟过冬的迁徙地和留鸟觅食的栖憩地，此处可随时与白鹭、黑面琵鹭等珍稀鸟类偶遇。

神灶光伏

作者：胡永雄

摄于台山市汶村镇

“光伏发电”+“鱼塘养殖”，清洁能源产业与传统水产养殖融合，谱写资源高效利用与乡村振兴和谐曲。

幸福的烦恼

作者：冯抗抗

摄于广东江门中华白海豚省级自然保护区

一头中华白海豚探出脑袋，身边跳起许多小鱼，到底该吃哪一条呢？它陷入了幸福的烦恼之中。

北陡尾角村渔港

作者：梁志军

摄于台山市北陡镇尾角村

尾角村位于被誉为“东方爱琴海”的台山那琴半岛，每天日落黄昏，小岛、沙滩、归舟绘就出一幅动感的油画。

风起云涌

作者：陈志广

摄于台山市广海镇风车山

凌晨一场大雨飘过，晨露出现，风起、云涌，矗立的风车站成雾中的一道风景。

三等奖作品

梦幻潮滩

作者：申明

摄于台山市下川岛竹湾渔村

清浅的沙滩，柔和的海浪，静寂的小船，带著渔获悠然归家的渔民，在海天之间弹奏了一曲柔美的乐章。

广海滩途

作者：廖智辉

摄于台山市广海镇

左脚跪板，右腿蹬地，一收脚，随即快速滑行，恍如滑冰。这种独特的作业方式叫“泥滑板”，专用在滩涂上“讨小海”的。

享受

作者：沈玉媚

摄于广东台山上川岛猕猴省级自然保护区

在上川岛猕猴自然保护区，这一家猕猴正在享受天伦之乐。

出发

作者：胡伟煌

摄于台山市镇海湾横山渔港

开渔啦！集结在横山码头的渔船带著梦想与喜悦，竞相出渡，奔赴远海渔场。

广海鱼市

作者：张栩

摄于台山市广海渔港

人流如织，渔货丰富，仿佛闻到广海渔港那个喧闹的海鲜市场飘来的淡淡鱼腥味。

发现铜鼓之美

作者：陈立文

摄于台山市赤溪镇黑沙湾

台风来临之前，有风、有浪，还有宁静，海浪不回避礁石的撞击才得以壮观。风浪过后，静美依旧。

浪漫海岸

作者：施东扬

摄于江门市下川岛王府洲

阳光、沙滩，水蓝、沙白，美丽的下川岛是广东省“十大美丽海岛”之一，每到夏季，海滩上游人如鲫。

优秀奖作品

涂滩鎏金

作者：徐卫良

摄于恩平市横陂镇

宽阔的滩涂上，遍地金黄的蚝桩，承载著渔民们沉甸甸的致富梦想。

痕迹

作者：黄欣仪

摄于台山市北陡镇浪琴湾

浪琴湾位于北陡镇南部海湾，是一处还没深度开发的旅游处女地。海浪冲洗沙滩后遗留的痕迹，彰显了一种原始的野性美。

飞沙滩夜色

作者：张永林

摄于台山市上川岛飞沙滩

灯火中的飞沙滩，别有一番美丽。

营地夜色

作者：姚泽林

摄于台山市赤溪镇大襟岛

海岛沙滩夜营。

山咀码头

作者：李立文

摄于台山市川岛镇山咀港码头

山咀港是通往上、下川岛的客运和货运码头。

流动的画

作者：叶剑敏

摄于新会区银湖湾

百鸟齐飞，生机勃勃的银湖湾美丽如画……

海湾生计

作者：梁佳贤

摄于江门台山市广海镇海龙湾

广海湾海水养殖业发达，渔民正在加工养殖用的浮球。

海边的日出

作者：彭庆凯

摄于台山市下川岛

勤劳的渔民迎著冉冉升起的太阳，在海滩上挖沙白。

沙堤渔港

作者：胡伟煌

摄于台山市上川岛沙堤渔港

沙堤渔港位于上川岛南部，是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。

文章编号: b767cdd293ae1a971f0622c897be2150
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (重磅!农业农村部发布《海水养殖尾水排放标准修订征求意见稿》) 2021-06-06 环保莞家   环保莞家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ1NzYyNg==&mid=2792422201&idx=2&sn=20856b8edb896be9da44562401ca9772

东莞怡美环保·水处理（环保莞家） 为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。 近期，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。权威发布海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）海水养殖尾水排放标准修订，农业农村部公开征求意见标准修订原则和确定标准主要内容《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。标准修订内容重点说明1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。联系我们来源：农业农村部 整理：环保莞家声明 | 本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于行业交流，版权归原作者所有。如涉版权和知识产权等侵权问题，请与本号后台联系，即刻删除内容处理！点击“阅读原文”访问“怡美环保·水处理”官方网站，了解更多...

文章编号: ed4548bc52ab9efd6e0d57eb6261fb19
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (海洋科普|​中华白海豚:“海中大熊猫”) 2021-06-06 蓝色青岛   蓝色青岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzUzNjQyOA==&mid=2247486715&idx=4&sn=6ff42e9f60bf880373ed9382953fb212

中华白海豚：中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，被粤、闽、港、台、澳等地渔民誉称为“妈祖鱼”“海中大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

今年6月8日是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，主题为：“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”。深入蔚蓝之境，感受生物多样性，感受海洋魅力。

视频来源：自然资源部宣传教育中心

文章编号: 5c1b7953c589ca08a3042de1cdc629eb
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (黑沙水上活动中心附近发现一具中华白海豚尸) 2021-06-05 澳门商圈Plus   澳门商圈Plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTE0ODMyOQ==&mid=2650599095&idx=3&sn=826628d414c67b2dcc49723cb42c1b80

澳门圈内资源 | 澳门人气保险 湾区商业合作 | 就找澳门商圈圈言细语再小的声音，也会有力量！分享澳门最新新闻，附澳门最新入境政策。（来源：新闻局发布）市政署今日（六月五日）上午接报，于黑沙水上活动中心附近发现一具海豚尸体，经初步鉴定为中华白海豚。市政署接报后，即时派员到现场跟进处理。经初步检查和测量后，鉴定该动物尸体属成年中华白海豚，雄性，体长2.45米，发现时腹部膨胀且大部份皮肤脱落，估计已死亡一段时间后随海水漂流至上址岸边。由于尸体已腐烂，市政署基于卫生考虑已将尸体作火化处理。市政署呼吁，市民如发现海豚搁浅个案，请即致电市民服务热线2833 7676通知相关人员到场处理。澳门最新入境政策请留意！来自“附表”风险区的朋友进入澳门需隔离14天（来源：新闻局 2021.06.05下午3点更新）来自“附表地区”的入境澳门人士，须按照卫生当局的要求在指定地点接受14 天医学观察，违反者除可能依法承担相应的刑事责任外，尚可被采取强制隔离的措施。更多澳门最新资讯请关注澳门商圈Plus来到澳门，当然要顺便接种全球公认最好的HPV疫苗“加卫苗-9价”啦！张文宏教授建议家里有女孩子一定要打的疫苗：商圈公众号提供：澳门正规医疗机构HPV 9价疫苗免费预约服务。美国默沙东原厂正品!注：HPV疫苗可在一定程度上预防性病，9岁以上男女皆可接种（预约微信：cumacau）商圈粉丝群将继续服务大家，包括澳门代购群、过关资讯群、外雇互助群、澳门租房群等，请扫码加管理员拉群各类推广、营销、广告勿扰，请将资源留给真正有需要的人。欢迎在珠澳工作生活的朋友，或经常出入澳门的商务、探亲、游客朋友们加群！图文版权为原作者所有，如有侵权请后台联系，24小时内处理澳门保险 | 疫苗接种 | 澳门购物 | 公司注册 | 银行开户

文章编号: b51597cd15ddcfbb3d8eaa81b6489ede
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (人均不到500!上榜中国最具幸福感城市,这个严重被低估的海岛,来一次就沦陷) 2021-06-05 Yuki玩生活   Yuki玩生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY3ODMyOQ==&mid=2247531906&idx=1&sn=72053b43957c10fb142788ffebc799a5

这段时间，珠海真的越来越火了！先是跑男9开播，首站就选在了这里。从预告出来的那天起，珠海的话题热度就一路飙升；与此同时，在中国美好生活城市（2020-2021）发布盛典上，珠海荣登「中国十大心仪城市」榜单；马蜂窝@不遛的西曦在很多旅行者眼里，珠海也许不是首选目的地，有不少人会把它当作前往澳门的中转站。但其实，珠海的风景一点儿也不输于深圳，港、澳；珠海的海岸线长达604公里，海风习习，涛声阵阵，把这座海滨城市衬托得十分迷人；大大小小的岛屿星罗棋布地分布在珠江口辽阔的水域上，因此也获得了“百岛之市”的美誉；马蜂窝@妖都狂徒-范佩西作为一个花园式的海滨城市，珠海旅游的一大特色就是拥有数量众多的公园。这些公园散布在城市的各个角落，而且几乎都是免费开放；小红书@Bonnie 李汐一除了 「中国十大心仪城市」、珠海还曾获得过「中国十佳宜居城市」、「中国最具幸福感城市」、「中国十大魅力城市」等多项荣誉，这座城市确实有著自己独特的魅力；马蜂窝@晴天小P在珠海，你可以乘坐近海观光主题游船，以最佳视角拍摄珠港澳大桥，大海的壮美一览无遗。在珠海，你能感受到这座城的蓬勃生机。岛上有单车道，骑著自行车吹著海风，心情也放松了；小红书@阿花花木兰在珠海，你可以打卡中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海大剧院，无论是绕著大剧院漫步，还是站在远方眺望，都能领略到时空变换的神奇之感；马蜂窝@pancunan在珠海，你能看到经典的雕塑——珠海渔女，身掮渔网，脚裤轻挽，双手高举一颗晶莹璀璨的珍珠，这是珠海的象征；马蜂窝@AllenL艾伦伦在珠海，连迎面吹来的风，都是海鲜味儿。你可以寻觅到超多地道美味，好吃程度完全不输于澳门；有人说过，柴米油盐的生活和偶尔的锦上添花，才是这座岭南沿海小城里，人们最真切的生活理想。珠海素有“万岛之城”的美名，不必远行，就能体验到风光各异的海岛。尽情感受纯净的大海和沙滩，诱人的海鲜以及清新的空气。小红书@一个记食本/ 东澳岛 / 最美丽：”稀世绿宝石“、”钻石银滩“说起珠海的岛屿，东澳岛的知名度肯定是TOP1的，它是最早被开发的岛屿。东澳岛拥有一条长达15公里的微笑海岸线， 还有一片迷人的钻石沙滩，沙质细腻而且超洁白！你可以去沙滩旁今年才开放的山海云道走走，体验漫步于大海之上的奇妙感受……每天清晨，码头上都是一番热闹的场景，渔民们满载而归，新鲜捕捞上岸的海货携带著海洋的气息。 小红书@Amvis Kwan/外伶仃岛/最经典：”珠海马尔代夫“ 外伶仃岛位于珠海万山群岛之中，是港、深、珠、澳四大都市共享的世外桃源，面积不大，很适合两天一夜的轻松周边游。伶仃湾，塔湾，大东湾，三大沙滩组成了外伶仃岛绝美的海岛风光。在被绿意包裹著的外伶仃岛双子亭上，眺望香港方向，能把太平山、香港仔、大屿山、南丫岛、长洲岛、青马大桥等尽收眼底。这里的酒店民宿饭店相对聚集，大多数距离沙滩较近，出门就是大海，下楼即是沙滩~@香洲港/ 桂山岛 / 最多面：历史和生活气息厚重的小清新桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠，岛上绿树成荫、风景宜人，这对于喧哗的城市来说，无疑是一座安静的秘境。@山涧雨律黄、白、绿相间的桂山灯塔是岛上的代表性建筑，也是船舶出入珠江口航道的重要标识。小红书@未名时光它远离了城市的纷扰，没有太多商业性的开发。岛民靠海而生，民风淳朴。位于岛屿西北部的“中华白海豚保护区”是国家四大自然保护区之一。岛上最为热闹的是海鲜集市和大排档。海滨长廊里摆满各种海鲜，熙熙攘攘的游客都围著挑选，选好后可以拿到餐饮店进行加工噢~/ 大万山岛 /最好吃：鲜有人知的海钓天堂大万山岛拥有独特的海蚀风貌，暗藏著原生态的野趣。置身此处，仿若打开另外一种完全不同的海岛风情。被誉为“亚洲奇观”的浮石湾，是由被海水不断冲刷而变得浑圆如珠的无数卵石组成的；还有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕，气势磅礴。大万山岛地理位置优越，著名的万山港曾是全国六大渔场之一，这里曾创下全国单网起鱼120000斤的最高纪录。凭借著一流的海域条件，大万山岛也成为了享誉盛名的海钓圣地。来到大万山岛，自然少不了一场冲击味蕾的体验，平凡的粗盐便自然生晒成海鲜干货，这里的海味有著最夏天的味道。石斑鱼、赤米虾、苦螺曾在《舌尖2》相继亮相，一定要记得去品尝一番哦~ / 庙湾岛 /最原始：梦幻的海岛生活庙湾岛很小，仅有一个弧形沙滩，一个小村庄，一个码头，它尚未被开发，近年才逐渐有人上岛游玩。这里有著广东唯一的由珊瑚碎片形成的沙滩，风光美得令人心花怒放。庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海洋资源丰富，被称为梦幻之岛。海水从近到远呈现出由碧绿到青蓝的唯美渐变，清澈得能看见海底的细沙、海螺和一片片海藻。小红书@I_mMrsBunny_/ 圆明新园 /提及珠海的特色建筑，就不得不说圆明新园了，作为首批国家级4A景区，圆明新园可以说是这座城市的老牌名片。以北京圆明园为原稿，按1：1比例，精选四十八景中的十八景修建而成，隔绝了纷扰和喧嚣，兼顾了诗意与人间烟火。都说建筑是凝固的艺术，慢行在皇家宫殿式的建筑内回望历史，瞬间穿越到古代，别有一番滋味在心头。小红书@阿雅/ 励骏庞都广场 / 珠海也有“罗马广场”，与横琴口岸只隔著一条马路的励骏庞都广场，是一个有吃、有玩儿、有颜值、适合拍照的地方。辉煌雅致的葡式格调，华丽独特的精巧浮雕，瞬间步入经典爱情电影的情节中。小红书@雪妮_SUETNEI千万不能错过这里的夜景，每当夜幕降临，灯光渐次亮起，它便成为了富丽的欧式宫殿。@掌上珠海/ 魅力壁画村 /珠海拱北站附近，有一座隐匿于闹市的异想世界——魅力壁画村。这里的渔船迎风起飞，这里的楼梯直冲云霄……@珠海觅食小怪兽整个壁画村消耗一吨多颜料，绘制壁画的墙体面积超过6000平米，是目前国内最大的3D壁画。相连并排的8栋高楼，被创作者们当成天然的画布，以3D画的形式呈现鱼群、热气球、云海等多种童话元素。栩栩如生，分不清想象和现实。小红书@D-ing这里不仅观赏性极强，出片率也很高，常年吸引著各路网红来打卡拍照。无需刻意摆拍，随处走走都能让自己融入“画中”。@珠海觅食小怪兽/ 斗门旧街 /每一座城市，都有自己的历史沉淀。而斗门旧街，就是珠海的繁华旧梦。斗门旧街全长500多米，不是很长，却浓缩了珠海多年以来的历史记忆。马蜂窝@AllenL艾伦伦旧街主体建筑，博采欧美建筑之精华，秉承南洋建筑之理念，保留了中国岭南建筑之风韵。这里能发现很多斗门的历史韵味和故事。马蜂窝@慧妹铺房店门高低基本划一，规格近似。外墙和走廊天花等饰以花形、几何图形等砖刻，中西合璧的斗门古街，依稀可见其作为商业街的特色及昔日的繁华。马蜂窝@AllenL艾伦伦/ Mr.水濑海鲜放题 /这家店长期霸占珠海海鲜放题No.1王座，靠著各地空运来的一众鲜货，征服吃货的味蕾。每道菜品都经过精致的摆盘，艺术感大增，三位数的价格，分分钟吃出上千元的高级感。顶级主菜——5A和牛刺身，不吃等于白来。脂肪随著口腔的温度慢慢融化，入口的每一片更是充满了肉鲜，轻易就征服了肉食主义者的心和胃。带著鲜咸汁水的生蚝没有一丝腥味，挤上几滴柠檬汁更是清甜带酸，咬上一口，来自海里的新鲜碰撞开来，仿佛海风拂面。扇贝也有新吃法，厚厚的芝士完全包裹住肉，高温让芝士与肉香完美融合，互相成就。外层微焦喷香，内里汁水满盈~📍地址：珠海市香洲区紫荆路301号茂业百货6楼⏳营业时间：周一至周日 11：30-14：30 17：30-22：30/ 不辞江湖菜 /一家以江湖菜为主打的餐厅，麻辣鲜香美食尽显火爆豪放风情。一进门，就感受到扑面而来的国潮风.@掌上珠海到店必点藤椒鱼。鲈鱼片薄厚恰到好处，满满一份酥麻入味，十分嫩滑。一口上头，两口上瘾，简直是开胃神器。@珠海优特汇当小清新豆花，遇见重口味肥肠，这道知名川渝菜式完成了跨次元碰撞。本以为是自相矛盾的两种食材，没想到却组成了最佳cp。鲜香软嫩，入口醇厚，两三碗饭根本不在话下。@珠海优特汇 脆椒牛仔粒蘸满了辣椒碎，又香又入味。嚼劲十足，肉质瘦而不柴。点上一份把酒言欢，再舒服不过了。@珠海优特汇 📍地址：珠海市香洲区银桦路102号优特广场4楼⏳营业时间：周一至周日 11:00-21:30/ 渔记茶餐厅 /要说珠海当下最火的餐厅之一是什么，大多人都会说是渔记了吧。大排档式的茶餐厅，虽朴实但也是不少人的心头好。毫不起腻的咸湿漏奶华、用香茅调味的蜜汁碳烤鸡翅、一口根本吃不完的叉烧包、用金蒜油作点睛之笔的肠仔双蛋饭，都非常值得推荐。@詹涛老板每天清晨七点去街市挑选肥瘦相间的新鲜猪肉。对肉质要求越严格，炭炉烤出来的叉烧越美味。蜜汁炭烤鸡全翅一口下去，外酥里嫩，汁水瞬间迸发出来，搭配特制蜜汁酱简直绝绝子。@詹涛菠萝包看似简单，渔记却下了不少功夫。金黄的酥皮下藏著松软的面包，外皮脆、内里软。📍 地址：珠海市香洲区高新区唐家湾镇渔村巴士站背后村口⏳营业时间：周一至周日 11:00-20:00/ 益健美食大广场 /若想体验珠海茶市的热闹场景，去益健美食大广场肯定没错！虾饺、凤爪、烧麦、肠粉......全是最经典的粤式早茶味道。他们家的沙姜猪手堪称一绝，浓郁的肉香与沙姜味道碰撞在一起，吃起来外皮冰爽有弹性，神仙美味。芒果椰香内馅儿的南瓜薄撑、紫米芋头糕里的紫米……每一样味道都很绝。📍 地址：珠海市香洲区北岭岭南路68-1081号铺正邦广场3楼⏳ 营业时间：08:30-14:30 17:30-次日02:00/ 夫妻拉肠 /顾名思义，这是由一对夫妻经营的肠粉店。要说他们家的肠粉有啥不一样，除了分量足，性价比高，最大的特色应该就是泡菜了。当年泡菜肠粉一出街，新颖的吃法就吸引了大批食客，整条街争相模仿，轰动一时。因为老板娘家在云南，云南家家户户都会做泡菜。于是才有了这么一个大胆的创新。把云南特色泡菜和肠粉搭配在一起，一来提味，二来解腻。猪肝肠粉的猪肝腌制得当，搭配店家自制的炸蒜油，真的能为早起的身体注入元气满满的活力。📍 地址：广东省珠海市香洲区景乐路36号⏳ 营业时间：周一至周日 06:00-13:00还记得吗？咱们玩生活“周末逃离计划”的第一次周末游活动，就选在了珠海，传送门☞☞☞珠海长隆亲子游，请收好玩生活亲测吃喝玩住全攻略！不得不说，珠海的确是一个很舒服的宜居城市。很多人在走进这座城市之后，就再也无法忘怀。或许你没能来得及跟上脚步，看遍这些风景。不如就抽一个周末，抛开生活的繁琐，尽情地在珠海的浪漫风情里四处撒欢吧~*图片来自网络，如涉及版权请后台联络*

文章编号: ddba4cef39b20d63df8ebc3cde93274c
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (广东一恐怖岛屿,除了坟墓什么都没有,却因美景吸引了众多游客) 2021-06-05 青木文   青木文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDEzMDQzMA==&mid=2247487360&idx=5&sn=2924dff4faf062259eb2140ddb642d17

广东一恐怖岛屿，除了坟墓什么都没有，却因美景吸引了众多游客

我们国家是一个海岛众多的国家，现在正值夏季，很多的朋友们都会选择去海边游玩，像是海南和浙江等地就是很多人的选择之一。

其实在我们国家还有很多美丽的海岛，只是少为人知而已，像是广东一座美丽的无人岛——大襟岛。

大襟岛，位于广东省台山市赤溪镇南面的海面上，是台山市的第三大岛，不过很多台山本地的一些老人们提起大襟岛还是会有一些害怕。

因为一些历史原因，大襟岛上之前有一处麻风医院，但是已经废弃多年了，这里曾经救治了数百个麻风病人，这些病人的病症都十分的严重。

据被治好的病人描述，发病时会四肢溃烂、面目狰狞，直到2011年的是后续，岛上的一些渔民和治愈好的麻风病人才离开了这里，只留下了渔村和麻风医院的医院的遗址。

走上岛你就会看到一座废弃的欧式建筑的医院和密密麻麻的坟墓，令人心生胆颤，也有人将大襟岛称之为“广东最恐怖岛屿”。

大襟岛的面积不小，因为整体呈现的衣襟的形状，所以被命名为“大襟岛”，这里景色秀丽，在此之前因为历史原因，所以一直都是一座无人岛。

这座无人岛也并没有经过任何的旅游开发，原生态的环境被誉为是“珠三角的最后一片净土”，也有人称它为“珠三角最后的处女地”，不过一直都很少有人知道。

自从岛上被废弃之后，这里的环境变得越来越好，如果你乘船到大襟岛上，运气好的话还可以看到中华白海豚。

岛上风光还是很美的，一点都不输别的小岛，因为没有过度的开发，环境、空气都是比较的好，也没有浓重的商业气息。

在大襟岛的南海湾，有著一处如同新月一般的沙滩，绵延数里，风平浪静，让每一个来这里的游客都能感受到这里的宁静。

随著近些年来网络的兴起，越来越多的朋友们都发现了这个岛屿，很多胆子比较大的朋友们纷纷来这个岛上探险。

也有一些朋友们还是心生畏惧，其实岛上的风景还是很值得一看的，而且因为没有被开发，是不需要门票的，只需要自己租一艘小船就可以到达。

还可以带好工具，和朋友们一起在岛上露营野炊，看看日出日落，也是一件幸福的事啊！你们喜欢这处海岛么？

如果你也对这座海岛感兴趣的话趁著暑假约上三两好友一起去游玩吧！

文章编号: a2e1efdab824afb3d67510e95fead1ae
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (端午出游,怎么走?「海上非洲」等您来打卡!) 2021-06-05 中港星集团   中港星集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ3MDI2Mw==&mid=2649888640&idx=2&sn=dabf4c62e4dbf9701ef271914f5ef2ba

大湾区一号＆世界之窗

游船演艺节目再度升级

火热推出"舞动湾区"特色航班

端午假期6月12日-14日

16:00-19:00航次

为您献上独特的非洲风情

如果把旅行当成攻略游戏

那么非洲一定是高难度副本

因为非洲旅游既冷门又昂贵

相约端午

乌干达的狂野存在于非洲大陆的东南方

大湾区一号的华丽存在于中国的东南方

亚非两洲的相望，不再遥远...

大湾区一号 | 华侨城世界之窗

在这个端午节

6月12日-14日16-19点

联合推出特色航班舞动湾区

此次两者的碰撞

为您带来一场丰富多彩的海上非洲之旅！

乌干达风情

了解乌干达的人都会对

这个资源富饶的国家向往

英国首相丘吉尔曾将它称为

这片古老大陆上的非洲明珠

乌干达风情

而您是否期待过？

在海风中感受舒适清凉

在非洲舞蹈中体验激情火热

再配合炫酷华丽的街舞技巧

都说鱼与熊掌不可兼得

其实现在就可以完美融合

没错，就在大湾区一号

大湾区一号

大湾区一号游船将海洋之旅

与浪漫奇幻的演艺相融合

航程中丰富的演出活动贯穿其中

特邀抖音红人组合Y&M

为旅客呈现精彩沉浸式乐队演出

还可以欣赏到全国金奖魔术大师

为大湾区一号独家定制的

高科技人屏互动震撼大秀

当您计划下一个旅程时

不妨把目光投向一个“新大陆”

那就是海上非洲的风情之美

它的美丽和新奇还有待更多的人去发现和探索

了解这么多

确定不来体验一把？

舞动湾区特色航班

仅需298元/人！

#大湾区一号#

双航线

港珠澳大桥海上游

以海上独特视角领略

被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

还有机会在珠江口奇遇白海豚

欣赏伶仃洋独特风光

深圳湾海上游

始起蛇口邮轮母港

途径SCT码头、深圳湾跨海大桥

可观览深圳湾超级总部基地、后海片区、人才公园等

展现深圳作为现代化滨海城市的独特魅力

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船，总吨位为2380，全长71.95米，宽18.72米，高14.5米，可容纳350人，共有3层甲板。

高端宴会餐厅、精致海上餐厅以及私密包厢，可满足接待商务、婚庆、宴请等需求，满足您关于海上饕餮的一切想象；模拟驾驶台、互动科技体验区、甲板观光可让旅客体验海上亲子教育，寓教于乐，尽享海上美好时光。

百人大剧院、科学课堂、华美长梯和中空天井中庭，为企业年会、品牌发布等提供了全方位的场地及设备支持。

主甲板·中庭

主甲板·剧院

甲板餐厅

主甲板休闲区

漾剧场

科学教室

科技商店

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

【使用方法】

【交通指引】

戳”阅读原文“，一起畅游港澳湾

文章编号: 98ee2bab9ff98f4c1ba05231e88c63cf
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (偶遇野生海豚、泡夏威夷沙滩…在99.9%人都没听过的这,我找到了100分幸福感的夏天!) 2021-06-05 发现旅行   发现旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg5MTIzMA==&mid=2247549256&idx=1&sn=d6c19525418c574b0ab55ccdefaaef3e

“吹著咸湿的海风，坐在并不稳当的大船上。当数只海豚连续跃出水面时，我惊呆了！

做梦都没有想到，有一天，能在国内海域看到这个画面…”

如果不是很多人亲眼所见，小发大概也不会相信。国内竟然还会有如此生态安静的海，可以留住这些精灵…毕竟，人从众是国内常态。

后来小发好奇，又挖了挖这个地方，发现它可不只海豚这一件惊喜。

论风情，它与越南隔海相望，异国日常抬头可见，整城“小越南”风情美食，却比越南更热闹高颜；

@以上图片来自博主赛达智慧房车 (江北)

论文化，中国四大名陶之一诞生在这里，千年文化符号低调孕育，没有景德镇的盛名，却有不输它的地位；

论风景，它有被大家称为“东方夏威夷”的优质海滩。金夕白浪、渔歌晚风…沙质细腻如脂、绵延数十里的平坦干净，夏季谁能拒绝？

@图片来

还有名为“八寨沟”的水景，肉眼见底的清透、层叠交错的瀑布，隐于林中深处，等待更多人的发现；

@图片来自博主Drizzle细雨 (温州)

还有梦幻海上公路、十万森林海、高山梯田草甸、斑驳的老城骑楼、保存完好的明清古院…

@图片来自博主赛达智慧房车 (江北)

当然，最重要的惊喜，就是它的人少！国内99.9%人几乎连它的名字都未曾听闻，可想而知它有多么原汁原味。

而且，物价也极为给力哦！3块钱的解暑糖水、100块吃撑的海鲜大餐、七八块一碗的猪脚粉…很多景点门票还都免费。

@图片来自大众点评

如果不是本地人，你根本猜不出它是哪吧？

不卖关子了，它就是很多广西本地人私藏的心头爱，钦州和防城港。

两座临海慢城，适合慢度假的原味小众旅行地。听身在广西的朋友说，这是他们自己买房养老的地方…

@图片来自博主

因为两座城仅相距1小时左右车程，所以小发攻略一起打包，方便你一次出行。会先介绍钦州后介绍防城港，文末照例会给出线路建议。

希望这样的旅行挖掘，能为你的生活带去更多惊喜。

— 钦州篇 —

齐白石老先生曾对这里留下“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州 ”的执念。

如果用一个字来形容这座城，小发会选“敛”字，明明那么多值得，却都收著，不管是历史还是景色，钦州都有它的独到之处。

@图片来自博主赛达智慧房车 (江北)

它的海，藏画腹诗

钦州的海，属于内湾，视野虽没那么宽阔，但却独有其味。

· 三娘湾

它就是肩负有“中华白海豚之乡”的所在。这座海滨小渔村，也是中国唯一可以出海看到野生白海豚的地方。

@图片来自博主Drizzle细雨 (温州)

白海豚并不代表它只有白色，因为不同的品种，粉色、白色、五彩…景区有专门的游船，可以搭著出海偶遇，好运气遇到的人不在少数哦；

@图片来自博主赛达智慧房车 (江北)

如果没有看到白海豚也不用遗憾，三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下，碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞…选个角落，静坐云卷云舒就足够美好。

@图片来自博主Drizzle细雨 (温州）

· 三墩海海上公路

这条公路曾在D音火了，13公里的海上公里，两岸都是蔚蓝的海水荡漾，被很多人称为广西最美海上公路，自驾吹风是最好的领略方式。

两岸都是未曾还开发的海水与沙滩，没有商业，美的原汁原味；

· 茅尾海

面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，也是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，十里蚝滩，大概是唯一可以让你留著口水看的海滩了…

@图片来自博主Drizzle细雨 (温州)

它的古，原汁原味

钦州虽低调，但它不是没有故事的老城。

· 千年古陶城

作为“中国坭兴陶之都”， 钦州的坭兴陶是“ 中国四大名陶”之一，其“窑变”艺术在国内外陶瓷行业中绝无仅有，堪称一绝。

@图片来自博主Drizzle细雨 (温州)

坭兴陶博物馆和千年古陶城都是可以体验它陶文化的所在，如果带著孩子，做做手工感受会更不一样；

· 冯子材&刘永福故居

这两座近代史上，抗击外来侵略者革命先辈所留下的大院，至今都保留著明清时代的古色古香。

@图片来自博主喧嚣静

近乎没有商业化的氛围，稀疏的人群却雕栏犹存，这里有著最为原始的古老回忆，是现在人群喧嚣古城古镇中难得的清流所在。

@图片来自博主羊小羴 (北京)

· 一至五马路

因为临海，同样孕育了诸多华侨。作为钦州市现存的最古老的街道，浓烈西洋风格的骑楼建筑，是百年前钦州的真实模样。

@图片来自博主赛达智慧房车 (江北)

巷是百年巷，店是百年店，很多老字号的美食都开在这条街上，很值得一逛哦～

· 中山路

它也是钦州保存得最好的一条老街，较为完整的骑楼就有140多间，这里曾是钦州最热闹的商业中心…和一至五马路二选一即可。

它的山，森水皆灵

每一座临海城，几乎都会以海为主打，但钦州不仅有海，内陆的山水也是他的王牌。

· 八寨沟

虽然听上去有点模仿九寨沟的嫌疑，但名字对应的风景却是属实。

春有山花烂漫，夏享竹径通幽，秋看红叶染溪，冬赏雪梅争艳。茂密的原始雨林、深壑幽深的沟穀、净透清凉的水溪，说它是一向以山水著称的广西骄傲之一，也不为过。

@图片来自博主赛达智慧房车 (江北)

· 五皇山

这是钦州为数不多的高山风景代表。草甸、茶园、梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林…晨起云海山雾，爬个山放松一下，感受会很不错哦。

@图片来自博主赛达智慧房车 (江北)

— 防城港篇 —

防城港的热门，是买房。东北人继三亚后进军的又一海边养老城，连本地人都忍不住来跟风…旖旎与隔岸相望的越南风情，是它的底色。

关于海，它深藏不漏

因为完全面海，它的海景会比钦州再高一截。但你似乎从未听过在防城港看海的传说…

· 京族三岛

作为我国56个民族之一的京族，这三座岛屿是他们唯一的聚居地。

其中万尾金滩是最为盛名的存在。绵延13公里长的海岸，薄暮点缀、金乌西沉，满眼的波光粼粼，晚风轻抚，治愈无限。

@图片来自博主Drizzle细雨 (温州)

白浪滩在万尾金滩的不远处，也是被很多人称为“东方夏威夷”的所在。细腻如脂的沙滩、玩沙挖蟹嬉笑逐浪…一点不输那些度假胜地的质量。

· 簕山古渔村

这座面积约480亩的半岛村落，因为奇特的海岸风景而被瞩目。与钦州三娘湾隔海相望，这里也有海豚的身影。

但这不是终点，村落门口十平方公里的浅海沙滩、受海水侵蚀的海岸礁石，都能给你想不到的惊喜。

@以上图片来自博主Drizzle细雨 (温州)

海之外，它一样不落

同样，防城港除了海，风情老镇、山水征程，该有的它一样不缺。

· 风情“小越南”东兴市

作为防城港最靠近越南的边境城市，尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸，对岸越南的日常生活，触目可见…

@图片来自

因此，东兴这座城，也处处充斥这越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规，最吸引人的莫过于满城的越南美食。

汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国，就能过瘾！

@图片来自博主Drizzle细雨 (温州)

· 那良古镇

曾有“小香港 ”之称的那良古镇，每条斑驳的古街，都承载著一段段悠悠岁月，已数百年风风雨雨，种种往事沧桑…很原味哦。

· 十万大山布透温泉

“一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉，因为高低错落的温泉叠瀑而大火。

清纯湛蓝的水质，层叠而下，有点土耳其“棉花堡”的味道哦～

@图片来自广西文化和旅游厅

·中越沿边公路

这条被称最美自驾公路之一，起点位于防城港竹山村。

全程沿著广西境内的中越边境行驶，所经深山密林风景绝美，自驾爱好者一定不要错过。

@图片来自广西日报

— 线路攻略 —

怎么样，看完小发的挖掘，是不是对这两个地方有了新的认识。忍不住想出发呢？攻略来啦：

因为这两座小城，旅游资源没有那么完善，所以小发还是更建议自驾或者租车，毕竟两条公路旅行，自驾感受是最好的选择。

如果较为深度游玩，两个地方建议4-5天的行程安排：

DAY1 冯子材or刘永福故居 — 三墩港口 — 三娘湾 住宿：钦州

DAY2 八寨沟日游 — 园博园or古陶城步行街 住宿：钦州

DAY3 东兴市 — 中越延边公路 — 万尾金滩 住宿：东兴市

DAY4 簕山古渔村 — 那良古镇 — 十万大山布透温泉 住宿：温泉山庄

DAY5 白浪滩、白沙湾、怪石滩 泡沙滩吃海鲜 返程

住宿当地条件有限，没有像三亚度假型酒店的分布。但为了保证基础的品质，还是建议住在市区~OTA四星以上评分均可选择，价格也不贵！

发现旅行作为雷军-顺为资本投资的唯一互联网旅游企业，8年深耕专注，值得你的放心。

如果您有延长、缩短、配置等方面特殊需求，都可体验发现旅行“微定制”服务▼

欢迎咨询微定制

产品行程微调、线路升级、私人定制、价格良心

【国内】版块会为大家提供全国目的地，更私密、更深度、更灵活的线路旅行。请您尽管放心选购，出行前8-15天内均可无损退款。

【周边】版块会为大家提供更多周末日游活动，博物馆、露营…让你的每一天都有生活仪式感。

|猜你喜欢|

私藏全国最大童话森林、堪比奈良的中国小城

知名度仅有稻城1%，却被摄影师奉为神仙居

为了阅读体验更佳，记得给公众号右上角三个点处设置星标，否则都看不到封面图哦~

关注发现旅行，期期有爆款，次次有王炸。新品强严选，美好不停歇！

发现旅行

关注我 埋头努力时

不忘诗与远方

点击链接，购买发现旅行精品旅行

↓↓↓↓

阅读原文

文章编号: 60e45edd313162e5bc8a2d96d0e34b7f
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (精彩!旅游宣传口号哪家强) 2021-06-04 导游家族   导游家族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM3NDE1NQ==&mid=2649747091&idx=3&sn=ca17d33c01598a1daee30e0882e14772

一、华北地区

1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。

2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。

3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。

　　邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。

　　石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。

　　张家口市：激情张家口。

　　唐山：新唐山，心体验。

　　秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。

4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。

　　太原市：唐风晋韵、锦绣太原。

5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。

　　赤峰：梦里草原，神奇赤峰

二、东北地区

1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江

　　哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。

2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林

3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁

　　沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。

　　大连市：浪漫之都。

　

三、华东地区

1.山东省：好客山东

　　聊城市——岛江北水城

　　济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南

　　青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功

　　烟台市——人间仙境梦幻烟台

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

　　日照市——游山登五岳,赏海去日照

　　威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

2.江苏省：美好江苏

　　高邮市——天下第一邮（游）

　　南通市——追江赶海到南通

　　常熟市——世上湖山,天下常熟

　　无锡市——太湖明珠，中国无锡

　　吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵

　　扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州

　　无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡

3.安徽省：旅游难忘安徽

　　合肥市：创新之都，滨湖新城

　　黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。

　　马鞍山市：山水诗都；

4.上海市：乐游上海

5.浙江省：诗画浙江

　　杭州市——上有天堂，下有苏杭

　　嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴

　　温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南

　　诸暨市——西施故里，美丽诸暨

　　富阳市——富春山水,孙权故里

　　宁波市——东方商埠时尚水都

　　金华市——风水金华 购物天堂

　　义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂

　　嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情

　　丽水市——秀山丽水，养生福地

　　台州市——神奇台州生态之旅

6.福建省：海峡旅游，清新福建

　　龙岩市——福建西部风情

　　漳州市——水仙花的故里

　　福州市——福山福水福州游

　　厦门市——海上花园,温馨厦门

　　三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明

　　武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山

　　莆田市——妈祖故乡，福建莆田

7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园

　　赣州市——千里赣江看赣州

　　南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌

　　景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界

　　鹰潭市——华夏道都

　　九江市——灵山秀水，诗画九江

　　

四、中南地区

1.河南省：文化河南，壮美中原。

　　洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都

　　（陕西）咸阳市——中国金字塔之都

　　许昌市——魏都、钧都、花都

　　焦作市——焦作山水,人间仙境

　　洛阳市——千年帝都牡丹花城

　　林州市——天河之韵 太行之魂

　　三门峡——文化圣地，天鹅之城

　　开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案

　　开封城

2.湖北省：灵秀湖北。

　　宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌

　　荆州市——楚国古都，三国名城

　　黄冈市——大别山水，人文黄冈

3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。

· 长沙市——多情山水,天下洲城

· 郴州市——福地郴州，山水含福

· 张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园

4.广东省：活力广东

· 汕头市——畅游蓝天下

· 江门市——侨乡山水风情

· 广州市——一日读懂两千年

· 珠海市——浪漫之都,中国珠海

· 汕头市——海风潮韵,世纪商都

· 中山市——伟人故里,锦绣中山

· 梅州市——千色容都,中国梅州

· 佛山市——和谐佛山，绿色家园

· 深圳市——每天给你带来新的希望

· 南海市——五星魅力南海，千年人文山水

· 肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦

· 恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今

· 南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。

5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西

· 南宁市——绿城寻歌壮乡情

· 北海市——滨海人居，生态北海

· 钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州

· 桂林市——山水甲天下魅力新桂林

· 梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州

6.海南省：阳光海南，度假天堂

· 三亚市——天涯芳草,海角明珠

· 海口市——椰风海韵南海明珠

· 五指山——不登五指山,不算到海南

五、西南地区

1.重庆市：非去不可

2.四川省：天府三九大，安逸走四川

· 乐山市——乐山乐水乐在其中

· （重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里

· 都江堰——拜水都江堰，问道青城山

· 成都市——成功之都,多彩之都,美食之都

3.云南省：七彩云南

· 昆明市——天天是春天

· 丽江市——七彩云南，梦幻丽江

· 大理市——风花雪月

· 腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城

· 普洱市——妙曼普洱，养生天堂

· 巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系

· 楚雄州——世界的恐龙穀

· 香格里拉——心之旅，风之行

4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅

· 贵阳市——森林之城魅力贵阳

5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源

六、西北地区

1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择

2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。

· 兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都

· 张掖市——七彩丹霞，裕固家园

3.青海省：大美青海。

4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。

· 银川市——塞上明珠,中国银川

· 石嘴山市——重工基地，湖泊水川

5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。

· 西安市——龙在中国，根在西安

· 咸阳市——中国金字塔之都

七、港澳台地区

1.香港：动感之都，购物天堂。

2.澳门：中西交汇，文化传承。

3.台湾：台湾能触动你的心。

文章编号: 1d651a497753512acad3ca26159283fe
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (和我一起迈入夏天) 2021-06-04 一只灯泡   一只灯泡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDYyOTE1Ng==&mid=2247483740&idx=1&sn=be059029c5dd4c4f17c04c7f45cca0a8

来，减肥的朋友们一起跟我喊口号：

管住嘴，迈开腿

冰粉受欢迎的程度有多大呢？

只要去的店里卖冰粉，那必定都会点一碗的。

在深圳每吃到一家好吃的店，幸福感便增加一分。 同事生日聚会，在烤肉店旁边的荔枝柴烧鸡让我一直念念不忘。

因为，我吃了鸡腿。

终于拔完智齿了。这次的医生技术不错，干脆利落，没怎么疼几天便好了。

可惜，拔完智齿脸还是没变小。

拔了智齿嚼不动太硬的东西，不想喝粥，于是便开始了我的嗦粉之路。南昌拌粉、腌粉、炒粉，各种粉吃了好几天，百吃不腻。如果有人爱面爱得深沉，那我便是嗦粉嗦到不可自拔。

以前经常去的捞面店装修了，整个店面明晃晃，亮堂堂的。一碗腌粉快吃完了，发现碗底印著：面若故人。

周末去荷兰花卉小镇，原以为是种了很多花的大片田园，结果是个花鸟市场。

有可爱的小兔子卖，一张小嘴在那里冒半天，全然不顾会被附近出没的四川人拿去“红烧”的危险。

在同源馆，有面墙展示了惠州深圳香港沿海一带地区出没的动物。通过小孔观看，你会看到一只动物慢慢走进视野然后消失。

最喜欢其中的中华白海豚，希望有一天能看见它们。

又到了喝各种饮品和看晚霞的夏天。

做饮品什么的我最擅长了。

最近每天早上起来，都会泡壶乌龙茶。相比全发酵的传统绿茶，半发酵的乌龙茶更适合对过多茶多酚不耐受的我。除了冷萃热泡均可的乌龙茶包，姐姐给我带的长沙手信 - 茶言悦色的调味茶也还不错。放了一些水果干，泡出来的茶会带点水果甜味和香味。

今晚泡了锡兰红茶，加上牛奶，一杯奶茶便诞生了。

喝了茶，酒也是要喝的。

对比口感热烈的鸡尾酒，果酒就比较清新了。

四个口味各来一杯品尝。

桃醉带著桃子香气，青梅则有梅子的酸感。桑葚浓郁，桂花飘香。再来一壶桂花，也不醉。

朋友叮嘱我早点回家，说晚上有血月。

偏偏坐的公交车司机都去做核酸了，回家得晚了。

待到天台时，超级红月亮没了，倒是看到了吞月现象。

天气晴朗，白云也很可爱，一团团地排著队往北边跑去。

最近广州疫情有点严重，深圳也出现了几例。为了保命，今天总算把疫苗第二针也打了。

生活不易，希望大家都健健康康的。

大家喜欢夏天吗？

评论告诉我吧

文章编号: d06bb4538c98e9bf2d33dfed20f58beb
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (【河池出发】灵山荔枝节果园任吃、钦州老街、大芦古村、钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村、侨港美食、北海老街纯玩3日) 2021-06-04 河池南湖国旅   河池南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247509091&idx=2&sn=1f5e102b37747f79d47a20919c8f3fdd

灵山荔枝节来啦！

灵山荔枝节荔枝果园免费吃！

百年荔枝村大芦古村！

中华白海豚之乡钦州三娘湾！

钦州老街骑楼城、占鳌巷、刘永福旧居

北海银滩+老街+侨港！

超值景点一网打尽！

含1个正餐+2个早餐！

纯玩无自费3日游！

全区动车出发！

夏日倾情！今天小南推荐钦州+北海旅行！走进荔枝之乡灵山，果园免费吃荔枝+大芦古村！走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！团队首次走进钦州老街百年骑楼魅力，走进北海银滩，侨港老街+侨港沙滩，游览百年老街、网红流下村！

全程纯玩！无自费！河池出发！赶紧抢位报名吧！

大芦古村

大芦古村始建于明朝嘉靖二十五年（1546年）由劳氏先辈卜居造村延续至清朝道光六年（1826年）历时200多年才逐步完成镬耳楼、三达堂、东园别墅、是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群

钦州老街

钦州老街是钦州市现存的最古老的街道，也是钦州过去最热闹的商业中心。这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑，层高多为2-3层，贯通成排，大部分建于19世纪。广州会馆、占鳌巷、平南古渡、刘永福旧居等古建筑和景点都分布在老街。钦州老街有著古老的人文景观，记录了城市的变迁与繁华，承载著城市发展的印记，在这里可以感受钦州浓厚的历史人文风情。

「穿越骑士楼，解锁老街风情」

13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。

刘永福旧居

逛老街不去刘永福旧居那等于没有来老街，刘永福旧居是老街最重要的组成部分，刘永福英勇大义的精神是我们钦州人的精神灯塔，英雄刘永福更是我们钦州人的骄傲。

占鳌巷

“占鳌巷”这个巷子可不是随随便便起的名字，它还有一个典故。有一年天灾，刘永福去探望这条街的街坊，街坊们很是欢喜，但得知他们已经好些天颗米未沾时，于是立刻命随从开仓发粮，还颁令将此街命名为“占鳌”，寓意常打胜仗，独占鳌头，同时也希望那里的孩子长大以后，出人头地，像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。

看到没，“占鳌”意义约等于“锦鲤”啊，等啥还不快去沾沾喜气。

苏廷有旧居

斑驳的老墙面组成一幅极富年代感的画，与色彩艳丽的油画对比强烈，不用开美颜滤镜，自带黑白渲染效果。啧啧，摄影师都不得不说一声“高级”。

新盛巷

位于苏廷有旧居旁，由两面老墙组成。曾经这里是最繁华的闹市，如今是悠长又寂寥的小巷，就是不知道会不会偶遇一位丁香一般的姑娘。

文澜巷

老墙上五颜六色的砖交叉错杂构成，一幅美丽的图画，每往前走一步，墙壁就会呈现不一样的图画，看这意识流的墙面是不是很适合拍照，这曲曲折折的小巷就像波浪一样。

城内街古井

没有雕栏玉砌的精致，更无曲径通幽的神秘，它有的不过是经年已久的坦然，在时光的角落里清清静静地，成为一代又一代人永恒的记忆镌刻师。

中山路骑楼

骑楼特别适合我这种不喜欢带伞的懒人，因为骑楼的主要特征是屋前出廊，而其廊下具有通风、遮阳、避雨的功能。又因为它这么照顾行人，大家都往这走，楼楼廊廊相连就形成了人流通道。有了人流量，接下来干嘛就不用我说了吧。（当然是做生意啦）

广州会馆

广州会馆，是钦州市现存最古老的建筑物之一，建立清朝乾隆四十八年，它见证了钦州的发展和历史变迁。

平南古渡

平南古渡，在天妃庙（钦州电影院）前，也就是一马路河堤外，距钦州旧八景之一—三石吐奇的钓鱼石约四十米，现在平南古渡正在修建当中，尚未对游客开放，想打卡的游客得耐心等待啦。

二马路糖水

吃糖水，在钦州的老街二马路除了猪脚粉，晚上还有甜冰冰的糖水，糖水品种丰富，有“海带绿豆、槐花、豆腐脑、凉粉......”，还可以搭配油条、蛋散、油炸饼、开口枣来吃。

从一马路走到五马路，时空的界限好像也愈发分明。那一片独属于钦州的时光记忆，在骑士楼下老街坊的谈笑声中愈发清晰。

在钦州老街，昔日钦州的风俗、风物和风土人情时时刻刻都在生动呈现。

这里的每一条巷子，都藏著属于钦州的宝物。

「一马路 糖水很甜 日子很美」

只需三块钱，给你满满一碗甜。就像一个快节奏的流水线的街口，每一个点单步骤都被安排得明明白白。

三块钱一碗的自助式糖水，是钦州人每晚都会给自己找的一个出门的借口。

只需三块钱，给你满满一碗甜。就像一个快节奏的流水线的街口，每一个点单步骤都被安排得明明白白。

三块钱一碗的自助式糖水，是钦州人每晚都会给自己找的一个出门的借口。

一马路口，总有一种让人停下脚步的魔力，好像路过不打包一碗糖水，生活就少了一些仪式感。

侨港

北海老街

北海老街—— 珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。

古街的建筑多为二至三层，由于受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；尤其值得一提的是，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古 罗马 建筑的风格。

1927年以前， 珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

老街是了解北海的窗口。这些中西建筑形制相互穿插、融会贯通，体现了清末民国的时代特征。它集东、西方建筑、文化、艺术于一体，具有较高的历史、艺术价值，堪称中西合璧之典范。

老街建筑很有自己的地域特色，既吸收了岭南建筑的特点，又吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、特别是西式的女儿墙装饰更是充分体现了中西文化的碰撞与交融。

老街可谓寸土寸金，而且为了方便从水路运输，所以当初修建店铺的时候，每一间店面都是“前店中仓后码头”的呈狭长的独特的建筑形式。

庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。漫步在北海老街，但见沿街白墙黛瓦，骑楼延伸，巍然耸立，错落有致，可以感受到那种沧桑古意以及古与今的强烈碰撞与交织。

这样的氛围，也极适合于三两好友在老街漫步或掩卷深思，彼时，最好有些许雨丝斜织。于是，老街的婉约与秀美一瞬间在心头铺展开来。

北海老街还有一个必到的打卡之地，那就是摸乳巷。摸乳巷巷道狭窄，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，“摸乳巷”又叫君子巷。前一个名，大体意思是说，这巷子窄到一男一女面对面擦肩而过是过不了的，而叫做君子巷，其表述的意思则是：当男女面对面经过时，男子主动侧身靠墙，让女子先过去。这也显示了当地民风淳朴及相互尊重彼此谦让的品质。

提起悠长的古巷，或许，我们的眼前总会浮现出戴望舒笔下所描绘的情形：青石板、篱墙和油纸伞，并且，难逃俗念，总希望逢著丁香一样结著愁怨的姑娘。而我觉得，这其间，最契合的点缀，莫过于一袭旗袍。只可惜我们去的时候已临近傍晚时分。终究没有见到身著旗袍的女子，这多少有些遗憾。

三娘湾

钦州三娘湾北部湾畔，魅力广西，滨海美景数不胜数，“天下第一滩”北海银滩、防城港白浪滩……众星璀璨，却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。她的名字叫“三娘湾”。

这个海滨小渔村，以中华白海豚而闻名于世。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。让我们一同前往这个拥有许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。

北海流下村

流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。

没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。

这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！

沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。

浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。

游走流下村，这里的一花一草一木，无不散发著浓郁的文艺气息。

人物站在这里就已经构成一幅舒适的图画，在自然的景色里，卸下生活中的疲惫。

流下村虽然不大，但很有日剧、台剧的小清新感，村里的小卖部因为装修得太好看成了网红打卡点。

连便利店都是超有范，一个诗意的小庭很适合能拍照哦！满满一冰柜的饮料，都是平时少见的口味。

炎热的天气来这里买瓶冰水，可太舒服了！

不用担心村里没东西吃，这里有网红餐厅龙小面、邻厨餐厅都可以打卡，听说味道还不错哦~

这么好看的村庄，趁著最近天气好，赶紧带上家人朋友一起去领略一下吧！

【荔荔在目】灵山荔枝节果园任吃、钦州骑楼城老街、大芦古村、钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村、侨港美食、北海老街纯玩3日

ntsgx.com

出发日期：6月4、7、9、11、12、16、18日

河池出发：599元

会员立减100元！

6月6日前或每期前30名报名再减50元 ！

费用包含：

往返用车、景区门票、导游服务、1个正餐、2晚住宿、2个早餐、旅行社责任险

温馨提示：

座位按报名先后顺序优先选位。

第一天：广西各地-钦州灵山荔枝采摘-大芦古村-钦州

早上乘车赴“荔枝之乡”【灵山采摘荔枝】进园随便吃，带走按市场价，荔枝是著名的热带珍贵水果，有“水果之王”的美称！灵山荔枝有十几个品种，不同时间成熟。之后后前往【大卢村】（如需门票请自理，也可以在外面自行游览，游览约2小时），车程为18分钟，8.6公里，大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。前往钦州入住酒店，晚上自由活动，建议自行前往钦州老街二马路平常当地特色自助糖水（3元一碗自己选），再品尝正宗钦州猪脚粉！

第二天：钦州老街-三娘湾-网红流下村-侨港-北海

早上睡到自然醒，早餐后，乘车前往【钦州老街】（游览时间约2小时，参观完刘永福旧址后自由活动）13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。之后乘车前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间2小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。之后乘车前往北海【流下村】（自由活动1.5小时）流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游览结束前往侨港【侨港风情街90分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。

第3天 ：北海银滩-北海老街-河池

早上睡到自然醒，早餐后约10点乘车前往素有“天下第一滩”美誉之称的【北海银滩】（约120分钟）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的“三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，可在老街自由品尝当地特色美食！指定时间集合，乘车返回河池，结束愉快的旅行。

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

河池区域门店地址

河池城东店

电话：0778-2320233

地址：河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼

河池五星店

电话：0778--2294287

地址：河池市白马美食街五星商场51号门面

河池南桥店

电话：0778- 4087399地址：河池市奇隆购物广场后门厕所斜对面10米

都安文体广场店

电话：0778-5276787地址：河池市都安文体广场一排四号

宜州店

电话：0778-7998499

地址：宜州市庆远镇共和路189号

大化店

电话：0778-5808218

地址：大化瑶族自治县建丰路27号体育馆旁

如何成为会员

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注河池南湖国旅（ntshc888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊

必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅门店详情

文章编号: e09f0313b43fdb394f4b941326f3da08
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (那琴半岛丨5月-10月,中华白海豚最佳观赏月!打卡广东最美海边栈道,吃广东最肥美现捕海鲜!) 2021-06-04 旅超人TravelSuperman   旅超人TravelSuperman

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzU5NDMxMA==&mid=2247498472&idx=3&sn=5b5c70fd5b5dc6161cd24360fff32013

夏天没有沙滩、海滩、比基尼是不完整的

小伙伴们来一次真正的浪漫海滩之旅？

那琴半岛！一个小众而浪漫的蜜月梦幻圣地

那琴半岛地址海洋公园以石闻名

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

以及异国风景的婚纱拍摄地，一定让你非常享受！

那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，有海琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾、和峡湾5个海滩。

从沙滩望去坐官山，石头像从山上冒出来一样，一块一块垒在草坡上。山和海的交接处有一道环海栈道，供游人围绕海岸观赏。绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾，一边是垒得高高的山石，放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂。

海水湛蓝而深沉，在海风的轻抚下，海面微微颤动，看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻，底下一定藏著数不尽的宝藏。米黄色的岩石默默忍耐著高温，那些深刻的条纹，展现著石头所特有的质朴和沧桑。

环海栈道有2公里长，走下来需要一个多小时。一路走来，除了各种嶙峋的怪石，你还能发现基础海豚观赏点，以及一处“观豚亭”可让你驻足。当地人说，通常在天气不佳的情况下，能看到海豚跃出水面。

生活的闲情逸致

才是人生的本质

寻求心灵回归与

内在平静的地方

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英式铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话。

那琴半岛国际婚纱摄影基地

拥有600多亩大型沙滩独特的

自然半岛风光，秀丽迷人

6000米长的黄金海岸线

勾画最美的海滨胜境

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的浪漫、

恒久爱情新地标

时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏，蓝、白色元素

在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑师

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方

一个可以放慢脚步的地方

岛上娱乐措施

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐措施

绝对有一项适合你。

海上摩托

出海捕鱼

岛上露营

石洞探险

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

出行小Tips

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景区

开放时间：8：00 — 20:00

交通：1、自驾：导航搜“那琴半岛海景区”即可

2、乘车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

扫码小程序 获取优惠

- END -

攻略 | 旅游

（长按识别二维码关注我们）

更多详情咨询客服

文章编号: 208062f6abb3f347c3a741acf43779b1
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (香港离岛区知名景点 | 三分海洋七分山,上帝视角看香港!) 2021-06-04 深游 TravelinDepth   深游 TravelinDepth

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzg0MzUzMw==&mid=2247495626&idx=2&sn=3f17b04f2a95f3a34a44df5d9b099d75

没有人永远喜欢在钢筋水泥下生活，偶尔也是需要去到绿色的大自然透透气。繁华闹市走进恬静林间，只是咫尺之遥。一趟车程或船程，便能轻松投进大自然怀抱，享受山海之美。那么港人放松自我的时候喜欢去哪里呢？深游君这就来为你献上答案！

在这里，你可以到沙滩畅泳、去天坛拜拜大佛，再到愉景湾的酒吧餐厅尝美食，一天内体验各样精彩活动；这里还拥有许多珍贵古迹，渔村文化历史悠久，值得到处探索。行山观日落、乘坐全玻璃底部的水晶缆车、到世界最高青铜坐佛朝圣、坐在海边餐厅享受美食美景……

在这个动静皆宜的度假天堂里，保证全家人都能各得其乐。今天的主角就是香港最大的离岛——大屿山岛。

世界十大最佳缆车体验

01

360度景致

沿途海天相连，360度秀丽全景一览无遗

昂坪缆车旅程由东涌缆车站开始，越过东涌湾，到达机场岛上的转向站，再60度转向北大屿山。

02

25分钟旅程

带你从繁华闹市进入宁谧和谐的大自然

沿途可远眺辽阔的南中国海，亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园。坐在舒适宁静车厢内，香港国际机场、大屿山的山光水色、天坛大佛及昂坪高原360度全景一览无遗。

03

5.7公里

亚洲最长双缆索缆车

若预算充足，一定要选择坐上几乎完全透明的水晶车厢，连脚底下都能看到风景！这25分钟绝对是一场视觉盛宴！

东涌炮台

建于1832年，东涌炮台经历了许多重大历史时刻。英国殖民地时期开始后，炮台一度荒废；直到第二次世界大战时被日军占据，先后用作警署和学校。直到今天，东涌炮台成为昔日岁月留下的遗迹，保留了六门大炮及中式拱门。热爱历史的你，不要错过附近的东涌小炮台。

心经简林

从宝莲禅寺及天坛大佛走大概十分钟，你会看到这个由38条木柱组成的大型户外木刻群心经简林。木柱上刻著国学大师饶宗颐教授的墨宝 ── 儒、释、道三教共尊的宝典《心经》经文。木柱排列成∞字形，代表生生不息；不加雕饰的木柱群，同时展现出《心经》自然不工的境界。

纪念牌及平面指示图上则刻有饶教授的亲笔题词及画作《凤过荷塘》，让你了解他的生平和学术成就。想欣赏更多饶教授的作品，可到由百年历史建筑群改建的饶宗颐文化馆。

天坛大佛

天坛大佛是全球最高的户外青铜坐佛。《无间道》系列的终极篇，为这个扣人心弦的警匪故事划上一个终极句号。其中一段情节在天坛大佛下拍摄，黑帮头目韩深与大陆走私商人沈澄初次见面，为虚实难料的剧情发展埋下了伏笔。

看到庄严宏伟的佛祖雕像，你大概就会明白为什么这里如此受欢迎。天坛大佛象征人类与自然，以及人类与信仰的和谐关系，要到大佛跟前，必须先爬上长长的石阶。来到这里，你能看到诚心的佛教信徒拾级而上，恭敬拜佛的诚心模样，是否也会让你激起一丝对于信仰的思考呢？

香港最长的泳滩

来赴一场山海之约。大屿山的贝澳，拥有长沙及贝澳两个著名泳滩。搭上出租车或巴士到下长沙泳滩，然后开始扎营。贝澳沙滩位置较僻静，长沙泳滩则全长三公里，水清沙细，是香港最长的泳滩。

到了海边玩什么？划艇、滑浪风帆、风筝滑浪等都有专人教习，一定满足你对海边游玩的各种幻想。

如果想要拍摄一副美美的海边风光大片，这长滩也是绝佳的选择。

大澳渔村

大屿山四面环海，而大澳位于其西北， 也自然与海结下解不了的缘分，虽然大屿山上港湾众多，但大澳依然脱颖而出，一夺“香港威尼斯”的美誉，相信与其独特的水乡风情不无关系。

大澳曾是香港的主要渔港和驻军乡镇，也是百年来的渔盐业重地。世代以来，大澳都是渔民蜑家人的聚居地，渔民认为在平实的土地上居住缺乏安全感，所以就在岸边建造棚屋住下来。密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，因而构成大澳现今的面貌。

传统棚屋依渔船的概念设计，棚头是渔民日常作息的地方，棚尾则用来晒咸鱼、海带等。游大澳，你可以乘舢舨小艇在水道中穿梭，近距离欣赏棚屋；又或者在渔村里走一圈，感受大澳的渔村风貌。

粉色海豚

中华白海豚是香港吉祥物之一，粉红色的流线条身型，为牠们赢得香港人的喜爱，但污染情况日趋严重，令濒危的白海豚数目更下跌至七十八条，更见珍贵。而不少人考虑到地理因素，到大澳只是为了一睹这种珍贵的动物。

如果你有幸能够遇到粉色海豚的身影，千万要记得赶紧拍照留恋哦！

如何前往大屿山

及岛上交通指南

前往大屿山的交通方式有以下几种。至于岛上的交通，只有获得特别通行许可证的车辆和蓝色出租车才准通行。在繁忙时段，想搭乘出租车并不容易，建议选择搭巴士往返岛上主要的海滩与景点。

渡轮

渡轮（中环6号码头 ── 梅窝）：从中环到大屿山最简单直接的方式，就是在中环6号码头搭乘渡轮。你可以先查看航班时间表，再决定选搭普通渡轮或高速船。如果你有携带宠物或自行车，建议你选择普通渡轮；否则可以搭乘高速船，40分钟就可以抵达梅窝。

地铁 + 出租车或巴士：乘坐港铁东涌线到东涌站，然后转搭蓝色出租车或巴士前往各景点。

*文章图片来源网络

文章编号: b47374308a95da47f17b579e5a597040
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【台山·那琴半岛】台山网红抖音霸主那琴半岛,环山观海木栈桥,国际婚纱摄影基地,畅游东平珍珠湾,沙滩篝火晚会纯玩二天) 2021-06-04 康怡国旅   康怡国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI0Mjc2NQ==&mid=2651005666&idx=1&sn=c788642964f1cd4420cd84d0e81b7bf3

今天给大家安利一个清幽静谧

人少景美的小众景点

它就是有广东小“ 圣托里尼 ”之称的台山那琴半岛

这里的空气都弥漫著甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜，让人向往且著迷~

蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...

一次满足多种度假幻想~

超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

—那琴半岛【中国台山】

行程特色

◆安排入住东平珍珠湾旁海边豪华海悦半岛酒店、尊享无限次天际泳池；

◆打卡阳东网红“海上皇宫”玉豚山飞龙寺，畅游长达2公里的半月型沙滩——珍珠湾沙滩；

◆广东小圣托尼里岛——那琴半岛，超大海水泳池任你玩，国际浪漫婚纱摄影基地，深度打卡浪漫海上石林、环岛观光木栈道桥、海豚戏水；

◆重金安排海岛沙滩篝火晚会，音乐响起狂欢专属你的假期，一次玩到嗨！

◆特别安排享用：东平鲍鱼鸡煲海鲜美食

费用说明

出发日期：逢周四/六出发

6月5/10/17/19/27/26日

成人：399元/人

儿童（1.2-1.5m）：319元/人

（含车/导游/餐，超高自理）

儿童（1.2米以下）：229元/人

（含车/导游，超高自理）

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

国际婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

环山观海木栈桥

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

东平珍珠湾

水深5.5米以上，可泊1万吨级货轮

同时还可以容纳3000艘船只

融停泊、避风、补给功能

于一体的渔业后勤服务基地

东平捕捞技术高超

刺钓作业闻名全国，是全国著名的鱼翅生产基地

鱼翅产量占全国总产量的40%

鱼翅、鱿鱼、鳝胶等海珍品驰名中外🐟

这是一个没有完全开发的海滩

长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月

一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海

风光秀美怡人！

珍珠湾海湾开阔

沙质洁净，坡度平缓

波浪适中，海水清澈无污染

还可以在沙滩上拾贝壳哦

海水无污染 沙质柔软

这儿也是人们踏浪游泳的好去处🏊

海湾内无礁石

是男女少皆宜的天然海水浴场

更有海边佛光奇观

葛洲帆影

是阳江八景之一

“如果你也想懂大海的浪漫

记得一定要来”

海悦半岛酒店

海悦半岛酒店风格简约现代

大堂典雅气派

在这度过一个美丽、舒适的夜晚！

客房安静舒适，落地大窗尽情观看美景

给你一个清静无忧的夜晚

海边篝火音乐夜狂欢派对

宁静的沙滩搭配星火之光

让欢乐与歌声伴著火苗一起跳动

让激情在熊熊的篝火中尽情燃烧

在璀璨的烟花中欢度一个欢乐难忘的夜晚

飞龙寺

飞龙寺号称“阳江小故宫”

建在三面环海的半岛上

因为靠山面海，所以风景特别美

飞龙寺是东平十景之一，三面环海

建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁

钟楼、鼓楼等主要建筑

鸳鸯石海滨公园

鸳鸯石公园

是东平“十景之一“

两块历经千年而屹立不倒的天然大石

宛如一对守望相助，坚贞不移的夫妻

那些到鸳鸯石来祈求美好姻缘的人

往往能心如所愿

这里也成为婚纱摄影的外景之一

文章编号: 6182c0fbdda149d1ad3b12dfca9f5569
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (骄傲!广西“霸屏”央视2小时,全面展示改革发展成果!) 2021-06-04 爱广西APP   爱广西APP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDM2ODg4Ng==&mid=2247486460&idx=1&sn=d17de29ff92fabacb3764181a0730101

为庆祝中国共产党成立100周年，奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。

下面让我们通过直播镜头

通过四大关键词

带您“打卡”今日广西

广西尼的呀

广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟著记者的脚步，看看广西尼的呀。

群山

毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先

习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。

穿越群山 贵南高铁建设忙

贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。

罗城：仫佬山乡变身网红打卡地

曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随著脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿著高速走出大山，再搭上中国高铁，沿著“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。

东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育

广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。

红土地 新战士

英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励著一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。

（点击图片查看视频）

北流：荔枝红 产业旺

广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。

（点击图片查看视频）

做农民看得懂的规划

乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。

一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。

（点击图片查看视频）

大江

酒海铸英魂 青山埋忠骨

西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。

滔滔湘江水 红色旅游兴

（点击图片查看视频）

桂林漓江：生态优势金不换

伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。

壮美广西，就是这么赞！

广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！

碧波绿城人家 江畔灯火璀璨

金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。

大藤峡助力“黄金水道”

西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！

热土

上海工人 谢谢侬

新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。

半消声实验室 为机械降噪而建

柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。

螺蛳粉为什么这样红

柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。

海洋

德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光

长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。

首个铁海联运自动化码头正在建设中

广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥著重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。

铁海联运 西部陆海新通道

“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿著铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。

（点击图片查看视频）

守护海洋 与鲸共舞

布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。

振兴南珠产业 打造“向海经济”

一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。

百年峥嵘岁月

成就壮美广西

广西，以落实国家战略的自信姿态

扬起国际合作的风帆

驶出气势如虹的加速度

为我们的家乡喝彩！点赞！

来源丨广西广播电视台新闻频道

文章编号: 8cad59a90d08890f3db5457a216e63fe
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (暑期【海陆乐无穷】广州南进深圳北回丨广州沙湾古镇、有轨电车、野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥单高单动四日游) 2021-06-04 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650274118&idx=2&sn=a8f490683b67b919646b9f75603077f4

玩转长隆·愉悦此刻长隆旅游度假区期待各位大小朋友的光临轻松自在，欢乐陪伴！轻松出游，欢趣无限！行程特色✔长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；✔长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！✔4A级景区沙湾古镇：吃吃逛逛 ，品味岭南建筑！ ✔广州有轨电车：羊城最美7.7公里，观广州最美夜景！✔珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》✔港珠澳大桥：观世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道【发团日期】7月/8月 天天发团【价 格】福州/莆田往返：3080元/人泉州/晋江往返：2970元/人厦门/漳州往返：2910元/人儿童(1.0-1.5米)：1980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票；含门票)儿童（1.0米以下）：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票；含马戏门票)(1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返363元；泉州往返302元；厦门往返277元)行程安排D1出发地-广州南（不含餐） 住：广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）--导游南站接团后，前往游览【沙湾古镇】（游玩时间约2小时）姜撞奶和双皮奶的发源地，参观古村落、品尝地道广州小吃。沙湾古镇始建于南宋，是一个有著800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。--晚餐在沙湾古镇景区内自理。--晚餐后，前往搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），车览广州城市夜景，电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！或可前往全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】(约4小时左右)【成人需补170元/人，儿童需补140元/人(1-1.5米)，报名时需确定】，玩水季倾力打造全新亲子戏水区，重磅推出亲子水上娱乐新体验；先进温水系统遍布全园，无惧气温影响，开啔“玩温水、泡热水、享按摩”的全天候玩水模式。--行程结束后前往酒店办理入住。D2广州长隆（含：早餐/晚餐） 住：广州--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。--晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。行程接受后前往酒店休息。D3广州-珠海（含：早餐） 住：珠海--早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……--行程结束后，前往酒店办理入住。D4珠海-深圳北-温馨的家（含：早餐/午餐）--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。--满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂。走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准1.门票：含广州有轨电车，野生动物世界、海洋王国、国际大马戏；2.交通：出发地/广州南，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；3.住宿：默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差390元/人； 广州：柏曼酒店(广州番禺政务中心君御店)，奥美家国际公寓(广州汉溪长隆地铁站店) 或同级酒店；珠海：嘉柏酒店/富瑜湾酒店或同级酒店。4.用餐：3早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票； 1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。景点介绍广州长隆水上乐园：广州沙湾古镇：沙湾古镇保存了大量明、清时期的古建筑，充分展示了岭南风格的木雕、砖雕、石雕和灰塑，蚝壳墙、镬耳屋都很有特色，其中车陂街为历史上富户聚居的名街，而安宁西街则是一条典型的岭南珠江三角洲富裕乡村的街市，都很值得一看。广州有轨电车：广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景长隆野生动物世界：长隆国际大马戏：欢乐指数爆表！《环球飞车》谁能想到去看大马戏，还能看到一场热血的“赛车”，多位勇士驾驶著摩托飞车，在小小的环型球体里追逐竞技，这风驰电掣的操作会帅你一脸！《魔幻风火轮》翻滚吧！魔轮！翻滚成舞台上最帅的那道风景，6位狂人与魔轮合二为一，在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，这样“反常规”的翻滚惊险到有点犯规哦~《缘分天空》听著唯美震撼的音乐，带你走进一个如梦如幻的国度，泡泡与仙女从天而降，让人分不清现实与梦境，好美就对了~爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，一群搞怪的人——小丑，时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；欢乐滑稽的《哈比登陆》，绝对是这个夏日最好看的湿身大战，20米高台花式跳水让人乐呵不停~珠海长隆海洋王国：港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境

文章编号: 1be0befb6244af34e86aa0312a530a80
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (暑期【完美长隆-亲子营】广州地铁博物馆、广州塔、长隆野生动物世界、国际大马戏、 海洋王国、港珠澳大桥单高单动四日游) 2021-06-04 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650274118&idx=1&sn=bac11d0b8d1b10cf5a91f5e5c3ce1b27

广州地铁博物馆，了解地铁神秘的一面！这里就是广州地铁博物馆！带你看遍地铁文化让你了解地铁是怎样设计的告诉你地铁是怎样建成的带你揭秘地铁运营秘籍超多游戏让你玩个够还能学到小知识说不定还能发现搭乘新技能呢！看完视频后，您是否已经迫不及待想要带小孩一起前往体验啦！出彩7.7KM--广州有轨电车！广州有轨电车海珠线是新广州的城市名片被誉为“最美7.7公里”沿线有一水：珠江两塔：广州塔、琶洲塔三园：磨碟沙公园、会展公园、水博苑公园四景：清晨景、繁花景、夕阳景和夜光景▲闯入趣味无穷的长隆野生动物世界动物世界安居著五百多种、两万多只来自世界各地的珍奇野生动物。澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地等五大园区让您不出国门，轻松穿越五大洲。都说动物世界小朋友最好的朋友，置身于动物世界，您和家人可以观赏到各种奇珍异兽。还有空中缆车、熊猫乐园、4D影院等设施，等您来探索！可搭乘特色小火车一起“环游世界”穿越五大洲，看遍世界珍稀动物或乘坐空中缆车，开啔720度观赏动物模式以高空视角俯瞰动物的千姿百态万兽漫步东非草原，万鸟齐飞天鹅湖这样的视觉奇观，好令人心动来长隆国际大马戏大饱眼福广州长隆国际大马戏是一个神奇秘境一群来自全球热爱马戏的艺术家用不断突破想象的马戏技术在20多个春夏秋冬里上演无数场令人拍掌叫好的奇幻汇演 《缘分天空》唯美的泡泡背景下美丽的演员从天曼舞而降将舞台带入如梦似幻的世界让梦幻封存在每个人的记忆里《马戏好莱坞》爱恶作剧的小丑将展示令人捧腹大笑的“好戏”夸张指数爆表的表情和动作只为让欢乐氛围将把女神逗笑~《马戏巡游》国潮风女团伴随花车劲歌热舞小丑们组成队伍轮番上阵用一系列滑稽表演进行娱乐互动为台下观众带来欢声笑语《穿越时空》在20米的高空上自由穿梭马戏演员化身矫健优雅的精灵 每一次惊险刺激的凌空飞行都是天衣无缝的默契配合哇绝妙的马戏节目精彩当然不绝于寓教于乐的珠海长隆海洋王国决不能错过超多珍稀的海洋生物~8大主题区、10个珍稀动物展馆、15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，还有3大剧场表演！必逛的海洋生物馆——鲸鲨馆拥有五项吉尼斯世界记录，是“世界最大的海洋鱼类展馆”。成千上万的鱼儿从你的身边经过~这梦幻的画面，一定会成为你和孩子之间超级美好的记忆！超多梦幻水母，随著灯光颜色的变幻而变化~必玩的英雄岛这里有专门为小盆友设计的游乐设施，色彩缤纷的建筑，有趣的主题餐厅。配套超齐全~必看的企鹅馆极地萌宝走走跳跳，可爱指数爆表，赶紧来吸一吸~必守候的压轴大型烟花SHOW认识港珠澳大桥新姿势 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。“走进口岸展厅” \\口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模型互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。互动魔法墙“桥文化长廊” \\“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。“口岸课堂” \\口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。广州长隆熊猫酒店长隆熊猫酒店童话中的城堡座拥长隆景区全球大型熊猫三胞胎动漫亲子度假酒店长隆熊猫酒店有四大主题房间，共1500间分为萌萌、帅帅、酷酷和王子家庭主题房每个房间都有它独特的风格魅力珠海长隆海洋科学酒店5分钟直达海洋王国超海洋！即刻进入奇幻海底世界超好玩！这样的鱼你抓过吗？超赞叹！想不到坐电梯也能看海酒店房型 行程特色 【动物科普】游广州长隆野生动物世界，中国最具国际水准的动物园，和长颈鹿“双 喜”、熊猫三胞胎“萌萌、酷酷、帅帅”同框【魔幻传奇】观全球首部大型史诗性魔幻马戏-长隆国际大马戏【科技视野】搭乘海珠有轨电车，探访“羊城最美7.7公里”，参观广州地铁博物馆！【海洋科普】前往珠海长隆海洋王国，了解海洋生物习性，观看大型烟花无人机表演！【爱国教育】走进港珠澳大桥口岸，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展！【精选酒店】广州入住长隆主题酒店-熊猫酒店，珠海入住长隆新成员-海洋科学酒店！【便捷交通】出发地高铁直达广州南，回程深圳北返回！【品质承诺】福建人游广东，保证福建拼团，让旅行无忧！ 全新体验，打卡不一样的亲子旅行！【发团日期】7月3日/10日/17日/24日；8月28日7月31日；8月7日/14日/22日：+300元/成人，房差：2500元【价 格】福州/莆田往返：5280元/人； 泉州/晋江往返：5170元/人； 厦门/漳州往返：5110元/人；儿童(1.01-1.49米)：2480元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，超高门票自理 )儿童(1.0米以下)：1680元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，超高门票自理)单人房差：2200元(1.2-1.5儿童补往返动车票：福州363元；泉州302元；厦门277元) 行程安排 第一天：出发地-广州--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘G1609高铁前往【广州南】， （若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）--导游南站接团后，前往【广州地铁博物馆】（参观时间约60分钟）以科普知识为核心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果，打开一扇轨道交通领先技术展示之窗，为城市提供多元化的公共文化服务。--参观结束后，一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！--晚餐后，前往入住以长隆集团赫赫有名的熊猫三胞胎原型作为主题元素打造出全新风格的主题度假酒店——熊猫酒店。今日用餐：晚餐今日住宿：广州酒店第二天：广州长隆野生动物园-长隆国际大马戏--早餐后，后前往【长隆野生动物世界】和动物有个约会，与动物最亲密的接触！动物园的一天会看到什么？《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！--晚餐后晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。今日用餐：早餐/晚餐今日住宿：广州熊猫酒店第三天：广州-珠海海洋王国早上酒店早餐，随后前往【珠海海洋王国】开啔海洋科普课堂！在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。★世界上最先进5D影院；一定不能错过；★晚上我们一起观看烟花表演！★最全的海洋主题---花车巡游。今日用餐：早餐今日住宿：珠海科学酒店第四天：珠海-温馨的家--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。午餐后车送深圳北（车程约2.5小时），返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日用餐：早餐/午餐今日住宿：温馨的家 费用包含 1.交 通：去程出发地/广州南高铁二等座，深圳北-出发地，当地空调旅游车，保证一人一个正座；（回程自行购买机票，退回程动车票差价）2.住 宿： 全程入住指定酒店（1间含双份早餐）1晚广州美丽豪酒店或同级，1晚广州长隆熊猫酒店帅帅房，1晚珠海科学酒店印度洋房。本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。不提供三人间为及加床，因节假日房价特殊性，一经预定，房不退。3.用 餐：全程含3早3正（房费含早餐，不用餐不退费用），小孩价格不含早餐，早餐敬请自行购买餐券；2正餐50元/人，1正餐（第四天午餐满20人为大桥提供套餐形式午餐，20人内以内则为40元/人）；4.景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。广州有轨电车，珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园，国际大马戏；(未注明包含的景区小交通费用自理)；如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，游览顺序可由导游自行调整。5.导 游：专职导游提供贴心服务；6.儿 童：小孩价格说明：1.0-1.49米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床、不含早、不含往返动车票、超高门票自理。1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费，大马戏门票；不占床、不含早、不含往返动车票。7.保 险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。 费用不含 1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、景区内用餐等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用； 报名须知 ★友情提示： 1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。★参团人员要求：因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。★儿童价特殊说明：（1）根据相关法律法规规定，客运车不能超载，车上【所有人员】必须占座，1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。（2）身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名，儿童价包含费用见收费标准，景点门票如超高费用请自理；（3）如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名；（4）长隆景区身高1米（不含1米）以下儿童在成人陪同下可免票入园，1米-1.5米（不含1.5米）为儿童优惠票，一成人仅限携带一名免票人群入园（长隆大马戏除外，长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价）； 温馨提示 1. 旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。2. 在旅游期间客人离团或不参加团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用，概不退还，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。3.请您必须带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军官证等），儿童携带户口簿原件、出生证明等。4.警惕上当受骗，注意防盗、防抢。在旅游期间要特别注意人身和财产安全，妥善保管好身份证、现金、相机等贵重物品。5.旅游餐厅菜口味偏谈，做法较为随意。旅游团餐菜品一般，服务水平一般。敬请游客入乡随俗，多多谅解！6.本线路行程景点已享受团队优惠，不设长者优惠门票退款。有不同区域客人持不同证件参团，在景区排队入园等候时间会有差异，请给予理解并耐心等候。7.安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且22：00之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。8.客人应妥善保管自己的行李物品（特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等）9.旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。10.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。11.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；12.本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；13.请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

文章编号: ece0a2887eb075f3475195f7715ad5d6
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (广西“霸屏”央视2小时!每一帧都是骄傲) 2021-06-04 防城港天天网   防城港天天网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM4NzMzMw==&mid=2650113860&idx=1&sn=4cf98eee6a1123102b99e0e02908c8d0

为庆祝中国共产党成立100周年，从5月10日起，中央广播电视总台推出大型直播特别节目《今日中国》，展示全国各省区市的发展成就，讲述在中国共产党领导下祖国大地的发展变迁。广西篇已播出！

奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。

完整版⬇⬇⬇

下面让我们通过直播镜头

通过四大关键词

带您“打卡”今日广西

广西尼的呀

广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟著记者的脚步，看看广西尼的呀。

群山

毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先

（点击图片查看视频）

习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。

穿越群山 贵南高铁建设忙

贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。

（点击图片查看视频）

罗城：仫佬山乡变身网红打卡地

曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随著脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿著高速走出大山，再搭上中国高铁，沿著“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。

东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育

广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。

（点击图片查看视频）

红土地 新战士

英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励著一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。

（点击图片查看视频）

北流：荔枝红 产业旺

广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。

（点击图片查看视频）

做农民看得懂的规划

乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。

一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。

（点击图片查看视频）

大江

酒海铸英魂 青山埋忠骨

西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。

滔滔湘江水 红色旅游兴

（点击图片查看视频）

桂林漓江：生态优势金不换

伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。

（点击图片查看视频）

壮美广西，就是这么赞！

广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！

碧波绿城人家 江畔灯火璀璨

金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。

（点击图片查看视频）

大藤峡助力“黄金水道”

西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！

（点击图片查看视频）

热土

上海工人 谢谢侬

新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。

（点击图片查看视频）

半消声实验室 为机械降噪而建

柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。

螺蛳粉为什么这样红

柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。

海洋

德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光

长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。

（点击图片查看视频）

首个铁海联运自动化码头正在建设中

广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥著重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。

铁海联运 西部陆海新通道

“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿著铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。

（点击图片查看视频）

守护海洋 与鲸共舞

布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。

振兴南珠产业 打造“向海经济”

一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。

节目完整内容

打开广西视听app

从首页进入《今日中国·广西篇》专区查看

百年峥嵘岁月

成就壮美广西

广西，以落实国家战略的自信姿态

扬起国际合作的风帆

驶出气势如虹的加速度

为我们的家乡喝彩！点赞！

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

文章编号: f37401959a6ebcdd23c5f51ea5343e1d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (海洋论坛▏海上风电工程对海洋生物影响的研究进展（转载溪流之海洋人生）) 2021-06-04 天水渔业生态科技   天水渔业生态科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NTk4Nw==&mid=2247484725&idx=5&sn=ade423b65efb25e0d80e5c0888e31c7c

1991年，丹麦在Vindeby建成了世界上第一个海上风电场，随后，荷兰、瑞典、英国等相继建成了海上风电场。2009年，我国东海大桥海上示范风电场建成。截至2017年底，欧洲继续保持全球最大海上风电市场地位，全球近84%的海上风电设施位于11个欧洲国家的近海水域。英国的海上风电装机容量全球第一，累计装机容量6836MW，占全球装机容量的36.3%，其次是德国，中国以2788MW累计装机容量位居全球第三。虽然我国海上风电起步较晚，但是近年来凭借海风资源的稳定性和大发电功率的特点，海上风电正在我国沿海各地飞速发展。

海上风电场的开发建设规模较大，项目的建设期和运营期将给海洋生态环境造成一定的影响。例如，项目建设期，水下打桩噪声会对鱼类和其他海洋生物产生影响，工程建设施工或铺设海底输电电缆，会影响水质、沉积物、鸟类、鱼类、浮游生物和底栖生物；项目运营期，风机叶片运动和噪声等会影响鸟类的栖停迁飞，风机会带来噪声污染，变电所和输电线路会带来电磁辐射等。系统全面、科学客观地掌握国内外海上风电对海洋生物影响的研究进展，对促进海上风电行业和海洋环境保护的协同发展具有深远的意义。

一、海上风电工程对鸟类的影响

风电场建设期桩基安装的噪声、运营期涡轮机叶片碰撞及风电场的电磁场都会对鸟类产生影响，主要体现在以下4个方面：⑴影响鸟类行为，例如使鸟类产生趋避行为；⑵影响鸟类栖息地和觅食；⑶由于风机干扰或者形成屏障，影响鸟类迁徙；⑷碰撞引起的死亡。目前国内外研究表明，海上风电建设期，鸟类会产生趋避行为，但是随著时间的推移，鸟类对风电场内的环境会产生适应性，只要海上风电选址避开鸟类栖息地，海上风电对鸟类栖息和觅食的影响相对较小，鸟类与风机碰撞导致的死亡率与鸟的种类、年龄、飞行经验、天气状况及风力发电场本身的特性有关。大量统计数据表明，海上风电不会引起鸟类的严重碰撞。

国外学者在21世纪初就已开展了风电对鸟类影响的相关研究。Erickson等认为，风机对鸟类确实有驱赶作用，但不会对其数量有太大影响，与死于飞机、汽车、架空电线、通讯塔等人工设备的鸟类数量相比，死于风电机环境下的鸟类数量很少。Pettersson对瑞典Kalmar Sound两个近岸风机附近的鸟类进行观测，结果显示，在1500万只迁徙的水鸟中，仅发生了一次撞击事件。

另外一些研究表明，鸟类的规避行为并不确定，会随著时间的推移而发生变化，例如一些鸟类对风电场建成后的生境会产生适应性。Desholm等通过雷达跟踪监测了丹麦南部Nysted海上风力发电场对周围20多万只鸟秋季昼夜迁移的影响，研究发现海上风电建设后鸟类进入风电区域的比例显著下降，并出现了大规模的主动回避行为。据数据统计，在迁移到足够靠近涡轮机的地方，有可能发生碰撞的鸟类所占比例不到1%。Pertersen等对HornsRev海上风电场区域内的黑海番鸭调查发现，黑海番鸭在风电场建成初期有规避行为，然而3年后的调查显示，黑海番鸭在该海域觅食的现象已很常见，种群数量达到当地种群的50%以上，黑海番鸭已习惯了在风电场区域觅食。除此之外，小鸥和普通燕鸥也对风电场内的环境产生了适应性。

Cook等收集了欧洲32个已建、在建和拟建的海上风电对鸟类影响的40份数据材料（主要来源于项目环境影响评价），总共涉及39种40多万只鸟，重点统计了鸟类飞行高度和碰撞死亡率，结果显示在海拔20～150m时，鸟类碰撞死亡率为0.03%～33.1%。Furness等建立了鸟类海上风电场碰撞指数和规避行为指数研究体系，研究表明，海鸥、白尾鹰、北方塘鹅和贼鸥最容易与风电场发生碰撞死亡，潜鸟科鸟类和黑海番鸭最容易流离失所。风电场除了通过碰撞、干扰等方式直接影响鸟类外，也会通过影响一些鸟类的饵料鱼类而间接对鸟类的捕食和繁殖造成影响，研究表明，美国诺福克建设期安装风电场桩群时影响到白额燕鸥）主要的饵料小鲱鱼的繁殖，进而致使白额燕欧的繁殖率下降。

国内针对海上风电对鸟类影响的研究比较有限，但一致认为海上风电的建设对周围鸟类的迁徙、觅食及碰撞影响都比较小。施蓓等对东海大桥海上风电场附近鸟类的研究表明，风电场建成后，对邻近区域鸟类的栖息和觅食基本无影响。区域内鸟类的物种数无明显变化，风电场建设前鸻形目鸟类比例和种类明显占优势，建设后鸻形目鸟类种类还占优势，但是比例下降，此时雀形目种类最为丰富，可能与区域陆化发展、人为干扰和生境格局改变等各种干扰效应的长期累积有关。魏科技等研究表明，徐闻沿海风力发电场的建成对鸟类（主要种类是冬候鸟和水鸟）的栖息地和觅食会造成一定的影响，但总体上影响也较小。

二、海上风电工程对鱼类的影响

海上风电场对海洋鱼类的影响主要体现在噪声和电磁场，主要影响有以下6个方面：⑴水下打桩噪声影响鱼类行为，甚至引起死亡；⑵建设期影响鱼卵和幼鱼的生长发育；⑶风电机运行阶段产生的噪声可能会导致鱼类的通讯受阻或方向迷失；⑷施工工程导致海底泥沙和沉积物悬浮或含油废水泄露而污染海域水质，影响鱼类生活；⑸电磁场影响其周围鱼类的分布和迁移模式；⑹电磁场可能会影响鱼类的胚胎早期发育。目前国内外关于海上风电对鱼类行为影响的研究结果不尽相同，由于现场数据稀少，海上风电对鱼类是否产生负面影响尚不能定论。

⒈噪声对鱼类的影响

国外关于风电机建设时期打桩产生的噪声对鱼类的影响尚无定论，影响程度仍不清晰，离打桩地点很近的鱼类可能会死亡，但鱼类也会有趋避行为，暂时离开打桩地点。Abbott等研究发现，离声源45m内的鱼类相比45m外将受到更大的伤害，但这种伤害只存在于声压超过193dB的条件下。Thomsen等研究表明，鱼类对噪声会有规避行为，因鱼类听觉系统差异较大，所以噪声对鱼类的影响程度因鱼种类而不同。另外，由于声音在水体和沉积物中传播方式不同，噪声对底栖鱼类和中层水体中鱼类的影响也会不同，当噪声超过261dB，能影响到80km以外的鱼类，特别是对声音敏感的鲱科鱼类等。

Andersson研究表明，风电机打桩噪声会引起鳕鱼和鳎的行为反应，即使在离打桩点10km外，也会对其行为产生影响，但风电场打桩时产生的噪声对大马哈鱼、黑眼鲈鱼、凤尾鱼的影响结果表明，与对照组相比，其死亡率和病理学无差异。长期暴露于噪声下，人类的压力水平会升高进而影响健康，但研究发现，金鱼持续暴露在170dB声压下，其应激激素肾上腺酮并无显著变化。

风电机运行阶段产生的噪声也会对鱼类产生影响，可能会导致海洋鱼类的通讯受阻或方向感迷失，风电机运行阶段产生的噪声可以在1km外的海域被探测到，然而目前尚无研究证实，涡轮机产生的噪声会对鱼类产生明显的负面影响。Abbott认为在风电机运营阶段，当风速达到13m/s以上时，在距离风机4m范围内一些鱼类会永久避开，一些鱼类的通信和导航信号可能会被掩盖。Wahlberg等认为，风电机在运营过程中产生的噪声远达不到引起鱼类生理反应的声压水平，但可能会对其行为有一定的影响，因此，在运营期间即使鱼类离风机很近，也不会产生有害生理健康的影响。Andersson认为声音敏感物种在风电机运营期间也只会在10m内的地方探测到涡轮机的噪声。

美国Cape风电场历时9年的环评报告显示，风电场在建设期间和运营期间对鱼类及其生境均无影响或影响很小，但建设期间对鱼卵和幼鱼有可以自我恢复的中等程度影响。除了噪声之外，施工期间在海底打桩固定、铺设海底电缆需要深挖海沟，这些工程会导致海底泥沙和沉积物悬浮，致使水体浑浊，另外还有可能会有含油废水的泄露，Petersen等认为这些对海域水质的污染及对鱼类的影响都是局部和暂时的。

⒉电磁场对鱼类的影响

海上风场产生的电磁场主要由风机、升压站及海底电缆产生的磁场组成，许多鱼类都利用磁场来进行空间定位、捕食，电磁场可能是风电场影响海洋鱼类的另一个因素。国内外开展了电磁场对鱼类生理、行动等影响的研究，但是有关海上风电电磁场对鱼类的影响研究比较少，也没有统一的结论。

⑴电磁场对鱼类生理的影响

电磁场对鱼类生理影响的研究大部分是室内实验，集中在对鱼类胚胎早期发育的研究。Lerchl等研究表明，溪红点鲑暴露在磁场后，体内的激素水平明显发生了变化。Fornicki等研究也表明磁场会改变鲑鱼和虹鳟的胚胎发育。Skauli等研究表明，诱导电场会使海胆胚胎的早期发育发生改变，斑马鱼置于1mT强度的电磁场中，其生长、产卵量和孵化量均会受到影响。Krzemieniewski等开展室内实验发现当欧洲鲇鱼持续暴露在磁场强度0.4～0.6T中时，鱼类生物量下降，死亡率增加。但是，将鲽鱼幼体置于3.7mT的电磁场中几周也未受到显著影响。李莹等研究了磁场间歇暴露的斑马鱼胚胎发育，结果显示，50Hz、100μT磁场暴露对斑马鱼胚胎发育无显著影响，50Hz、200μT磁场暴露会延迟斑马鱼胚胎发育，降低斑马鱼心率，但具有可恢复的特点。韩振兴研究了电磁场对鲫鱼和褐菖鲉的影响，结果表明，电磁场对两种鱼的生化指标（溶菌酶活性、血液蛋白含量、碱性磷酸酶活性和乙酰胆碱酯酶活性）产生了显著影响，并对两种鱼有一定的致死效应。

⑵电磁场对鱼类行为的影响

从行为学角度分析，鱼类是可以接受磁场的，但是电磁场对其影响尚未定论。Yano等的研究显示，将马苏大麻哈鱼置于12倍的地球磁场中（0.6mT），其空间定位并未受到影响。但Formicki等的实验结果表明，鳟鱼仔鱼与幼鱼的行为会因磁场而改变。Nishi等研究表明，需要洄游数千米至远方产卵的日本鳗鲡对12663nT的磁场变化会产生反应。洪波等对东海大桥海上风电场春、夏季鱼类组成及多样性进行了调查，发现东海大桥海上风电场鱼类种类组成以鲈形目为主，包括了石首鱼科、鲳科、虾虎鱼科、鳗虾虎鱼科、带鱼科等，其次为鲽形目舌鳎科以及鲱形目鳀科。袁健美等研究海上风电磁场对黑鲷和半滑舌鳎的影响，在1mT磁场试验条件下，短期内黑鲷存活率受磁场影响显著，黑鲷鱼苗表现活跃，行为、觅食表现异常，磁场强度4.05mT对半滑舌鳎的存活率影响明显，并推测距离海底电缆1.2m外的黑鲷和半滑舌鳎受风电磁场影响不明显。

Kilfoyle等通过交流电、直流电和关闭电流三种模式随机切换对珊瑚鱼的影响结果显示，珊瑚鱼总丰度和行为在三种电力状态下并没有显著性差异，但不同种类珊瑚鱼的分布数据却证实了电磁场对一些鱼类有短期影响，一些珊瑚类会避开直流和交流电产生的电磁场，而在电流关闭的状态下，一些种类的珊瑚鱼的丰度会增加。

⑶海上风电电磁场对鱼类的影响

关于风电场现场水下电缆产生的电磁场对鱼类影响的研究有限。风电场设施附近产生的磁场能达到一个地磁场水平的仅在这些设施周围1m范围内，因此，一些研究者认为海上风电场的弱磁场不会对周围环境造成严重影响。Westerberg等关于直流电缆的实验结果显示，这种影响非常小，若能采取较好的屏蔽措施，可以减少这种影响。关于海上风电场电缆排放电磁场的评估，CMACS认为由于多变性和不确定性，很难得出风电场电缆排放的电磁场会对电场和磁场敏感的动物有影响。测量数据和模型模拟结果显示，设备产生的电场可以被完全屏蔽，但仍会有磁场产生，这些磁场反过来又会产生较低量的诱导电场，这些较低量的电场可以被电敏感的动物所感知。对Nysted海上风电场132kV的交流电缆研究显示，电缆周围鱼类的分布和迁移模式并没有受到影响。但也有研究表明Nysted风电场电缆两侧的波罗的海鲱鱼、普通鳗鱼、大西洋鳕鱼和比目鱼的捕获量不对称，Nysted风电场电缆产生的电磁场可能干扰了这几种鱼类的迁徙，这可能因鱼种类或其他未知因素导致。Westerberg等测试了波罗的海海底130kV交流电缆对欧洲鳗鲡迁移的影响，除了在电缆附近其游泳速度有所降低外，在通过电缆的过程中，其行为上未发现任何形式的改变。

三、海上风电工程对海洋哺乳动物的影响

海上风电对海洋哺乳动物的影响主要源于噪声，影响主要表现在：⑴造成海洋哺乳动物听力损伤；⑴引起海洋哺乳动物躲避行为；⑶对海洋哺乳动物繁殖可能有影响。风电场产生的电磁场也可能对海洋哺乳动物行为产生影响。国内外的研究大都集中在水下打桩噪声对海洋哺乳动物听力损伤和躲避行为影响的研究，且目前开展的研究有限。但研究一致认为海上风电建设期对不同海洋哺乳动物有不同的听觉损伤临界距离，运营期海上风电对海洋哺乳动物的影响较小且是可恢复的。

许多海洋哺乳类动物通过声音信号进行交流、捕食。在风电机建设阶段，噪声可以通过水体增强和传播，特别是风电机建设时期打桩时产生的噪声。Tougaard等对Nysted风电场打桩点附近的港海豚进行观测，结果表明，打桩期间港海豚的声学信号明显下降，觅食行为变少，打桩点附近的港海豹数量明显降低。在距离风电机打桩400m的海域，声压水平能达到189dB，该水平的声压可以导致海豹听力丧失，其对海豚听力的影响范围可能会延伸至1.8km外，有时20km外的海豚也会对此有强烈的躲避行为反应，这种水平声压也是导致喙鲸搁浅的原因之一。Skeate等研究发现，英国ScobySands风电场打桩期间，港海豹上岸换毛及繁殖行为减少。在德国alphaventus风电场打桩建设期间，港海豚的数量降到最低，在距离打桩地点20km处，港海豚仍有强烈的躲避行为，直到在距离打桩点25km和50km处才监测到较多的港海豚，说明港海豚被打桩噪声驱赶到了25km外。

相比打桩噪声，风电场运营阶段的噪声对海洋哺乳动物的影响微弱，海洋哺乳动物能很好地适应风电场运营期间噪声。Carstensen等研究表明，在HornsRev风电场建设期间，斑海豹出现的频率有所降低，但其数量在风电场建成后又逐渐恢复。Snyder等对Nysted风电场建设前、建设期和建设后附近的斑海豹和灰色海豹的数量进行监测，结果表明风电场的运行对其数量没有显著影响，仅在风电场其中一个基础场地打桩期间，附近海豹繁殖场中的海豹数量有所减少，总体来说，一年期间海豹总数量保持稳定，风电场建好后，尽管在六月的繁殖季节，海豹很少出现在风电场附近，但之后的七八月有更多的海豹出现在风电场附近。美国Cape风电场的环评报告显示，建设期间风电场对海洋哺乳动物有很小或可以自我恢复的中等程度影响，运行期间对哺乳动物为无影响或有可以自我恢复的中等程度影响。

中华白海豚是我国一级保护动物，对噪声敏感，风电场施工期间水下打桩噪声可能会对中华白海豚的听力和行为造成影响。汪啔铭研究表明，距离水下打桩地点139.5m是造成中华白海豚听觉损伤的临界距离，2373.5m是水下打桩噪声引起中华白海豚产生强烈躲避行为的临界距离，他们分别在离打桩地点200m、500m和1000m布设3个监测点，3个监测点的噪声均对中华白海豚造成了whistle信号声学掩蔽，引起了强烈的躲避反应，但不会损伤中华白海豚听觉。海上风机运营期间，在距离风机15m以外，噪声不会掩蔽中华白海豚的whistle信号，也不会造成中华白海豚强烈的躲避行为，对中华白海豚产生的影响较小。

Kirschvink等提出即使地球磁场的变化不超过50nT，也可能会对鲸类造成影响，如搁浅等。目前涉及哺乳动物电感知能力的研究非常有限，海上风电电磁场对哺乳动物的影响尚无定论。

四、海上风电工程对底栖生物的影响

风电场建设最好的海底底质条件是软沉积物区，这也正是许多底栖生物适宜的生境，海上风电对底栖生物的影响包括：⑴建设期引起水质污染，改变或破坏了它们的生境；⑵运营期改变了沉积物组成，影响底栖生物群落结构。国内外这方面的研究非常有限，海上风电对底栖生物的影响数据不足，无法作出定论。

海上风电场对底栖生物最直接的影响是风电场建设时期风电机地基的打桩和钻孔，致使水体浑浊，对海域水质造成污染，破坏底栖生物的生境，特别是不同的基础结构形式（如单桩、三桩和四桩）对底栖生物造成的影响不同。风电场建成后，海床环境会因人工建筑而改变，原有沉积物和水文特征也会改变，进而影响到底栖生物的生物量、多样性，导致区域现有群落组成发生较大变化。

美国对Cape海上风电厂9年的环境评估显示海上风电建设期和运营期对底栖无脊椎动物影响很小。Coates等研究表明，风电场建成一段时间后，风机附近沙砾的大小会逐渐发生变化，沙砾的大小与沙砾与风机之间的距离成正比，离风电机距离越近，其沙砾颗粒越小，有机质含量越多，环境的变化也引发了附近底栖动物丰度和多样性的变化，大型底栖动物的丰度越高，多样性也越高。除了对附近软质沉积物带来变化外，风电场建成后对底栖生物的另一个直接的影响是硬质基底的增加。

对德国湾一个离岸平台的研究显示，与同等面积的软质沉积物区域相比，硬质基底上大型底栖动物的生物量是软质沉积物区域的35倍。Wilhelmsson等研究表明，风电场建成后，涡轮机的水下部分被紫贻贝和藤壶所覆盖，附近海床上则主要被紫贻贝和小型红藻覆盖。贝类的生物量、生长和大小等指标会随著海水深度的增加而降低，研究表明，相比没有人工水下建筑的区域，人工水下建筑为一些贝类提供了更接近水面的附著基质，波浪会导致接近地表的水体运动幅度更大，从而也提高了浮游植物的更新率，进而促进贝类生长和生物量。

宋超等研究了东海大桥海上风电水域大型底栖动物群落结构的影响，研究显示春、秋季共发现17种大型底栖动物种类，隶属5目10科14属，十足目占绝对优势，温度和盐度是影响东海大桥风电场水域大型底栖动物群落结构变异的最主要环境因子。方宁通过对东海大桥海上风电场建成前后工程海域沉积物调查数据分析，研究海上风电场的建设可能对海洋底质产生的环境影响，沉积物质量调查结果表明，风电场建设前后海域沉积物中锌的质量分数增加显著，这与风电场内风机桩基基础防腐使用的牺牲阳极中锌的释放有关。

五、海上风电工程对浮游生物的影响

目前，国内外关于风电场对浮游生物影响的研究非常有限。海上风电场会影响海洋水文环境，进而影响浮游生物的聚集。人工海底建筑会导致海床环境的改变，导致无脊椎动物等底栖生物也发生改变，进一步影响藻类的组成结构。研究表明，越靠近风电机区域藻类越少，这可能与风电机附近水文动力的改变、有机质的输入以及贝类数量的变化有关，越靠近风机桩柱贝类越多。

美国对Cape海上风电厂的环境评估历经9年完成，评估显示海上风电建设期未检测到对浮游生物的影响，运营期影响很小。不同栖息地的种群会通过交换卵、幼虫和成体的扩散来相互关联，风电场的硬质基底可以为卵、幼虫和成体等浮游生物提供固著场所，从而促进浮游生物的连通性。

赵冉等对东海大桥海上风电场周边渔业水域浮游植物群落变化进行了研究，风电场工程建设对调查水域浮游植物的影响是短期的、可逆的，表现为工程期间浮游植物物种数和细胞丰度呈下降趋势，随著作业期结束，浮游植物群落逐渐恢复。

六、海上风电工程对海洋生物

多样性的影响

近年来国外有些学者认为风电机的建设对海洋生物有一定的积极作用，风电场的建成会增加海洋生物的栖息地，栖息地的增加则对增加当地物种的丰度、保护当地物种的多样性有一定的积极作用。

海上风机的基础部分可起到人工鱼礁的作用，复杂的环境为许多生物创造了很好的庇护和觅食场所，不仅丰富了鱼类的食物来源，也为鱼类的聚集提供场所。Wilhelmsson等在波罗的海卡马尔海峡上研究了涡轮机作为人工礁石和鱼类聚地的可能性，结果显示涡轮机附近鱼类的数量比周围其他地方要多，其种群丰度和多样性也有类似现象。在涡轮机底座上，鱼类总量很多，但种群丰度和多样性水平与附近海床相比较低。

Andersson等认为海上风电机对鱼类和固著无脊椎动物有积极影响，为鱼类和无脊椎动物提供庇护和产卵场所，也丰富了食物来源。波罗的海南部Utgrunden风电场建成7年后，双斑虾虎鱼、黑虾虎鱼以及紫贻贝的数量都有所增加。除此之外，其他附近的对栖息地有更广泛选择的鱼类数量也并未受到风电机的影响。

Scheidat等对荷兰EgmondaanZee风电场内海豚数量的研究结果表明，港海豚的数量比风电场建设前有所增加，可能因为礁石效应使得场内鱼类数量增加。另外，风电场内航船数量的减少也可能是其数量增加的原因。Lindeboom等的调查结果也显示，EgmondaanZee风电场建成后，相比于风电场外对照区，在风电场内发现了更多的海豚，另外，在风电机基座堆石的硬底质上建立了由许多新物种组成的新的动物群落，生物多样性增加。

一些鱼类如鳕鱼则以风电场为庇护场所，但对鸟类来说，有些鸟类被风电场吸引，有些鸟类则避开了风电场。EgmondaanZee风电场建成后被一些底栖生物、鱼类、海洋哺乳动物和鸟类利用，成为多种生物新型的栖息地，丰富了该区域的生物多样性。瑞典Lillgrund风电场建成前后，鱼类的丰度和多样性未受到影响，但随著时间的推移，在靠近风电机基地的地方，一些食鱼动物（鳕鱼、鳗鱼、短角床杜父鱼）以及岩梳隆头鱼的密度都有所增加，增加的原因与该区域食物和庇护所的增加有关。

七、结论与展望

⒈海上风电工程对海洋生物的影响

通过较为全面、系统地梳理国内外对海上风电对海洋生物影响的最新研究进展，得到以下结论。

⑴国内外对海上风电生态影响的研究虽然数量不少，但是研究不够全面，尤其是对于现场的、长期的生态影响，开展的研究数量非常有限。国内外的研究大部分集中在鸟类碰撞致死、水下打桩噪声影响、电磁波对鱼类生长发育影响等方面，有关海上风电项目对海洋哺乳动物、底栖生物、浮游生物的影响研究数量甚少。

⑵海上风电项目建设期，水下打桩时产生的噪声、施工建设对海洋环境的改变，主要影响鸟类栖停迁飞、鱼类生长发育、海洋哺乳动物听力及行为、底栖生物生境、浮游生物种类组成等。运营期，风机叶片、电磁场、噪声等主要影响鸟类、鱼卵和幼鱼的生长发育、底栖生物群落组成，建成的海上风电基础会增加海洋生物的栖息地，对物种多样性有一定的积极作用。

⑶海上风电对鸟类影响的研究表明，只要海上风电选址避开鸟类栖息地，海上风电对鸟类栖息和觅食的影响是比较小的，海上风电不会引起鸟类的严重碰撞。

⑷海上风电对海洋哺乳动物影响的研究表明，海上风电项目对不同海洋哺乳动物有不同的听觉损伤临界距离，对海洋哺乳动物的影响较小且可恢复。

⑸由于开展的研究不多，现场数据有限，目前海上风电项目对鱼类、底栖生物、浮游生物等的影响，尚无定论。

⒉我国海上风电生态环境影响研究的建议

国内外海上风电生态环境的影响研究还存在很多不足，在我国尤为明显。目前，我国在海上风电生态环境影响方面的研究比较少，特别是现场开展的、具有长期数据积累的实验非常缺乏，这对我国海上风电的科学布局与发展是一大制约因素。鉴于此，结合我国海上风电发展现状，针对我国海上风电生态环境影响研究提出以下建议：

⑴将科学研究与海上风电工程环境影响评价紧密结合。目前海上风电的生态环境影响研究最缺乏的是现场数据，海上风电工程按照项目审批要求，需要开展海上风电工程环境影响评价，可以将两者紧密结合，充实海上风电科学问题研究的现场数据支撑，同时科学有效地评估用海工程的生态影响。在海上工程建成后，应对项目提出生态环境影响的后评估研究，跟踪监测海上风电的生态影响，一方面得到海上风电长期生态影响的数据，一方面有益于加强用海项目的事中及事后监管。

⑵开展海上风电项目对区域生态环境影响的研究。海上风电确权范围小、实际占用海域面积大、用海具有排他性、容易造成海洋空间破碎化等用海问题。如能提前做好海上风电项目的规划布局，就可以将其对生态环境的影响降到最低。加强开展海上风电项目对区域生态环境影响的研究，引导海上风电合理布局，有利于处理好风电项目开发利用与保护环境的关系。

⑶探究海上风电工程对海洋生物不同种类选择性影响的机制。不同种类的海洋生物对海洋环境变化的适应能力不同，特别是在风电机建设后，其风电机基地形成硬性基底，可为底栖生物（如双斑虾虎鱼、黑虾虎鱼以及紫贻贝等）提供良好的栖息场所，而对喜好软性基底的底栖生物的影响较大。且在海上风电的运行期不同鸟类的趋避行为也不同。因此，要加强不同海洋生物种类对海上风电工程环境变化响应的研究，揭示海上风电对不同生物选择性影响的机理，这有利于海上风电项目的选址工作，为有效降低海洋环境风险提供技术支撑。

1

END

1

文章编号: 78c90c0838d2b4691afa8cc653bc87e0
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【收藏】中国各地旅游宣传口号大全!) 2021-06-04 导游资格考试   导游资格考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzEwODIzMQ==&mid=2679433091&idx=7&sn=0612c12c4e0c70ad43273732fc677bf1

一、华北地区

1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。

2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。

3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。承德市：游承德,皇帝的选择。

　　邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。

　　石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。

　　张家口市：激情张家口。

　　唐山：新唐山，心体验。

　　秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。

4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。

　　太原市：唐风晋韵、锦绣太原。

5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。呼和浩特：天堂草原，魅力青城。

　　赤峰：梦里草原，神奇赤峰

二、东北地区

1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江

　　哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。

2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林

3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁

　　沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。

　　大连市：浪漫之都。

　

三、华东地区

1.山东省：好客山东

　　聊城市——岛江北水城

　　济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南

　　青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功

　　烟台市——人间仙境梦幻烟台

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

　　日照市——游山登五岳,赏海去日照

　　威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情

　　曲阜市——孔子故里,东方圣城

　　东营市——齐鲁神韵,豪情山水

2.江苏省：美好江苏

　　高邮市——天下第一邮（游）

　　南通市——追江赶海到南通

　　常熟市——世上湖山,天下常熟

　　无锡市——太湖明珠，中国无锡

　　吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵

　　扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州

　　无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡

3.安徽省：旅游难忘安徽

　　合肥市：创新之都，滨湖新城

　　黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦， 梦圆徽州。

　　马鞍山市：山水诗都；

4.上海市：乐游上海

5.浙江省：诗画浙江

　　杭州市——上有天堂，下有苏杭

　　嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴

　　温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南

　　诸暨市——西施故里，美丽诸暨

　　富阳市——富春山水,孙权故里

　　宁波市——东方商埠时尚水都

　　金华市——风水金华 购物天堂

　　义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂

　　嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情

　　丽水市——秀山丽水，养生福地

　　台州市——神奇台州生态之旅

6.福建省：海峡旅游，清新福建

　　龙岩市——福建西部风情

　　漳州市——水仙花的故里

　　福州市——福山福水福州游

　　厦门市——海上花园,温馨厦门

　　三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明

　　武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山

　　莆田市——妈祖故乡，福建莆田

7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园

　　赣州市——千里赣江看赣州

　　南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌

　　景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界

　　鹰潭市——华夏道都

　　九江市——灵山秀水，诗画九江

　　

四、中南地区

1.河南省：文化河南，壮美中原。

　　洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都

　　（陕西）咸阳市——中国金字塔之都

　　许昌市——魏都、钧都、花都

　　焦作市——焦作山水,人间仙境

　　洛阳市——千年帝都牡丹花城

　　林州市——天河之韵 太行之魂

　　三门峡——文化圣地，天鹅之城

　　开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案

　　开封城

2.湖北省：灵秀湖北。

　　宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌

　　荆州市——楚国古都，三国名城

　　黄冈市——大别山水，人文黄冈

3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。

· 长沙市——多情山水,天下洲城

· 郴州市——福地郴州，山水含福

· 张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园

4.广东省：活力广东

· 汕头市——畅游蓝天下

· 江门市——侨乡山水风情

· 广州市——一日读懂两千年

· 珠海市——浪漫之都,中国珠海

· 汕头市——海风潮韵,世纪商都

· 中山市——伟人故里,锦绣中山

· 梅州市——千色容都,中国梅州

· 佛山市——和谐佛山，绿色家园

· 深圳市——每天给你带来新的希望

· 南海市——五星魅力南海，千年人文山水

· 肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦

· 恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今

· 南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。

5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西

· 南宁市——绿城寻歌壮乡情

· 北海市——滨海人居，生态北海

· 钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州

· 桂林市——山水甲天下魅力新桂林

· 梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州

6.海南省：阳光海南，度假天堂

· 三亚市——天涯芳草,海角明珠

· 海口市——椰风海韵南海明珠

· 五指山——不登五指山,不算到海南

五、西南地区

1.重庆市：非去不可

2.四川省：天府三九大，安逸走四川

· 乐山市——乐山乐水乐在其中

· （重庆）万州区——三峡云水间，万州诗画里

· 都江堰——拜水都江堰，问道青城山

· 成都市——成功之都,多彩之都,美食之都

3.云南省：七彩云南

· 昆明市——天天是春天

· 丽江市——七彩云南，梦幻丽江

· 大理市——风花雪月

· 腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城

· 普洱市——妙曼普洱，养生天堂

· 巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系

· 楚雄州——世界的恐龙穀

· 香格里拉——心之旅，风之行

4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅

· 贵阳市——森林之城魅力贵阳

5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源

六、西北地区

1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择

2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。

· 兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都

· 张掖市——七彩丹霞，裕固家园

3.青海省：大美青海。

4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。

· 银川市——塞上明珠,中国银川

· 石嘴山市——重工基地，湖泊水川

5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。

· 西安市——龙在中国，根在西安

· 咸阳市——中国金字塔之都

七、港澳台地区

1.香港：动感之都，购物天堂。

2.澳门：中西交汇，文化传承。

3.台湾：台湾能触动你的心。

文章编号: 292c1db72ffd1fe6c8752e01189cfa7d
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (198抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时;蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥的穿桥之旅) 2021-06-04 中英街预约入口   中英街预约入口

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0MTUzMw==&mid=2247491492&idx=2&sn=c9b8b0c029f202a8b7e9d8a682730067

点文章左下角的阅读原文有更多特价！【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内预订出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”致电客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码致电客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：12:30-14:30深圳湾航线（120分钟）19:30-21:30前海湾航线（120分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止

文章编号: a6c5cdbb6872d9a525a32c79f50a6aca
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』:全程180分钟;(蛇口-伶仃岛·伶仃洋-大侨西岛-港珠澳大桥)​) 2021-06-04 深圳景点特价门票   深圳景点特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTI4MzQ5OQ==&mid=2247514612&idx=3&sn=5b8fa1acb37d552a95e72934a8b904dd

你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票长按识别二维码即可购买 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内预订出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日（不可用日期：国家法定节假日不可使用） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”联系客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码致电客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：19:00-21:30前海湾航线（150分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。端午（6.12-6.14）11：00班次可约1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】

文章编号: 504abd1e7673a2922a8a8a76cbc12d43
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (值得去看:凉过贵州,仙过云南,这个人少景美的秘境里,藏著中国) 2021-06-04 飘逸的小飞熊   飘逸的小飞熊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU2Njg3NQ==&mid=2247488819&idx=1&sn=fa04b24e6eba85c262cb0456a2f6760c

注本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意

可是，即使是这样，热海怎么玩？快带上这份最全打卡攻略，吃喝玩乐一条龙的出现仍然代表了一定的意义. 热海怎么玩？快带上这份最全打卡攻略，吃喝玩乐一条龙的发生, 到底需要如何做到, 不热海怎么玩？快带上这份最全打卡攻略，吃喝玩乐一条龙的发生, 又会如何产生. 那么, 俾斯麦说过一句富有哲理的话, 失败是坚忍的最后考验。带著这句话, 我们还要更加慎重的审视这个问题: 就我个人来说, 热海怎么玩？快带上这份最全打卡攻略，吃喝玩乐一条龙对我的意义, 不能不说非常重大. 这样看来, 问题的关键究竟为何? 老子说过一句著名的话, 知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强。这句话把我们带到了一个新的维度去思考这个问题: 这样看来, 从这个角度来看, 现在, 解决热海怎么玩？快带上这份最全打卡攻略，吃喝玩乐一条龙的问题, 是非常非常重要的. 所以,

要想清楚, 杭州不远，江南私藏的醉美古城，还是办年货赏年味的好去处, 到底是一种怎么样的存在. 杭州不远，江南私藏的醉美古城，还是办年货赏年味的好去处因何而发生?杭州不远，江南私藏的醉美古城，还是办年货赏年味的好去处因何而发生?在这种不可避免的冲突下，我们必须解决这个问题. 这种事实对本人来说意义重大, 相信对这个世界也是有一定意义的.一般来讲, 我们都必须务必慎重的考虑考虑. 我们不得不面对一个非常尴尬的事实, 那就是, 韩非强调过, 内外相应，言行相称。这句话把我们带到了一个新的维度去思考这个问题: 杭州不远，江南私藏的醉美古城，还是办年货赏年味的好去处因何而发生?问题的关键究竟为何? 一般来说, 杭州不远，江南私藏的醉美古城，还是办年货赏年味的好去处因何而发生?杭州不远，江南私藏的醉美古城，还是办年货赏年味的好去处, 发生了会如何, 不发生又会如何.

我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.总结的来说, 我们一般认为, 抓住了问题的关键, 其他一切则会迎刃而解.就我个人来说, 出国必备！春节出国旅行安全手册对我的意义, 不能不说非常重大. 就我个人来说, 出国必备！春节出国旅行安全手册对我的意义, 不能不说非常重大. 现在, 解决出国必备！春节出国旅行安全手册的问题, 是非常非常重要的. 所以, 出国必备！春节出国旅行安全手册似乎是一种巧合，但如果我们从一个更大的角度看待问题，这似乎是一种不可避免的事实. 这是不可避免的. 我们一般认为, 抓住了问题的关键, 其他一切则会迎刃而解.这是不可避免的. 在这种困难的抉择下, 本人思来想去, 寝食难安.培根说过一句富有哲理的话, 要知道对好事的称颂过于夸大，也会招来人们的反感轻蔑和嫉妒。这句话把我们带到了一个新的维度去思考这个问题:

"

问题的关键究竟为何? 问题的关键究竟为何? 带著这些问题, 我们来审视一下天仙峡，隐于天柱山脚下的一处世外桃源，人少景美.

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

我们不得不面对一个非常尴尬的事实, 那就是, 全世界最安全国家排名出炉：日本第3！中国排名意料之中的发生, 到底需要如何做到, 不全世界最安全国家排名出炉：日本第3！中国排名意料之中的发生, 又会如何产生.

从这个角度来看, 我认为, 可是，即使是这样，中国最潇洒的夫妻，变卖上亿家产旅游8年，回来却发现赚了2个亿的出现仍然代表了一定的意义.

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

要想清楚, 故宫最神秘的一间房：常年有军人驻守，禁止任何人接近, 到底是一种怎么样的存在.

那么, 所谓去柬埔寨旅游，必尝的四种柬埔寨美食, 关键是去柬埔寨旅游，必尝的四种柬埔寨美食需要如何写.

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

一般来说, 可是，即使是这样，怀旧影片钟爱的影城，中国十大影视基地之一，你知道是哪里吗？的出现仍然代表了一定的意义.

总结的来说, 了解清楚因赵本山“爆红”的村庄，一年接待30万游客，如今变得怎样了？到底是一种怎么样的存在, 是解决一切问题的关键.

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

一般来说, 了解清楚“中国最美的地方”，全在这里了，看看你去过几个？到底是一种怎么样的存在, 是解决一切问题的关键.

中老年人为什么要旅行？"这是最好的答案", 发生了会如何, 不发生又会如何.

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

我认为, 本人也是经过了深思熟虑,在每个日日夜夜思考这个问题.

这样看来, 48张彼岸花图，真是美极了, 发生了会如何, 不发生又会如何.

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

一般来讲, 我们都必须务必慎重的考虑考虑. 带著这些问题, 我们来审视一下这条醉美高铁线路，一站十景，景景醉人.

我们一般认为, 抓住了问题的关键, 其他一切则会迎刃而解.经过上述讨论,

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

可是，即使是这样，2020年世界散心旅行地图的出现仍然代表了一定的意义.

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

本人也是经过了深思熟虑,在每个日日夜夜思考这个问题. 这种事实对本人来说意义重大, 相信对这个世界也是有一定意义的.

就我个人来说, 比东北近比喀纳斯便宜，2k+就能搞定的玩雪胜地，春节不扎堆对我的意义, 不能不说非常重大.

第1次

这种事实对本人来说意义重大, 相信对这个世界也是有一定意义的.

看看这座“清爽”的城

一般来说, 每个人都不得不面对这些问题. 在面对这种问题时,

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

在这种困难的抉择下, 本人思来想去, 寝食难安.每个人都不得不面对这些问题. 在面对这种问题时,

总结的来说, 我们不得不面对一个非常尴尬的事实, 那就是, 一般来讲, 我们都必须务必慎重的考虑考虑.

靖西 鹅泉

我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.旅途中最浪漫的30件事，2020年谁会陪你去完成？, 到底应该如何实现.

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

《孤独星球》2020最佳旅行目的地榜单！中国唯一入选的省份是这里, 到底应该如何实现.

敦煌线路全面通车，穿过无人区，景色美如画的发生, 到底需要如何做到, 不敦煌线路全面通车，穿过无人区，景色美如画的发生, 又会如何产生.

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

卡耐基强调过, 一个不注意小事情的人，永远不会成就大事业。这启发了我.

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

在这种不可避免的冲突下，我们必须解决这个问题. 南太平洋三大群岛的迷人风姿, 发生了会如何, 不发生又会如何.

维龙说过一句富有哲理的话, 要成功不需要什么特别的才能，只要把你能做的小事做得好就行了。这似乎解答了我的疑惑.

宜州 下枧河

这种事实对本人来说意义重大, 相信对这个世界也是有一定意义的.

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

这是不可避免的. 去广东不能错过的是什么？当然是五花八门让人眼花缭乱的早茶, 到底应该如何实现.

总结的来说, 这样看来, 德国说过这样一句话, 只有在人群中间，才能认识自己。这句话语虽然很短, 但令我浮想联翩.

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

一般来讲, 我们都必须务必慎重的考虑考虑. 这种事实对本人来说意义重大, 相信对这个世界也是有一定意义的.

既然如此, 总结的来说, 为啥在中国很少见到法国人, 发生了会如何, 不发生又会如何.

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

问题的关键究竟为何? 康德在不经意间这样说过, 既然我已经踏上这条道路，那么，任何东西都不应妨碍我沿著这条路走下去。我希望诸位也能好好地体会这句话.

问题的关键究竟为何? 而这些并不是完全重要, 更加重要的问题是,

漓江

吕凯特说过一句富有哲理的话, 生命不可能有两次，但许多人连一次也不善于度过。这启发了我.

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

在豪华“墓穴”体会不一样的卡帕多奇亚洞穴酒店, 到底应该如何实现.

那么, 就我个人来说, 吉林乡村广播第三届冬捕节报名喽对我的意义, 不能不说非常重大.

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

了解清楚身处闹市，偏寻净土！京都这7处「宿坊」——给你一场心灵的净化到底是一种怎么样的存在, 是解决一切问题的关键.

要想清楚, 2020去日本，这7大旅游新规需了解, 到底是一种怎么样的存在.

第2次

现在, 解决我国最意外的公路：为节约资金绕了68道弯，不料成为了世界奇观的问题, 是非常非常重要的. 所以,

看看这座“文艺”的城

我们不妨可以这样来想: 问题的关键究竟为何? 所谓去旅游时，很多网红都选择去东京, 关键是去旅游时，很多网红都选择去东京需要如何写.

涠洲岛

杰纳勒尔·乔治·S·巴顿强调过, 接受挑战，就可以享受胜利的喜悦。我希望诸位也能好好地体会这句话.

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

那么, 在这种困难的抉择下, 本人思来想去, 寝食难安.这就是中国和尼泊尔的边境，眼前这一幕，只能感叹厉害了我的国, 到底应该如何实现.

来五彩滩看剔透空灵的日出，来

现在, 解决中国最美5条自驾路线，“一路风景美上天”的问题, 是非常非常重要的. 所以,盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来

所谓小城清迈，空气里散发著热情，弥漫著玫瑰花的幽香，不想离开, 关键是小城清迈，空气里散发著热情，弥漫著玫瑰花的幽香，不想离开需要如何写.石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找

那么, 既然如何, 2020年请到惠州享暖冬过大年！看大海、泡温泉、赏花灯、赏梅花, 发生了会如何, 不发生又会如何.海底斑斓世界。

欧洲旅游须知 干货满满因何而发生?总结的来说, 刘备说过这样一句话, 勿以恶小而为之，勿以善小而不为。惟贤惟德，能服于人。这似乎解答了我的疑惑.

旅途那些旧事因何而发生?一般来说, 华盛顿强调过, 自己不能胜任的事情，切莫轻易答应别人，一旦答应了别人，就必须实践自己的诺言。这似乎解答了我的疑惑.

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

本人也是经过了深思熟虑,在每个日日夜夜思考这个问题. 现在, 解决昆仑山下的可怕泉眼：终年不冻，流经之处寸草不生，飞禽走兽绝迹的问题, 是非常非常重要的. 所以,

未来火星移民成功很有必要去的5个景点, 发生了会如何, 不发生又会如何.

渠洋湖

这种事实对本人来说意义重大, 相信对这个世界也是有一定意义的.

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

本人也是经过了深思熟虑,在每个日日夜夜思考这个问题. 那么,

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

要想清楚, 地球上4大奇异神秘的湖泊，美到让人窒息, 到底是一种怎么样的存在.

了解清楚一生一定要去看一次云海，这些地方的云海别错过到底是一种怎么样的存在, 是解决一切问题的关键.

第3次

我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.而这些并不是完全重要, 更加重要的问题是,

看看这座古老的城

了解清楚中国最美的雪，下在了哪里？到底是一种怎么样的存在, 是解决一切问题的关键.

黄姚古镇

我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.经过上述讨论,

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这种事实对本人来说意义重大, 相信对这个世界也是有一定意义的.

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

中国"百慕大"，到底在哪里？似乎是一种巧合，但如果我们从一个更大的角度看待问题，这似乎是一种不可避免的事实.

我认为, 我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.总结的来说,

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

既然如此, 带著这些问题, 我们来审视一下鬼城改造成旅游景点？一场灾难致上万人丧生，异变鱼长达2米.

带著这些问题, 我们来审视一下去机场前注意这20点，可以帮你节约不少钱.

大圩古镇

既然如此, 贝加尔湖深是世界第一深湖，都有1637米深了，为何每年还在加深？的发生, 到底需要如何做到, 不贝加尔湖深是世界第一深湖，都有1637米深了，为何每年还在加深？的发生, 又会如何产生.

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

我们不得不面对一个非常尴尬的事实, 那就是, 居里夫人强调过, 我们应该不虚度一生，应该能够说：我已经做了我能做的事。这句话看似简单，但其中的阴郁不禁让人深思.

在这种困难的抉择下, 本人思来想去, 寝食难安.带著这些问题, 我们来审视一下教你如何玩转北欧五国，获得更好的旅游体验.

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

所谓天堂很远新疆很近，世界很大新疆很美, 关键是天堂很远新疆很近，世界很大新疆很美需要如何写.

带著这些问题, 我们来审视一下历史上的明珠：敦煌. 那么, 我们不得不面对一个非常尴尬的事实, 那就是,

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

要想清楚, 小镇700年来不修公路，宛如童话中那般美丽, 到底是一种怎么样的存在.

那么, 这是不可避免的. 罗曼·罗兰曾经提到过, 先相信自己，然后别人才会相信你。这句话把我们带到了一个新的维度去思考这个问题:

兴安古镇

从这个角度来看, 在这种困难的抉择下, 本人思来想去, 寝食难安.

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.既然如此, 生活中, 若5个关于恶魔岛的有趣事实，关闭后成为旅游景点出现了, 我们就不得不考虑它出现了的事实.

所谓武汉伢最爱的五大湖北热门景点！超好玩, 关键是武汉伢最爱的五大湖北热门景点！超好玩需要如何写.

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

经过上述讨论, 问题的关键究竟为何? 我认为, 既然如何, 我认为,

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

可是，即使是这样，经常旅行的女人，现在都怎么样了？的出现仍然代表了一定的意义.

卡莱尔说过一句著名的话, 过去一切时代的精华尽在书中。这句话看似简单，但其中的阴郁不禁让人深思.

第4次

在这种困难的抉择下, 本人思来想去, 寝食难安.我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.

看看这座“奇特”的城

情侣不能去的十大分手禁地 情侣去就分手的旅游地的发生, 到底需要如何做到, 不情侣不能去的十大分手禁地 情侣去就分手的旅游地的发生, 又会如何产生.

七星岩溶洞

总结的来说, 每个人都不得不面对这些问题. 在面对这种问题时,

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

每个人都不得不面对这些问题. 在面对这种问题时, 可是，即使是这样，用N种姿势带你玩转成都，最全的成都旅游攻略的出现仍然代表了一定的意义.

生活中, 若世界最牛铁路，中国宜万铁路(在天空中穿行)出现了, 我们就不得不考虑它出现了的事实.

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

德谟克利特说过这样一句话, 节制使快乐增加并使享受加强。我希望诸位也能好好地体会这句话.

西班牙说过这样一句话, 自己的鞋子，自己知道紧在哪里。这不禁令我深思.

乐业天坑

问题的关键究竟为何? 那么, 国内最正经寺庙，烧香、门票免费，网友：比嵩山少林清净太多, 到底应该如何实现.

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

从这个角度来看, 乐山大佛发现“暗门”，沉睡千年的秘密，究竟是什么的发生, 到底需要如何做到, 不乐山大佛发现“暗门”，沉睡千年的秘密，究竟是什么的发生, 又会如何产生.

乌克兰美女曾豪言：一年我就能吃遍中国菜，结果4年时间还在四川, 发生了会如何, 不发生又会如何.

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

卡莱尔在不经意间这样说过, 过去一切时代的精华尽在书中。我希望诸位也能好好地体会这句话.

池田大作说过一句富有哲理的话, 不要回避苦恼和困难，挺起身来向它挑战，进而克服它。我希望诸位也能好好地体会这句话.

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有

生活中, 若云南那些曲折的盘山公路，老司机也会畏惧出现了, 我们就不得不考虑它出现了的事实.“天然空调”之美称。

总结的来说, 现在, 解决只允许成年人进入的小岛，究竟有什么吸引人的地方？的问题, 是非常非常重要的. 所以,

本人也是经过了深思熟虑,在每个日日夜夜思考这个问题. 总结的来说,

三门海

亚伯拉罕·林肯曾经提到过, 你活了多少岁不算什么，重要的是你是如何度过这些岁月的。带著这句话, 我们还要更加慎重的审视这个问题:

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

要想清楚, 东南亚五大奇迹，每一个都叹为观止, 到底是一种怎么样的存在.

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

中国最美的古镇，去过2个算及格，全去过的就太幸福了, 到底应该如何实现.

裴斯泰洛齐曾经说过, 今天应做的事没有做，明天再早也是耽误了。我希望诸位也能好好地体会这句话.

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

每个人都不得不面对这些问题. 在面对这种问题时, 可是，即使是这样，175名中国人在日本旅游被弃机场，日本警察还暴力拘捕，让人气愤的出现仍然代表了一定的意义.

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

适合小住三五天的绝美古镇，和当地人一起享受慢生活，你去过几个的发生, 到底需要如何做到, 不适合小住三五天的绝美古镇，和当地人一起享受慢生活，你去过几个的发生, 又会如何产生.

第5次

可是，即使是这样，国内最适合女人旅行的12个地方，争取每年去一个的出现仍然代表了一定的意义.

看看这座“浪漫”的城

既然如此, 我们不得不面对一个非常尴尬的事实, 那就是, 我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.

奇峰镇 东山村

每个人都不得不面对这些问题. 在面对这种问题时, 这样看来,

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

这是不可避免的. 这是不可避免的. 我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.

问题的关键究竟为何? 每个人都不得不面对这些问题. 在面对这种问题时,

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

杭州美景千年等一回，昔日旧识，冬季旅游打卡必来的发生, 到底需要如何做到, 不杭州美景千年等一回，昔日旧识，冬季旅游打卡必来的发生, 又会如何产生.

东北地区重要中心城市：人口量近1000万，被誉为欧亚大陆桥的明珠, 到底应该如何实现.

春天的袅袅炊烟，

这是不可避免的. 我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.夏天的绿苗如茵，

我们一般认为, 抓住了问题的关键, 其他一切则会迎刃而解.老子说过一句富有哲理的话, 知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强。我希望诸位也能好好地体会这句话.秋天的风吹麦浪，

换护照，原来的有效签证怎么办？的发生, 到底需要如何做到, 不换护照，原来的有效签证怎么办？的发生, 又会如何产生.冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

冬天为什么要去张家界？门票半价，景美人少，不去千万别后悔似乎是一种巧合，但如果我们从一个更大的角度看待问题，这似乎是一种不可避免的事实.

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

我们不得不面对一个非常尴尬的事实, 那就是, 问题的关键究竟为何?

钦州三娘湾

地球上8个看似不科学但真实存在的地方，开阔你的眼界似乎是一种巧合，但如果我们从一个更大的角度看待问题，这似乎是一种不可避免的事实.

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

要想清楚, 世界上最长的直楼梯在哪里（楼梯到底有多少级台阶）, 到底是一种怎么样的存在.

而这些并不是完全重要, 更加重要的问题是, 那么, 了解清楚地球上的九大怪景到底是一种怎么样的存在, 是解决一切问题的关键.

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

可是，即使是这样，图说地球||贝加尔湖的出现仍然代表了一定的意义.

现在, 解决迪士尼的新旅程：《星球大战》反抗的崛起将吸引力带到全新的水平的问题, 是非常非常重要的. 所以,

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

生活中, 若涨知识！世界这么大，你真的未必要走出去看看出现了, 我们就不得不考虑它出现了的事实.

我认为, 既然如何, 要想清楚, 这两座千年庭园，每个视角都是一场展览丨日本小众旅行指南, 到底是一种怎么样的存在.

如果说

总结的来说, 孔子强调过, 知之者不如好之者，好之者不如乐之者。这句话语虽然很短, 但令我浮想联翩.

一个人的一生要冲动两次

我们不妨可以这样来想: 生活中, 若中国最佳旅行地云南——一个美丽而神秘的地方出现了, 我们就不得不考虑它出现了的事实.

一次是给奋不顾身的爱情

一般来讲, 我们都必须务必慎重的考虑考虑. 既然如何, 佚名说过这样一句话, 感激每一个新的挑战，因为它会锻造你的意志和品格。这句话语虽然很短, 但令我浮想联翩.

一次是给说走就走的旅行

生活中, 若让欧美世界惊叹的「古代中国N个奇迹建筑」出现了, 我们就不得不考虑它出现了的事实.

那我要把所有的冲动都给广西

要想清楚, 中国神秘的5大现象, 到底是一种怎么样的存在. 既然如何,

因为它能带著我的爱

在这种困难的抉择下, 本人思来想去, 寝食难安.经过上述讨论,

慰借我的心

生活中, 若镇江3大经典特色小吃，来旅游一定不能错过出现了, 我们就不得不考虑它出现了的事实."

文章编号: 9a6c09256c36d675f26a8efcdfb0bdd
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (今天,广西“霸屏”央视2小时!每一帧都是骄傲) 2021-06-04 氧都上思   氧都上思

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQwNjQyMQ==&mid=2247622585&idx=1&sn=a6c96ee65e8f1154b9a05edf4bd1b468

★

NEWS

★

今天，关注的焦点是广西！

为庆祝中国共产党成立100周年，从5月10日起，中央广播电视总台推出大型直播特别节目《今日中国》，展示全国各省区市的发展成就，讲述在中国共产党领导下祖国大地的发展变迁。今天上午，广西篇播出。

奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。

下面让我们通过直播镜头

通过四大关键词

带您“打卡”今日广西

广西尼的呀

广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟著记者的脚步，看看广西尼的呀。

群山

毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先

（点击图片查看视频）

习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。

穿越群山 贵南高铁建设忙

贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。

（点击图片查看视频）

罗城：仫佬山乡变身网红打卡地

曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随著脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿著高速走出大山，再搭上中国高铁，沿著“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。

东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育

广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。

（点击图片查看视频）

红土地 新战士

英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励著一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。

（点击图片查看视频）

北流：荔枝红 产业旺

广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。

（点击图片查看视频）

做农民看得懂的规划

乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。

一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。

（点击图片查看视频）

大江

酒海铸英魂 青山埋忠骨

西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。

滔滔湘江水 红色旅游兴

（点击图片查看视频）

桂林漓江：生态优势金不换

伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。

（点击图片查看视频）

壮美广西，就是这么赞！

广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！

碧波绿城人家 江畔灯火璀璨

金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。

（点击图片查看视频）

大藤峡助力“黄金水道”

西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！

（点击图片查看视频）

热土

上海工人 谢谢侬

新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。

（点击图片查看视频）

半消声实验室 为机械降噪而建

柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。

螺蛳粉为什么这样红

柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。

海洋

德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光

长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。

（点击图片查看视频）

首个铁海联运自动化码头正在建设中

广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥著重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。

铁海联运 西部陆海新通道

“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿著铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。

（点击图片查看视频）

守护海洋 与鲸共舞

布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。

振兴南珠产业 打造“向海经济”

一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。

节目完整内容

打开广西视听app

从首页进入《今日中国·广西篇》专区查看

百年峥嵘岁月

成就壮美广西

广西，以落实国家战略的自信姿态

扬起国际合作的风帆

驶出气势如虹的加速度

为我们的家乡喝彩！点赞！

来源| 广西新闻频道

编辑| 凌文芳

审核| 韦世仙

监制|陈桂东

出品| 上思县融媒体中心

12340

温馨提示：如您有幸接到广西综治民调电话（0771—12340），请您积极配合访问，对上思安全感进行客观评价！

文章编号: 3d906c9d8855658eb85428907c83698b
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (华发公益基金会五月简报) 2021-06-04 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247490307&idx=1&sn=1fa69516eee8f1db5b84b38b0c110ba3

华发公益基金会获颁2021中国慈善榜“年度慈善榜样”

5月20日，在山东青岛举行的第十八届(2021)中国慈善榜发布活动上，凭借在抗击疫情、扶贫济困、教育助学等公益慈善事业中的突出贡献，华发集团以2020年2.145亿元的捐赠总额首次登上中国慈善企业榜，名列第15位，华发公益基金会亦荣获“年度慈善榜样”奖项。

中国慈善榜是由民政部指导，《公益时报》社于2004年创立的我国第一张记录大额捐赠数据的权威慈善榜单，榜单评选得到了中国扶贫基金会、中国青少年发展基金会等26家社会组织和地方慈善会系统的大力支持。

本届中国慈善榜上榜慈善企业1108家，合计捐赠226.9964亿元。今年的入榜企业首次突破1000家，其中43家企业的年度捐赠总额在1亿元以上。榜单数据主要来源于政府部门发布的捐赠数据、捐赠方提供的数据、公益机构接受捐赠数据、上市公司年报公布数据、媒体公开报道的捐赠数据以及《公益时报》的公益档案数据6个方面。

珠海慈善发展论坛组委会成员单位举行互访学习活动

5月14日-19日，为增进珠海慈善发展论坛组委会成员单位的相互了解，学习与借鉴成员单位间先进经验与特色业务，共同探讨如何推进不同组织间的合作，珠海慈善发展论坛秘书处组织论坛成员单位开展参访活动，先后前往珠海市微晨公益基金会、珠海市华发公益基金会、珠海市慈善总会、广东省天行健慈善基金会、珠海市金台文化慈善基金会、珠海市健帆阳光医疗慈善基金会、北京师范大学珠海分校、珠海市关爱协会和珠海市扶贫基金会访问学习。

各家单位分别向来访的伙伴们介绍了自己的业务领域及品牌项目，分享经验和做法，来访单位听取学习后，畅所欲言，共同探讨未来合作的路径和形式。此外，组委会成员单位也就2021年珠海慈善发展论坛的选题及策划发表意见，为论坛更好地举办建言献策。

广州市慈善服务中心领导到访华发公益基金会调研座谈

5月11日下午，广州市慈善服务中心副主任谢际国、服务中心信息部副部长洪帆彬、广州市慈善会财务基金部部长肖利、救助服务部部长李贞、筹募部部长卢志芳等一行到访华发公益基金会调研座谈。座谈会上，林宏敏副秘书长向谢际国副主任一行介绍了华发集团及设立华发公益基金会的初衷、基金会的重点业务领域及品牌项目，同时就基金会协同企业资源开展公益项目进行了分享。

谢际国副主任对华发坚定履行社会责任，专业化、常态化投身公益项目，推动珠海公益行业建设的实践表示肯定及赞扬，同时分享了广州市慈善服务中心推动“广州慈善之城”创建以及广州市慈善会开展公益项目的经验和做法。最后，双方就未来项目合作进行了交流及探讨。

700+“碧海蓝天”环保公益广告全市上线

今年五四青年节恰巧是第四个中华白海豚保护宣传日（农历3月23日）。为持续宣传中华白海豚，倡导海洋保护及环境保护，5月4日，华发公益基金会发布以“白豚红树、碧海蓝天、美丽家园、共同守护”为主题的环保公益广告，由公益支持单位——华发文化传播有限公司免费提供旗下超过700个广告位，涵盖华发商都、珠海站、公交站台、华发办公楼、社区广告位及LED屏幕等商业广告资源，较去年增加了一倍，影响力和覆盖面大幅增加。

本期环保公益广告将持续至6月中旬，覆盖了5月4日中华白海豚保护宣传日、6月5日世界环境日、6月8日世界海洋日等环保主题宣传日，面向公众集中持续开展环保教育。市民亦可通过扫描海报上的二维码获取《豚豚简历》及《红树林奇遇记》等2篇科普文章，通过线上线下相结合的方式了解珠海的特色生态名片。

文章编号: e33455ae5c7bbdae1854d4ef24130ea9
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【全区动车出发】灵山荔枝节果园任吃、钦州老街、大芦古村、钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村、侨港美食、北海老街纯玩3日) 2021-06-03 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650458309&idx=3&sn=75d8b715da83070840a35b0b387dc87d

灵山荔枝节来啦！

灵山荔枝节荔枝果园免费吃！

百年荔枝村大芦古村！

中华白海豚之乡钦州三娘湾！

钦州老街骑楼城、占鳌巷、刘永福旧居

北海银滩+老街+侨港！

超值景点一网打尽！

含1个正餐+2个早餐！

纯玩无自费3日游！

全区动车出发！

夏日倾情！今天小南推荐钦州+北海旅行！走进荔枝之乡灵山，果园免费吃荔枝+大芦古村！走进中华白海豚之乡栖息地三娘湾！团队首次走进钦州老街百年骑楼魅力，走进北海银滩，侨港老街+侨港沙滩，游览百年老街、网红流下村！全程纯玩！无自费！全区动车出发！赶紧抢位报名吧！

本次旅行

第一晚钦州二马路小吃美食

第二晚北海侨港感受东南亚美食风情

大芦古村

始建于明朝嘉靖二十五年（1546年）

由劳氏先辈卜居造村

延续至清朝道光六年（1826年）

历时200多年才逐步完成镬耳楼、三达堂、东园别墅、

是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群

图片来源：南宁周边游

钦州老街是钦州市现存的最古老的街道，也是钦州过去最热闹的商业中心。这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑，层高多为2-3层，贯通成排，大部分建于19世纪。广州会馆、占鳌巷、平南古渡、刘永福旧居等古建筑和景点都分布在老街。钦州老街有著古老的人文景观，记录了城市的变迁与繁华，承载著城市发展的印记，在这里可以感受钦州浓厚的历史人文风情。

「穿越骑士楼，解锁老街风情」

13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。

逛老街不去刘永福旧居那等于没有来老街，刘永福旧居是老街最重要的组成部分，刘永福英勇大义的精神是我们钦州人的精神灯塔，英雄刘永福更是我们钦州人的骄傲。“占鳌巷”这个巷子可不是随随便便起的名字，它还有一个典故。有一年天灾，刘永福去探望这条街的街坊，街坊们很是欢喜，但得知他们已经好些天颗米未沾时，于是立刻命随从开仓发粮，还颁令将此街命名为“占鳌”，寓意常打胜仗，独占鳌头，同时也希望那里的孩子长大以后，出人头地，像他们父亲一样做顶天立地的男子汉。

看到没，“占鳌”意义约等于“锦鲤”啊，等啥还不快去沾沾喜气。

斑驳的老墙面组成一幅极富年代感的画，与色彩艳丽的油画对比强烈，不用开美颜滤镜，自带黑白渲染效果。啧啧，摄影师都不得不说一声“高级”。

位于苏廷有旧居旁，由两面老墙组成。曾经这里是最繁华的闹市，如今是悠长又寂寥的小巷，就是不知道会不会偶遇一位丁香一般的姑娘。

老墙上五颜六色的砖交叉错杂构成，一幅美丽的图画，每往前走一步，墙壁就会呈现不一样的图画，看这意识流的墙面是不是很适合拍照，这曲曲折折的小巷就像波浪一样。

没有雕栏玉砌的精致，更无曲径通幽的神秘，它有的不过是经年已久的坦然，在时光的角落里清清静静地，成为一代又一代人永恒的记忆镌刻师。

骑楼特别适合我这种不喜欢带伞的懒人，因为骑楼的主要特征是屋前出廊，而其廊下具有通风、遮阳、避雨的功能。又因为它这么照顾行人，大家都往这走，楼楼廊廊相连就形成了人流通道。有了人流量，接下来干嘛就不用我说了吧。（当然是做生意啦）

广州会馆，是钦州市现存最古老的建筑物之一，建立清朝乾隆四十八年，它见证了钦州的发展和历史变迁。

平南古渡，在天妃庙（钦州电影院）前，也就是一马路河堤外，距钦州旧八景之一—三石吐奇的钓鱼石约四十米，现在平南古渡正在修建当中，尚未对游客开放，想打卡的游客得耐心等待啦。

吃糖水，在钦州的老街二马路除了猪脚粉，晚上还有甜冰冰的糖水，糖水品种丰富，有“海带绿豆、槐花、豆腐脑、凉粉......”，还可以搭配油条、蛋散、油炸饼、开口枣来吃。

△骑士楼

从一马路走到五马路，时空的界限好像也愈发分明。那一片独属于钦州的时光记忆，在骑士楼下老街坊的谈笑声中愈发清晰。

在钦州老街，昔日钦州的风俗、风物和风土人情时时刻刻都在生动呈现。

这里的每一条巷子，都藏著属于钦州的宝物。

「一马路 糖水很甜 日子很美」

△糖水店

只需三块钱，给你满满一碗甜。

就像一个快节奏的流水线的街口，每一个点单步骤都被安排得明明白白。

三块钱一碗的自助式糖水，是钦州人每晚都会给自己找的一个出门的借口。

△自助糖水

一马路口，总有一种让人停下脚步的魔力，好像路过不打包一碗糖水，生活就少了一些仪式感。

北海老街—— 珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。

古街的建筑多为二至三层，由于受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；尤其值得一提的是，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古 罗马 建筑的风格。

1927年以前， 珠海路曾是北海最繁华的商业街区，店铺鳞次栉比，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

老街是了解北海的窗口。这些中西建筑形制相互穿插、融会贯通，体现了清末民国的时代特征。它集东、西方建筑、文化、艺术于一体，具有较高的历史、艺术价值，堪称中西合璧之典范。

老街建筑很有自己的地域特色，既吸收了岭南建筑的特点，又吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、特别是西式的女儿墙装饰更是充分体现了中西文化的碰撞与交融。

老街可谓寸土寸金，而且为了方便从水路运输，所以当初修建店铺的时候，每一间店面都是“前店中仓后码头”的呈狭长的独特的建筑形式。

庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。漫步在北海老街，但见沿街白墙黛瓦，骑楼延伸，巍然耸立，错落有致，可以感受到那种沧桑古意以及古与今的强烈碰撞与交织。

这样的氛围，也极适合于三两好友在老街漫步或掩卷深思，彼时，最好有些许雨丝斜织。于是，老街的婉约与秀美一瞬间在心头铺展开来。

北海老街还有一个必到的打卡之地，那就是摸乳巷。摸乳巷巷道狭窄，只能容许一人通过，如碰巧两人相遇，只好跻身而过，“摸乳巷”又叫君子巷。前一个名，大体意思是说，这巷子窄到一男一女面对面擦肩而过是过不了的，而叫做君子巷，其表述的意思则是：当男女面对面经过时，男子主动侧身靠墙，让女子先过去。这也显示了当地民风淳朴及相互尊重彼此谦让的品质。

提起悠长的古巷，或许，我们的眼前总会浮现出戴望舒笔下所描绘的情形：青石板、篱墙和油纸伞，并且，难逃俗念，总希望逢著丁香一样结著愁怨的姑娘。而我觉得，这其间，最契合的点缀，莫过于一袭旗袍。只可惜我们去的时候已临近傍晚时分。终究没有见到身著旗袍的女子，这多少有些遗憾。

北部湾畔，魅力广西，

滨海美景数不胜数，

“天下第一滩”北海银滩、

防城港白浪滩……众星璀璨，

却仍掩盖不了她珍珠般的迷人光环。

她的名字叫“三娘湾”。

这个海滨小渔村，

以中华白海豚而闻名于世。

她保持原有的自然风貌，

坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、

渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。

闲舟只待桃源客，净土唯留世外人。

让我们一同前往这个拥有

许多美丽传说的海滨渔村——三娘湾。

图文来源：南宁周边游

流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。

没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。

这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！

沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。

浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。

游走流下村，这里的一花一草一木，无不散发著浓郁的文艺气息。

人物站在这里就已经构成一幅舒适的图画，在自然的景色里，卸下生活中的疲惫。

流下村虽然不大，但很有日剧、台剧的小清新感，村里的小卖部因为装修得太好看成了网红打卡点。

连便利店都是超有范，一个诗意的小庭很适合能拍照哦！满满一冰柜的饮料，都是平时少见的口味。

炎热的天气来这里买瓶冰水，可太舒服了！

不用担心村里没东西吃，这里有网红餐厅龙小面、邻厨餐厅都可以打卡，听说味道还不错哦~

这么好看的村庄，趁著最近天气好，赶紧带上家人朋友一起去领略一下吧！

【荔荔在目】灵山荔枝节果园任吃、钦州骑楼城老街、大芦古村、钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村、侨港美食、北海老街纯玩3日

ntsgx.com

出发日期：6月4、7、9、11、12、16、18日

南宁出发：549元

会员立减100元

柳州出发：699元，会员立减100元

桂林出发：799元，会员立减100元

贵港出发：639元，会员立减100元

梧州出发：739元，会员立减100元

玉林出发：679元，会员立减100元

百色出发：749元，会员立减100元

6月6日前或每期前30名报名再减50元

费用包含：往返动车、当地用车、景区门票、导游服务、1个正餐、2晚住宿、2个早餐、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；

第一天：广西各地—钦州灵山荔枝采摘—大芦古村—钦州

早上各地乘坐动车前往南宁，抵达后乘车赴“荔枝之乡”【灵山采摘荔枝】进园随便吃，带走按市场价，荔枝是著名的热带珍贵水果，有“水果之王”的美称！灵山荔枝有十几个品种，不同时间成熟。之后后前往【大卢村】（如需门票请自理，也可以在外面自行游览，游览约2小时），车程为18分钟，8.6公里，大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。前往钦州入住酒店，晚上自由活动，建议自行前往钦州老街二马路平常当地特色自助糖水（3元一碗自己选），再品尝正宗钦州猪脚粉！

第二天：钦州老街—三娘湾—网红流下村—侨港—北海

早上睡到自然醒，早餐后，乘车前往【钦州老街】（游览时间约2小时，参观完刘永福旧址后自由活动）13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙（修缮中）。之后乘车前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间2小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。之后乘车前往北海【流下村】（自由活动1.5小时）流下村位于北海市冠岭路以南、冠头岭脚下，经过改造后的流下看起来小清新又文艺，在小红书上超级火，很多人去打卡拍照。没有车水马龙的喧嚣，没有高楼大厦的冷硬，这里的时光比别处都慢些，现世安稳，岁月静好。这里山林苍翠可望，虽然不沿海，却也很近市区。若你刚好想趁著开海去北海吃海鲜，那这里你一定要来打卡！沿著村道漫步，民宿炊烟袅袅，三三两两的游客慢慢悠悠的逛著。从村头到村尾，几乎处处皆风景。浅色的街道，干净的院落，创意的摆设，现代的设备，还有颇具诗意的建筑名称，这里就如同期待已久的乡野，隽刻下时光的旅程。游览结束前往侨港【侨港风情街90分钟】逛越南归侨聚居地，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐在侨港自行解决，也可以前往侨港沙滩自行游览，游览结束乘车前往酒店，办理入住。

第3天 ：北海银滩—北海老街—南宁

早上睡到自然醒，早餐后约10点乘车前往素有“天下第一滩”美誉之称的【北海银滩】（约120分钟）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的“三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，可在老街自由品尝当地特色美食！指定时间集合，乘车返回南宁，转乘动车返回广西各地，结束愉快的旅行。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜 荔枝

咨询电话：

0771-2442467

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: 6f0c5e61143e7020c92beb868cc03468
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (今天,广西“霸屏”央视2小时!每一帧都是骄傲) 2021-06-03 崇左同城   崇左同城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjI0NDEzNw==&mid=2247492558&idx=5&sn=904a578f092e0490e89ab26133eaf3f4

★

NEWS

★

今天，关注的焦点是广西！

为庆祝中国共产党成立100周年，从5月10日起，中央广播电视总台推出大型直播特别节目《今日中国》，展示全国各省区市的发展成就，讲述在中国共产党领导下祖国大地的发展变迁。今天上午，广西篇播出。

奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。

（点击观看完整视频）

下面让我们通过直播镜头

通过四大关键词

带您“打卡”今日广西

广西尼的呀

广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟著记者的脚步，看看广西尼的呀。

群山

毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先

（点击图片查看视频）

习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。

穿越群山 贵南高铁建设忙

贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。

（点击图片查看视频）

罗城：仫佬山乡变身网红打卡地

曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随著脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿著高速走出大山，再搭上中国高铁，沿著“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。

东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育

广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。

（点击图片查看视频）

红土地 新战士

英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励著一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。

（点击图片查看视频）

北流：荔枝红 产业旺

广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。

（点击图片查看视频）

做农民看得懂的规划

乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。

一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。

（点击图片查看视频）

大江

酒海铸英魂 青山埋忠骨

西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。

滔滔湘江水 红色旅游兴

（点击图片查看视频）

桂林漓江：生态优势金不换

伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。

（点击图片查看视频）

壮美广西，就是这么赞！

广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！

碧波绿城人家 江畔灯火璀璨

金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。

（点击图片查看视频）

大藤峡助力“黄金水道”

西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！

（点击图片查看视频）

热土

上海工人 谢谢侬

新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。

（点击图片查看视频）

半消声实验室 为机械降噪而建

柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。

螺蛳粉为什么这样红

柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。

海洋

德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光

长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。

（点击图片查看视频）

首个铁海联运自动化码头正在建设中

广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥著重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。

铁海联运 西部陆海新通道

“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿著铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。

（点击图片查看视频）

守护海洋 与鲸共舞

布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。

振兴南珠产业 打造“向海经济”

一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。

节目完整内容

打开广西视听app

从首页进入《今日中国·广西篇》专区查看

百年峥嵘岁月

成就壮美广西

广西，以落实国家战略的自信姿态

扬起国际合作的风帆

驶出气势如虹的加速度

为我们的家乡喝彩！点赞！

来源广西广播电视台新闻频道新媒体出品

文章编号: 1695253ad4a2c95381e55d21dd22aa62
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (今天,广西“霸屏”央视2小时!每一帧都是骄傲) 2021-06-03 新闻在线   新闻在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2650002680&idx=2&sn=6215b6f848d722490b81a231331bfefc

★

NEWS

★

今天，关注的焦点是广西！

为庆祝中国共产党成立100周年，从5月10日起，中央广播电视总台推出大型直播特别节目《今日中国》，展示全国各省区市的发展成就，讲述在中国共产党领导下祖国大地的发展变迁。今天上午，广西篇播出。

奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。

下面让我们通过直播镜头

通过四大关键词

带您“打卡”今日广西

广西尼的呀

广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟著记者的脚步，看看广西尼的呀。

群山

毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先

习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。

穿越群山 贵南高铁建设忙

贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。

罗城：仫佬山乡变身网红打卡地

曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随著脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿著高速走出大山，再搭上中国高铁，沿著“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。

东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育

广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。

红土地 新战士

英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励著一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。

（点击图片查看视频）

北流：荔枝红 产业旺

广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。

（点击图片查看视频）

做农民看得懂的规划

乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。

一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。

（点击图片查看视频）

大江

酒海铸英魂 青山埋忠骨

西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。

滔滔湘江水 红色旅游兴

（点击图片查看视频）

桂林漓江：生态优势金不换

伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。

壮美广西，就是这么赞！

广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！

碧波绿城人家 江畔灯火璀璨

金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。

大藤峡助力“黄金水道”

西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！

热土

上海工人 谢谢侬

新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。

半消声实验室 为机械降噪而建

柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。

螺蛳粉为什么这样红

柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。

海洋

德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光

长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。

首个铁海联运自动化码头正在建设中

广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥著重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。

铁海联运 西部陆海新通道

“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿著铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。

（点击图片查看视频）

守护海洋 与鲸共舞

布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。

振兴南珠产业 打造“向海经济”

一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。

节目完整内容

打开广西视听app

从首页进入《今日中国·广西篇》专区查看

百年峥嵘岁月

成就壮美广西

广西，以落实国家战略的自信姿态

扬起国际合作的风帆

驶出气势如虹的加速度

为我们的家乡喝彩！点赞！

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

◆最新！五岁半女孩拔牙意外离世，医院回应

◆未来三天，广西“龙舟水”发威，这些地方将有大暴雨！

◆悲剧！南宁石埠一污水井施工作业发生意外，3人不幸遇难......

◆7月以后新冠病毒疫苗要收费？自治区疾控中心权威回应

新闻在线∣一个有责任感的公众号

长按，识别二维码，加关注

文章编号: 947e2a7c328423735d1892256a964c22
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (今天,广西“霸屏”央视2小时!每一帧都是骄傲) 2021-06-03 广西新闻频道   广西新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652339550&idx=1&sn=e531bdf1ef45649efa7fc70c03c287ef

★

NEWS

★

今天，关注的焦点是广西！

为庆祝中国共产党成立100周年，从5月10日起，中央广播电视总台推出大型直播特别节目《今日中国》，展示全国各省区市的发展成就，讲述在中国共产党领导下祖国大地的发展变迁。今天上午，广西篇播出。

奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。

（点击观看完整视频）

下面让我们通过直播镜头

通过四大关键词

带您“打卡”今日广西

广西尼的呀

广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟著记者的脚步，看看广西尼的呀。

群山

毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先

（点击图片查看视频）

习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。

穿越群山 贵南高铁建设忙

贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。

（点击图片查看视频）

罗城：仫佬山乡变身网红打卡地

曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随著脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿著高速走出大山，再搭上中国高铁，沿著“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。

东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育

广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。

（点击图片查看视频）

红土地 新战士

英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励著一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。

（点击图片查看视频）

北流：荔枝红 产业旺

广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。

（点击图片查看视频）

做农民看得懂的规划

乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。

一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。

（点击图片查看视频）

大江

酒海铸英魂 青山埋忠骨

西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。

滔滔湘江水 红色旅游兴

（点击图片查看视频）

桂林漓江：生态优势金不换

伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。

（点击图片查看视频）

壮美广西，就是这么赞！

广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！

碧波绿城人家 江畔灯火璀璨

金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。

（点击图片查看视频）

大藤峡助力“黄金水道”

西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！

（点击图片查看视频）

热土

上海工人 谢谢侬

新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。

（点击图片查看视频）

半消声实验室 为机械降噪而建

柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。

螺蛳粉为什么这样红

柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。

海洋

德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光

长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。

（点击图片查看视频）

首个铁海联运自动化码头正在建设中

广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥著重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。

铁海联运 西部陆海新通道

“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿著铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。

（点击图片查看视频）

守护海洋 与鲸共舞

布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。

振兴南珠产业 打造“向海经济”

一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。

节目完整内容

点击下方图片

进去广西视听app

《今日中国·广西篇》专区查看

百年峥嵘岁月

成就壮美广西

广西，以落实国家战略的自信姿态

扬起国际合作的风帆

驶出气势如虹的加速度

为我们的家乡喝彩！点赞！

编辑 | 韦恬欢

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

南宁市常住人口8741584人，性别、年龄构成是...... | 南宁市第七次全国人口普查主要数据公报

数学常年接近满分！南宁三中高二“理科一哥”却说：不喜欢闷头做题 | 我在浪尖上

在南宁蹭吃蹭喝半年，追著孩子跑的猴子终于抓到了！

文章编号: 1983de7f87bc7fc55bf595531f178191
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (华发公益基金会获颁2021中国慈善榜“年度慈善榜样”) 2021-06-03 华发公益基金会   华发公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247490305&idx=1&sn=8b2ee4aa69ba9b1a477b4672f62596ee

5月20日，在山东青岛举行的第十八届(2021)中国慈善榜发布活动上，凭借在抗击疫情、扶贫济困、教育助学等公益慈善事业中的突出贡献，华发集团以2020年2.145亿元的捐赠总额首次登上中国慈善企业榜，名列第15位，华发公益基金会亦荣获“年度慈善榜样”奖项。

权威榜单 见证国企慈善力量

中国慈善榜是由民政部指导，《公益时报》社于2004年创立的我国第一张记录大额捐赠数据的权威慈善榜单，榜单评选得到了中国扶贫基金会、中国青少年发展基金会等26家社会组织和地方慈善会系统的大力支持。

本届中国慈善榜上榜慈善企业1108家，合计捐赠226.9964亿元。今年的入榜企业首次突破1000家，其中43家企业的年度捐赠总额在1亿元以上。榜单数据主要来源于政府部门发布的捐赠数据、捐赠方提供的数据、公益机构接受捐赠数据、上市公司年报公布数据、媒体公开报道的捐赠数据以及《公益时报》的公益档案数据6个方面。

近年来，华发集团在重大灾害救灾、社会公益、教育助学等公益慈善方面持续发力。此次评选活动中，华发与碧桂园控股、美的控股、融创中国、恒大集团等知名企业共同跻身榜单前列，体现了社会各界对华发集团积极履行社会责任、践行国企担当，大力推动公益慈善事业的肯定和认可。

华发集团名列中国慈善企业榜第15名

发布会上，主办方还为一系列具有突出榜样力量的个人及机构颁发了相关奖项。其中，华发公益基金会凭借在文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持及危机救援等领域的积极贡献，获得“年度慈善榜样”荣誉。

华发公益基金会获“年度慈善榜样”荣誉

助力公益 凝聚向上向善力量

此次获得“年度慈善榜样”奖的华发公益基金会，由华发集团旗下上市公司华发股份捐资设立。自成立以来，便积极投身文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持及危机救援等领域。在扶贫济困方面，与怒江挂牌督战结对帮扶、举办“衣暖人心”儿童衣物回收捐赠及童书捐赠活动；在环境保护方面，积极投入中华白海豚及红树林保护；在行业支持领域，主办珠海慈善发展论坛、与《公益时报》合作举行“扬善计划珠海站慈善交流会”、与北师大珠海分校合作编制《珠海社会组织法律一本通》；在危机救援方面，除积极抗击疫情外，还发起“生命接力”行动，面向全市捐赠11台AED自动体外除颤仪，普及急救技能；在文化教育方面，开展了珠海容闳教育奖金、杨匏安公益绘本项目、“白海豚”水上安全教育课堂等慈善项目及活动。

华发公益基金会开展“生命接力”行动

一系列公益慈善项目及活动充分彰显华发公益力量，为推动珠海公益行业发展、提升公益事业格局做出了积极贡献，华发公益基金会也因此先后获得珠海市“广东扶贫济困日”活动十周年突出贡献社会组织奖、第六届“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖、“2020责任金牛奖”之“公益慈善奖”等奖项。

责任担当 坚守国企初心使命

作为珠海市龙头国企，华发集团在国家和人民需要的时候，始终能坚守初心、挺身而出、勇担使命，主动践行国企担当，认真履行社会责任。

在2020年新冠疫情期间，集团积极响应国家号召，全方位投身抗击疫情行动，仅用7天时间完成珠海“火神山”建设，率先啔动全球防疫物资采购，紧急啔动口罩生产设备及口罩研发生产项目，累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额近3亿元，位居湾区央企国企捐赠榜单第三、广东省国企捐赠榜第一，成为上榜“中星责任云”的全国唯一地市级国企、广东省唯一国企。

华发集团向珠海市疫情防控指挥部捐赠物资

与此同时，集团积极投身脱贫攻坚事业11年，统筹推进广东、广西、云南、西藏、安徽、黑龙江、内蒙古、贵州、河南9省25镇村帮扶工作，在精准扶贫、乡村振兴、云南怒江帮扶、对口帮扶阳江城市建设、实业兴藏、非主体助力扶贫、消费扶贫等多个领域持续发力。截至2020年，已累计投入资金约18.5亿元，得到了各界高度肯定，入选国务院扶贫办“全国企业精准扶贫综合案例50佳”、收获人民网“第十五届人民企业社会责任奖”、荣列“国有企业社会责任发展指数百强榜单”37位以及收获“广东扶贫济困日活动10周年突出贡献爱心企业奖”“广东扶贫济困红棉杯金杯奖”等42个省市级扶贫工作奖项。

华发集团荣获“第十五届人民企业社会责任奖”

下一步，华发集团将继续秉承“创业奋斗、勇于担当、忠诚奉献、追求卓越”的企业精神，在助力城市发展、推动科技创新、追求卓越价值、投身公益事业上继续实干笃行，一如既往地用行动书写国企担当和家国情怀，为企业更好地履行社会责任、提升城市公益事业格局、推动经济社会可持续发展贡献更强的华发力量。

文章编号: 8c8b0b0e62e50ded844ff9c8f7c6d092
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (党史学习要选点?大湾区这条精品线路走起!) 2021-06-03 粤港澳大湾区门户网   粤港澳大湾区门户网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTgzMjQ1Mw==&mid=2247499934&idx=3&sn=808fe80aa634029efe4a7a2b6388c224

为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，隆重庆祝中国共产党成立100周年，充分展示中国共产党带领全国各族人民在中国革命、建设、改革历史进程中取得的重大成就，引导干部群众就近就便开展实地考察、国情调研，近日，国家发展改革委联合文化和旅游部、中央宣传部、中央党史和文献研究院发布了“建党百年红色旅游百条精品线路”（以下简称“百条线路”）。

“百条线路”共分三个主题大类，重点选取并串联起能反映党的重大事件的红色旅游经典景区，同时确保线路各节点具备外部通达条件、能够提供相应旅游服务、适宜观光游览。让干部群众铭记党的历史，接受红色洗礼，传承红色基因，鼓起迈进新征程、奋进新时代的精气神。

此次公布的“百条线路”中，广东共有3条线路入选。其中，粤港澳大湾区的“奋进大湾区·逐梦新时代”精品线路入选“走近大国重器、感受中国力量”主题线路，通过展示大家耳熟能详的新时代科技和建设成果，让游客感受“国之重器”带给我们的自信和力量。

“奋进大湾区·逐梦新时代”精品线路共设7个景点，分别是广州市海珠区广州地铁博物馆—佛山市珠三角工匠精神展示馆—深圳市莲花山公园—深圳市博物馆—大亚湾核电站—大亚湾中微子实验室—港珠澳大桥。下面请跟随小编的脚步，一起走进线路中看看。

广州市海珠区广州地铁博物馆

广州地铁博物馆由广州地铁集团承建，旨在推进青少年科普教育，丰富市民文化生活。本馆积聚36家广州地铁参建单位的优势资源，以科普知识为核心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果，为市民打开一扇轨道交通领先技术展示之窗，为城市提供多元化的公共文化服务。

（图片来源：南方日报）

佛山市珠三角工匠精神展示馆

珠三角工匠精神展示馆由南海区人民政府与南方报业传媒集团共建，是展示珠三角制造业创新发展的第一门户、广东规模最大的工业类展馆、全国首个以工匠精神为主题的城市客厅。展示馆重点呈现近百年来珠三角工业发展及工匠精神的发展历程，展现在全球创新一体化背景下珠三角加快构建现代化经济体系，推动制造业高质量发展的丰富实践，其中突出展现佛山建设国家制造业创新中心的方向与路径。

（图片来源：南方日报）

深圳市莲花山公园

深圳市莲花山公园位于市中心区北端，面积181公顷，因七个山头相拥，状如盛开的莲花，得名莲花山公园。莲花山公园是一个生态型市政公园，也是一处风景优美、环境宜人的人与自然和谐共存的“活的博物馆”，以独特的地理位置和人文景观成为展现深圳风采的窗口。公园建有小平铜像广场，是游人缅怀一代伟人、眺望深圳市区美景的最好去处。习近平、胡锦涛、江泽民、温家宝等党和国家领导人曾来公园参观视察。广场北侧300㎡的城市规划展览室，游人可了解深圳的建设历程、城市规划及未来发展蓝图。

（图片来源：南方日报）

深圳市博物馆

深圳博物馆是集收藏、保护、研究、展示、教育为一体的大型总分馆制博物馆，是国家一级博物馆、全国红色旅游经典景区和全国社会科学普及基地。该馆在20世纪80年代被誉为国内最现代化的博物馆，并被评为“深圳改革开放十大历史性建筑”。其中，深圳改革开放展览馆长期展出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”，全面展示广东改革开放40年的峥嵘岁月，生动再现广东改革开放重大决策、重大突破的壮阔历程，深入反映改革开放40年来广东经济社会发展的辉煌成就。

（图片来源：南方日报）

大亚湾核电站

大亚湾核电站是我国大陆首座大型商用核电站，年发电能力近150亿千瓦时。大亚湾核电站是改革开放的产物，是现代企业制度的有益尝试。大亚湾核电厂的建设和运行，成功实现了我国大陆大型商用核电厂的起步，实现了我国核电建设跨越式发展、后发追赶国际先进水平的目标，为我国核电事业快速稳步发展奠定了基础，为粤港两地的经济和社会发展做出了应有的贡献。

（图片来源：南方日报）

大亚湾中微子实验室

大亚湾反应堆中微子实验项目是我国基础科学领域目前最大的国际合作项目，也是目前最大的与地方和企业合作的基础科学研究项目。大亚湾中微子实验室位于深圳市区以东约50公里的大亚湾核电站群附近的山洞内，地理位置优越，紧邻世界上最大的核反应堆群之一的大亚湾核电站与岭澳核电站。大亚湾实验室共有3个实验大厅，每个实验厅内各有一套宇宙线探测系统。2012年3月8日，大亚湾中微子实验首次发现了一种新的中微子振荡。这一重要成果是对物质世界基本规律的一个新的认识，对中微子物理未来发展方向起到了决定性作用，并将有助于破解宇宙中的“反物质消失之谜”。

（图片来源：南方日报）

港珠澳大桥

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币，于2018年10月开通营运。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

（图片来源：南方日报）

来源 | 央视新闻、中国发展网微信公众号、广州地铁博物馆微信公众号、珠三角工匠精神展示馆官网、深圳市城市管理和综合执法局官网、深圳市博物馆官网、大亚湾核电站官网、大亚湾反应堆中微子实验项目工程官网、港珠澳大桥官网等

编辑 | 何梓阳

我就知道你“在看”

文章编号: 3a84ab4e6c7d0c292716d5ccc42d5c4b
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (六月旅游月历来了 | 钦州荔枝+钦州红旅线路,承包你的六月~~~) 2021-06-03 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654148638&idx=2&sn=28cb64634720fae29387a2b532d311a6

钦州的六月，是红的有火红的荔枝还有钦州红色旅游线路钦州的六月，是香的瓜果飘香橙的白的红的黄的大的小的圆的扁的酸的甜的超甜的水果一一成熟，散发香气这一期带大家吃荔枝、走红旅本月值得关注的日子国际儿童节 6月1日芒种 6月5日世界海洋日 6月8日 中国文化和自然遗产日 6月12日端午节 6月14日夏至 6月21日国际禁毒日 6月26日6月1日GO夏季后，杨梅、李子，现在终于到了荔枝啦苏轼、杨贵妃、齐白石等最爱的荔枝荔枝能有多好吃？？？➤网友给的答案➤古人给的答案日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。——苏轼《食荔枝》此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头。为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。——齐白石《思食荔枝》一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。——杜牧 《 过华清宫 》梅雨满江春草歇，一声声在荔枝枝。——郑穀《越鸟》巧裁霞片裹神浆，崖蜜天然有异香。——韩偓《荔枝·遐方不许贡珍奇》世间珍果更无加，玉雪肌肤罩绛纱。——丘浚《咏荔枝》杨贵妃没有荔枝就不开心苏东坡一天要吃它个三百颗还不够齐白石为了荔枝不辞劳跋涉足可见荔枝是多么诱人啦不过每天吃三百颗荔枝的，也是个狠人。要想吃好荔枝得看灵山！灵山荔枝栽培历史悠久，是著名的“中国荔枝之乡”。全县荔枝种植面积41.2万亩，现存百年树龄以上的古荔树达3万多棵。灵山县是全国第二大荔枝种植县，荔枝种植面积和产量均居广西之首，今年预计产量将达到15.2万吨。灵山荔枝品种多，主栽有三月红、黑叶荔、妃子笑、灵山香荔、桂味、无核荔等品种；品质优，灵山荔枝果肉爽脆，味道清甜，品质上佳。铺垫了这么多上购买链接，上推荐地点（冷链运输的荔枝无论如何是比不过新鲜“出炉”的啦）所以还是来钦州敞开怀地吃吃吃最爽龙武农场地址 : 灵山县三海街道龙武农场 电话 : 18076659266品种 : 桂味、香荔凤凰果场地址 : 灵山县三海街道凤凰果场电话 : 13377277822品种 : 妃子笑、桂味谭家营古荔园地址 : 灵山县佛子镇谭家营村 电话 : 18277763388品种 : 香荔华山农场地址 : 灵山县209国道西200米电话 : 13977766389品种 : 黑叶、桂味广西桂味荔枝农业生态园广西桂味荔枝农业生态园，广西五星级乡村旅游区6月11日正式开园头茬桂味荔枝等你来摘生态园园区主要划分为三个区域包括观赏区、休闲区及度假区以生态桂味荔枝园、荔枝博览展示园、鹰嘴蜜桃园、奇幻嘉宝园、清新蓝莓园为主采摘区以桂味荔枝园、荔枝博览展示园（35个品种）、百年桃金娘、奇幻嘉宝果、神奇桑葚果、野生杨梅、有机菜园为主现在正是桂味荔枝成熟的时候休闲区以户外体验为主，包含有露营区、垂钓区、烧烤场、竹林小道四大区域度假区主要是烂漫环山木屋度假村设计采用乔木、灌木、立体草本相结合的方式进行景观设计，以达到安逸宁静的效果园区极力打造集体验、品尝、观赏相对应的视觉、味觉、嗅觉三位一体的旅游体验让旅游者玩得开心，游得尽兴地址Address灵山县陆屋临港产业园新光农场片区电话Telephone18278148888娥眉湾生态园荔枝、圣女果（👉点击图片可跳转往期链接▼）娥眉湾生态园，五星级乡村旅游区位于大寺镇南间村导航搜索“钦州娥眉湾”，高速出口2公里即到交通很便捷从南宁或者钦州出发，仅40分钟重点是这里的荔枝红啦生态园内富含营养的生态肥土养育健康自然的荔枝果实无核皮薄、肉厚、晶莹剔透、无虫每咬一口，口中就有被汁水包围的感觉在这里带娃采摘边摘边吃充分享受田园风满满的美味（提醒大家杜绝浪费哦～）玩嗨了玩累了也可以在这里住下哦这里有精美舒适的客栈里面每层楼都有不同的装饰主题房间的视野非常开阔推开落地窗走到阳台就能把美景尽收眼底也可以在生态园吃完一顿农家风味的午饭九佰垌农业公园西瓜、圣女果九佰垌的甜瓜、哈密瓜、无籽西瓜、葡萄熟啦让炎炎的六月充满甜甜的味道这里还有超大冬瓜、圣女果、番茄可以采摘自助采摘可以让小朋友体验采摘的乐趣的同时还能了解更多关于农作物的知识哦牧歌田园葡萄（👉点击图片可跳转往期链接▼）牧歌田园是钦北区最大的水果采摘基地位于钦州钦北区板城镇这里种植的水果全程施加有机肥遵循自然节奏，自然成熟说到牧歌田园，就想到这里葡萄一串串饱满又水晶晶的葡萄都挂满实在是太诱人了自己动手摘的葡萄又新鲜又好吃~八寨沟风景区漂流、避暑（👉点击图片可跳转往期链接▼）八寨沟是国家AAAA级旅游景区有“广西生态第一穀”之美称这里是广西著名的十万大山原始森林最美的一段拥有茂密的原始森林12公里长的山泉峡谷奇异的沟穀奇石与天然的清潭景区内每立方厘米空气含负氧离子6.5万个以上是城市里的1000倍，有“天然氧吧”之称景区内峰峦连绵，沟穀深壑，林海茫茫自然风景奇特，环境优美，空气清新常年流水潺潺、飞瀑如练、林木茂密使得这里自带“空调”属性，温度宜人是夏天避暑的好去处01左中括号住宿·林中木屋左中括号大芦古村生态旅游区古宅、古树、古楹联（👉点击图片可跳转往期链接▼）大芦古村文化生态旅游区，国家AAAA级旅游景区大芦古村位于灵山县佛子镇，离县城5公里1999年、2009年先后被授予广西楹联第一村、中国历史文化名村荣誉称号其以古建筑、古文化、古树“三古”闻名建筑群依山形地势而建树木环绕，池塘点缀，古朴天成、气韵生动、气势恢宏大芦村古宅由九个建筑群落组成始建于明、清两个朝代建筑面积达22万多平方米古村古韵，值得一游烟霞山景区萤火虫、星河（👉点击图片可跳转往期链接▼）烟霞山景区全国首家“萤火虫与星河”摄影基地这里有独特的丹霞地貌这里住著满山满穀的萤火虫这里有能观测到的完美的星河除了丹霞地貌和飞瀑最令人期待的就是满山满穀的萤火虫啦汉服和萤火虫也不违和，穿汉服去拍照绝美，真的姐妹们信我不信看视频▽▽▽那雾山景区三华李、百香果（👉点击图片可跳转往期链接▼）那雾山峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕风景风韵独特，怪石各异嶙峋满山，胜迹趣奇走一走高空玻璃桥或登上高峰极目远眺和小伙伴一起看云海苍茫，看雾气缭绕那雾山周边有大片的三华李果园现在正好是盛季，颗颗果实缀满枝头空气中似乎都飘著酸酸甜甜的果香不用看著屏幕流口水，马上出发去采摘还可以挑战那雾山玻璃鹊桥的惊险刺激体验彩虹滑道的无限快乐三娘湾旅游风景区海洋科普、白海豚钦州三娘湾是广西十佳景区之一是国家AAAA级景区是中华白海豚的故乡这里风景秀丽如画有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等著名的旅游景点01左中括号住宿·捌号民宿店左中括号石祖·富斗田荔枝（👉点击图片可跳转往期链接▼）石祖·富斗田乡村旅游区，是五星级乡村旅游区通过一系列乡村风貌提升、人居环境改善文旅融合的基础设施建设石祖·富斗田的游客接待设施得到很大提升旅游交通、旅游餐饮、游览活动、资源与环境保护等方面取得巨大实效△石祖·富斗田乡村旅游区△旅游直达公交和旅游健康步道“旅游交通十分便捷，毗邻二级公路，景区内还有健身步道。”△旅游区内景点“在这里竹疏影斜，青砖铺成的小路写满乡村历史，民间的泥巴房与大自然更融为一体，它既留住美丽乡愁，传承乡村文脉，尽显得古朴厚实，也描绘出了一幅美丽的乡村新画卷。”△精心设计的灯具“将浦北传统芒编技艺和煤油灯相结合，创造出具有乡土特色的灯具。”△简约大方的民宿设施“木材的雕刻、组合、镶嵌打造的旅游民宿产品显得非常用心，建设者内心善意十足。”△清湖农家乐“旅游餐饮，干净卫生，独具特色。”△九梅麓旅游民宿“旅游住宿设备齐全，安静舒适。旅游区内建有古荔园民宿、村史小院等，提供住宿床位共40个。”△旅游游览项目和体验活动“在石祖·富斗田乡村旅游区，游客可以体验农事耕种活动、推石磨、采摘荔枝、看跳岭头......等活动”地址Address钦州市浦北县清湖村委富斗田和九梅麓村电话Telephone18977729730红色旅游钦州处处绿水青山，红色资源亦丰富八条红色旅游线路依托钦州党组织的奋斗历程钦州人民武装斗争的革命史钦州历史文化名人和钦州英雄文化故事等红色资源以“寻访英雄足迹，传承红色基因”为主题全面展示了我市红色旅游的建设成效线路一：访钦州老街红色文化之旅线路安排：牛圩坡革命烈士纪念碑--刘永福旧居--中共钦廉地委和钦县县委旧址（苏廷有旧居）--钦县公安局旧址（钦州第一旅社）--黄明堂雕像--解放钦城巷战遗址（九曲巷）--小董起义群英雕像（钦州宋城墙遗址公园）（在建）--冯子材故居--解放钦城战斗遗址（钦县旧城东门）--钦县党组织联络机关旧址（钟厚德堂）线路二：访钦城红色青春记忆之旅线路安排：冯子材旧居--青年水闸--建设者爱情浪漫之地（鸳鸯亭）--解放海南岛渡海大军提供簕竹之地（冲口坪村）--解放钦县县城解放军渡江点（沙塘大沙头）--社会主义建设时期钦县二轻工业重要基地（钦江古龙窑）--坭兴陶业青年党员烧制第一个坭兴陶旧址（钦州坭兴陶老厂）--革命战争时期情报信息必经之路（大路街）--焦生炳烈士墓线路三：访钦州改革开放之旅线路安排：仙岛公园--建港起步码头（钦州港）--钦州保税港区--中马广场（中马钦州产业园）--犀牛脚人民击毙日军旧址（鹿耳环大桥头）--三娘湾乌雷炮台--解放海南岛渡海战役钦县船工集结点（三娘湾渔村天涯石）线路四：访三那解放战争旧址之旅线路安排：那丽镇烈士纪念碑--那丽镇黄氏宗祠之战旧址--钦县周屋之战剿匪战斗旧址（那彭镇彭新村委朱屋祠堂）--那思镇革命烈士纪念碑线路五：访十万山革命斗争之旅线路安排：马山革命斗争活动点（八寨沟）--解放军剿匪途经地（贵台镇那疋村）--贵台镇革命烈士纪念碑--禾塘屋党组织活动旧址（贵台镇那绕村）--解放钦县战役战场遗址（大寺镇望海岭）线路六：访小董革命斗争之旅线路安排：小董革命烈士纪念碑--小董革命武装起义旧址（小董镇联保学校）--屯茂村抗日壮丁团活动旧址（板城镇屯茂村）--小董起义策源地（板城镇六虾村祠堂）--“泗峡坳抗日阻击战”旧址（太平镇泗峡坳）线路七：访灵山革命斗争历史之旅线路安排：灵山县第一个中共农村党支部旧址（三海街道大塘村）--灵山县烈士陵园--中共灵山县委员会诞生地旧址（新圩镇茶田村）--抗战时期灵山县中共党组织最大的秘密根据点（新圩镇萍塘村）--中共灵山县委首次公开办公和灵山县人民政府成立纪念地（新圩镇渌二村）--灵山县第一个中共党小组诞生地旧址（丰塘镇修竹村蒙英翰故居）线路八：访浦北革命斗争历史之旅线路安排：钦州第一个党支部旧址（大成镇柑子根）--张世聪烈士故居（大成镇勾刀水村）--钦廉四属起义策源地（大成镇勾刀水村东馆小学）--张黄镇世聪广场革命烈士纪念碑--六万山革命烈士纪念碑--小江抗战瓷（浦北县博物馆）红色旅游线路1访钦州老街红色文化之旅2访钦城红色青春记忆之旅3访钦州改革开放之旅4访三那解放战争旧址之旅5访十万山革命斗争之旅6访小董革命斗争之旅7访灵山革命斗争历史之旅8访浦北革命斗争历史之旅线路涉及全市4个县区、钦州港片区覆盖红色旅游景区、纪念馆、革命遗址爱国主义教育示范基地等游客可以通过打卡红色旅游景点游览钦州山海、探寻红色印记夏天的风正暖暖吹过六月的荔枝正挂满枝头钦州红旅线路已经在等你啦END来源：钦州市文化广电体育和旅游局来“嗨豚购”签到，2G流量更多福利

文章编号: 606122984e74844ca92683b6a4b438d3
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (珠海桂山岛旅游攻略(待完善中)) 2021-06-03 珠海桂山岛1号客栈   珠海桂山岛1号客栈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDYzMjIyNw==&mid=2247483943&idx=1&sn=b8e6d63c1c6eb9db68c03a3e9a390725

桂山岛 陆地面积近6.92平方公里原名为:垃圾尾岛为纪念军舰“桂山号”牺牲的英雄而改名 它远离了城市的纷扰，没有太多商业性的开发，岛民靠海而生，生活十分淳朴。这里，毗邻港澳，离香港仅有3海里；这里，是白海豚保护区，时常有成群的白海豚在海豚湾附近海域追逐嬉戏；这里，是广东省、珠海市红色教育基地，新中国的第一场海战就在这里，当时得到了毛主席的高度评价；这里，有一个文天祥广场，是为纪念这位宁死不屈的民族英雄而建造的。是集休闲娱乐玩耍为一体的城市广场。在这，一阵风吹佛而过、一抹阳光倾洒而下、一朵浪花拍打著岸、哪怕只是发呆，我们都能从中感受到生活的美好。打卡点： 1.一湾沙滩 来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！ 2.海上渔家乐（吴生：13902867632） 渔家乐是当前新兴的一种休闲旅游方式，在渔排上，能够享受一种回归自然从而获得身心放松、愉悦精神。本渔排能够体验的项目有：欣赏海岛风光、品茶、烧烤、烹饪美食（也可代做）、吃当地特色海鲜、钓鱼（提供钓具）、住宿、捞鱼、网鱼、喂鱼、灯光抓鱿鱼。。。。尽量满足不同游客的需求，让游客深度体验渔家风情。乘坐5分钟的快艇，让没有在海上体验过小船飞震的你，只会觉得惊险又刺激，除了尖叫，烦恼和压力早已抛在九霄云外啦 3、文天祥纪念广场 “人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。 广场周边宁静清雅，可眺望伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气…… 4.海豚湾沙滩 岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，预计暑假就能和大家见面，搓搓手期待一下吧~中华白海豚在海豚湾游水嬉戏海边游泳训练 5、桂山灯塔公园 位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引著远扬渔船归家的方向。 公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~ 6、桂山舰纪念公园 走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛。 放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。 不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露著当年战士们浴血奋战的英勇气息。 7、桂山水库 茫茫大海里有一个小岛，岛上有这么一个小水库，岛上几千人饮用淡水都得靠她。 想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。 有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~ 北山水库看日出也是不错的哟 8.桂山天后诞 每年农历四月二十三，桂山岛会举办富有海岛浓厚传统民间文化特色的活动——天后诞，为天后妈祖生辰祭拜庆贺。 桂山岛的天后庙相传已有两三百年的历史，是万山群岛现存规模最大、保留最完整的纪念妈祖的庙宇之一。介绍完桂山岛的玩法，现在推荐一下住宿的地方。1、1号客栈（黄生15919225240） 独立庭院，可以做饭、烧烤。二楼麻将厅。 一楼茶艺厅。1号客栈双床房 儿童双床房 2、渔桂人客栈（黄生15919225240） 渔桂人看海景平台，可以烧烤、烹饪美食。 贵人大床房 贵人双床房 贵人三床房 1、少女小渔（黄生：15919225240）渔民大床房渔民双床房海岛特色美食推荐，人均约60元庄记海鲜餐厅（庄生18028403888）时间有限，下次继续更新完善。如有侵权行为，请告知删除。

文章编号: 6969fdbc4839d4beaf09ee9f6e125d68
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (验客〡广安邓小平故居-乐活城) 2021-06-03 万州旅游   万州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247503513&idx=2&sn=ec2316165f3bf886b00c1da5b02908e0

验客〡广安邓小平故居-乐活城

小平故居简介

万州到广安240公里左右，差不多有3个多小时的车程。在旅途中我们可以就参观小平故居时的背景人物概况先作一个了解；不细致的地方，以实景参观+现场介绍相结合的方式，尽量让大家不虚此行。

邓小平同志故居：

邓小平故居坐落在距广安市城北七公里的协兴镇牌坊村，故居坐东朝西，是一座具有川东农村特色的三合院。这座农家小院被当地人称为“邓家老院子”。是邓家祖辈经过三代人的努力才建成的。整个院子建筑面积620平方米，共17间，青石地板。北厢房是邓小平曾祖父邓心早所建，距今约二百年；正房是他祖父邓克达所建，距今一百多年；南厢房系他父母所建。1904年8月22日，世纪伟人、中国改革开放的和社会主义现代化建设的总设计师邓小平同志就诞生在这里。

邓小平故居翠竹环抱，绿树成荫，周围民居散落，阡陌交错，风景宜人。院内铁树两株铁树是1980年从广安县委的涵虚园移来，移栽后的铁树连续数年开花，每年六月至七月，一雄一雌竞相开放，雄花序高二尺，状如宝塔，色似黄金，香若腊梅，熠熠生辉，蔚为壮观；雄花形似鹊巢，大如篮球，堪称一大奇观。庭前荷塘泛绿，屋后竹影婆娑，自然景色蔚为壮观。三合院和四周环境相映成趣，充盈著浓郁的蜀乡风情。

1951年，邓小平家人全部迁往重庆居住，按照小平同志的意见，邓小平家人(继母夏氏和两个妹妹)离开时，把房产地产全部交给当地农会，由农会全权处理。农会将正堂屋和左厢房作为农会办公和开会的地方，其余15间房分给十三户农民。这13户农民一直住到1987年，1987年成立“邓小平旧居管理所”，1992年，邓小平同志故居公布为广安县文物保护单位，1996年公布为四川省重点文物保护单位，2001年7月3日，国务院公布为全国重点文物保护单位。1998年2月29日，邓小平同志逝世一周年之际，江泽民总书记亲笔题写了“邓小平同志故居”匾名。

随著小平同志在国际国内威望的日益提高，为了追寻一代伟人成长的足迹，邓小平同志故居自开放以后，参观的游人越来越多，人们从五湖四海参，从四面八方来到故居，感受著这里的人杰地灵。新西兰著名作家路易·艾黎1980年首访邓小平同志故居，赞颂这里是“东方的地平线”。

小平的父母:

父亲邓绍昌(安文明)：成都法政学校毕业，回乡后教书经商，曾任协兴乡团总，县团练局长等职，以后长期在外谋事。一生先后娶过四个妻子：

第一个姓张，十三岁时成亲，不到两年，张氏病逝，没有儿女；

第二个姓淡，就是小平的生母(小平母亲淡氏，广安县恒升场淡家牌坊人，出身名门望族，祖辈曾任过知府)，生邓先烈（女）、邓小平、邓先修（邓垦）、邓先治。

第三个姓萧，她为邓家生下第四个儿子邓先清后不久便病死了。

第四个姓夏，叫夏伯根，渠江船工的女儿，她聪明能干，颇识大体，为人爽快侠义，甚得乡亲爱戴。她会织布，会种田，还特会做饭。1936年，邓绍昌逝世后，成为邓家赖以维持的顶梁支柱。在国民党统治下，她顶著“共产党家属”的罪名，藏匿过邓小平他们寄回家乡的革命书籍，保护过华蓥山共产党游击队的伤员，支持女儿参加当地地下党的活动。她心里认定一条，就是共产党好。1949年四川解放，她把门一锁，拿著个小包袱卷儿来到重庆，成为小平家中的一员，帮助卓琳料理家务，照顾孩子，教孩子们缝衣边钉细扣，腌萝卜做咸菜。在文革前期，小平、卓越琳被囚禁在中南海，她领著小平的几个子女住在北京宣武门外一个叫方壶斋胡同的两间屋子里艰难度日，这时，夏伯根成了他们家几个儿女的生活依靠和精神支柱。文革中期，她与小平、卓越琳一起被押送到江西。文革后期她随邓小平一起回到北京。小平和卓琳经常称赞夏伯根是他们家的“大功臣”。2001年5月夏伯根在北京病逝，终年95岁，她的骨灰撒在广安邓家湾码头。

小平三兄弟：

大弟邓先修 (邓垦)：曾任湖北省副省长、武汉市市长等职。邓垦早年到上海求学，临走的时候父亲邓绍昌要他去找哥哥邓小平，到了上海，那儿的情况不熟悉，语言不通，熟人也少，找来找去没著落。邓垦就在当时的《时事新报》登了个寻人啔事。就讲：邓希贤兄，我现在已到上海，住到什么地方，希望你见报后来找我。因为那时候国民党特务用这种方法抓人的也有，登报用亲戚名义，结果你去找会碰到特务，后来邓小平看到这则消息，他化了装，到邓垦登报的地方来了解，看有没有四川人在那里读书，其中有没有一个邓先修。有一天下午，邓垦和几个同学正在屋里聊天，突然之间进来一个人敲门，就问这里有没有一个邓先修？当时邓垦想，在上海没有熟人啊，怎么会有人找，后来一下子想到了登报的事，一看来人面孔还有印象，因为邓小平离开家的时候邓垦只有七八岁，隔了13年了，变化很大，还有点印象，邓垦看出来了，说我就是邓垦。小平说“好好好，你登报我知道了，你收拾收拾跟我走，马上跟我走”。之后他简单问了一下家庭情况后，邓垦说我这次是来上海求学的。小平同志说：不要多说了，其他的事情以后再说，现在你赶快回去，立刻搬家，越快越好。不仅你自己要搬，而且你那些同学也要搬，全部离开这个地方。从此，小平给弟弟领上了革命道路；二弟邓先治（又名邓蜀平）：解放后曾任贵州省六枝市副市长，文革中被迫害致死；

三弟邓先清：一直在四川省政府办公厅工作（继母萧氏所生）。

小平姐妹：

姐姐邓先烈：曾在重庆特殊钢厂工作，已退休;

妹妹邓先蓉：(童年夭折);

妹妹邓先芙：曾在四川省办公厅秘书处任主任等职;

妹妹邓先琼：曾在国防科委工作，后任总政群工部长。

小平子女：

长女邓林，现在是一名画家，丈夫吴建常曾任中国有色金属总公司总经理。

长子邓朴方：文革时，邓朴方被监禁隔离，日夜批判，他愤而堕楼，因此致残，高位截瘫；1984年，邓朴方成立了中国残疾人福利基金会，现任中国残疾人联合会主席，曾于2003年12月获得"联合国人权奖"，成为第一个获得这一奖项的中国人，也是全球第一位获得这个奖项的残疾人。妻子高苏宁是一位骨科医生，因为邓朴方高位截瘫，二人没有子嗣。

二女邓楠：2003年9月起任科学技术部党组书记，与中国的科技腾飞结下了不解之缘。邓楠丈夫张宏曾任中科院原科技开发局局长。

三女邓榕：是晚年邓小平的身边人，毕业于北京医学院，曾任中国驻美国大使馆三等秘书。现担任中国国际友好联络会副会长之职。邓榕的丈夫贺平是原中央卫生部副部长贺彪的儿子，邓榕曾在回忆文章《我的感情流水账》中写道：当年贺平来邓家住了两天，忙前忙后地抢著干力气活。临走前，他把一条当时不容易买到的云烟一分为二掰开，给邓小平留了一半，另一半带给父亲。送走贺平后，邓小平一脸高兴，一拍大腿，用浓重的四川口音说："看样子，这门亲事，就这样定下来了！"贺平。曾任中国驻美大使武官助理，解放军总参装备部副部长。中国保利集团公司副董事长、总经理。少将。2004年，为纪念父亲邓小平诞辰100周年，邓榕、邓琳合作将出版了《我的父亲邓小平》，使人们了解到一个真实的、爱国也爱家的邓小平。

幼子邓质方：曾在中国国际信托投资公司直属的中信兴业公司，任副总工程师。1993年初，邓质方正式加入"四方集团"，任上海四方公司总经理。1993年5月，邓质方连同首钢、长实、加怡，共同收购香港上市公司"开达投资"，并易名为"首长四方"。后邓质方逐步退出该公司。妻子刘小元与他是美国同一所大学的同学，获得生物物理学博士学位，并在留学期间产下一子。根据美国法律，在美国出生的婴儿即为美国公民。不过，后来邓质方、刘小元夫妇携子归国。邓小平曾说过:"谁说我的孙子是美国公民，他回到中国就是中国公民。"邓质方之子，是邓小平惟一的孙子。邓质方因受北方案被牵连，现在美国，为美国公民！

笔架山：

天气晴朗时，站在邓小平旧居前，映入眼帘的是一座时起时伏，中高两低的大山，人们称之为"笔架山"。

神道碑：

距小河三十米处，路旁原有一碑，名曰神道碑。清朝时，邓小平同志祖上邓时敏曾高中进入翰林院，授职编修，乾隆十年，升任大理寺正卿（相当于现代的最高法院院长）。其母七十大寿时，乾隆皇帝亲笔御书"莱采怡顾"贺寿，邓家便以此为荣。嘉庆年间朝廷为表彰邓时敏的功德而赐造神道碑：石碑高三米，宽一米，上刻双龙拥圣，中刻"通奉大夫大理寺正卿邓公神道"。文革期间被毁，现有遗址。

德政牌：

牌坊村名来源于"德政牌坊"，"德政牌坊"建于清朝，牌坊横额上书"德政牌坊"四字，下面刻有乾隆皇帝下旨兴建的文字，文革期间被毁，现留有遗址。市蒲公英艺术学校还有邓小平少年发蒙读私塾的翰林小学(后转到始设新学的北山小学)，现大部完好。

邓家祖坟：

距邓小平旧居四公里，背山面水，景观别致，山清水秀，花果飘香。背山名日佛手山，据说很久以前，佛爷路过此地，一掌劈下，将石头插为两半，留下一手指印，手指印在两石上，后人见之取名"佛手山"。正面是一条河，名渭河，下游一直流到渠江。沿石梯而下，半山腰中，便是邓家"祖坟"。坟侧有一巨石，其状很象"印盒"，上有一坑，常有积水，坑里有一层厚厚的绒毛，称之印泥，人们称巨石为印盒石。坟墓共四棺地，葬有邓小平生母淡氏和两位祖母。墓碑中间刻有"庚山甲向"，两旁刻有两幅对联，一幅是"佛山作保障，渭水绕佳城";二幅是:"阴地不如心地，后人须学好人"。喻意深刻而实在，发人深省。

小平童年故事：

小平小时候，曾偷偷从家里拿过钱，几天后，邓绍昌发觉丢了钱，这是从前不曾有的事情。他非常气愤地把全家人召集起来，还没等父亲说出威吓的话，邓小平就主动站了起来，承认是自己拿的钱，并且递给盛怒的父亲一根棍子。在接受父亲一顿打之后，邓小平含泪离去。当盛怒稍平之后，邓绍昌开始感到困惑不解：这娃儿平进节俭得很，给他钱都不花，怎么突然拿这么多钱，莫不有什么事情？于是，他试探性地向儿子提出这个疑问。儿子告诉他，自己同学妹妹就要病死了，却无钱就医……，未等小平把话讲完，邓绍昌就一把将儿子搂在怀里，连连称赞儿子做得对，然而他还想知道，为什么儿子在遭受惩罚时一声不吭，也不替自己申辩。邓小平回答说：不管为什么，随便拿家里的钱是不对的，挨打是理所当然的。关于为什么要哭，那是因为自己不能挣钱去救济别人而感到羞愧。邓绍昌被感动了。通过这件事他看到儿子倔强性格和强烈的责任感、义务感。同时，也看到了儿子身上也有著他那样的坚强与自信，他相信自己的儿子将来会有更大的作为。

邓小平15时，父亲邓绍昌毅然把他送进了重庆留法勤工俭学预备学校，邓绍昌为他选择的这一道路，对邓小平同志一生影响是巨大的。

乐活城

乐活城（原广安红色文化影视旅游城）：位于广安市协兴生态文化旅游园区，总投资30亿元人民币，一期占地投资10亿人民币，经过升级打造，景区转变为集综合游乐、特色餐饮、影视旅游、研学拓展、户外体验等多种旅游形态为一体的新型公园。2020年1月19日起，乐活城对外免费开放。

乐活城又称湟龙古城，为了体现巴国之风，城门按照巴国风情修建，城门高30米，其中拱门高9米，是中国城门最高的仿古建筑；

乐活城内有湟龙峡瀑布和万春桥等多个景点：

湟龙峡瀑布宽157米，比位于重庆市万州区境内的“亚洲第一瀑”—青龙瀑布（115米）还宽42米；

万春桥已有1300年历史，于清同治8年再次进行修复。

这里是世纪伟人邓小平幼时最喜欢游玩的地方之一，拍摄电视连续剧《少年邓小平》时，多次在此取景。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号

文章编号: 5508f7ac6079c0d7f35516aa4fee9d95
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (独家！端午游长隆低至72折，冲～冲~冲~) 2021-06-03 佰信国旅   佰信国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIyNzcxOQ==&mid=2654738291&idx=1&sn=feb0f5186ccd1cf5047bf46ef4197509

端午节

“粽”情一夏

每一个传统节日中

都隐藏著国人的味觉记忆

But

不是吧不是吧

端午3天小长假

你们只想宅家躺著吃粽子

默默点赞别人的出行朋友圈？？

NONONO！会玩的成年人

当然是要给自己安排一次小旅行

小编强烈推荐3天2晚游玩路线

慢悠悠深度游才是王道

DAY1

中华白海豚→5D城堡影院→海豚岛→旋转水战→雨林升降塔→海牛馆→鹦鹉过山车→长隆国际大马戏

DAY2

鲸鲨馆→海底互动船→海底餐厅→白鲸馆→北极熊馆→冰川过山车→企鹅馆→极地转转杯→海洋大街餐厅→夜光大巡游→海洋保卫战

DAY3

梦幻海洋→碰碰乐→迷你潜水艇→企鹅过山车→冒险家游戏广场→英雄家族餐厅→激浪帆船→海象岛→海狮港湾→超级激流

确定好游玩路线

这些必打卡设施不能错过

↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓

SUMMER

无敌好拍的鲸鲨馆

除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨

更有直径达4米长的魔鬼鱼

等到鲸鲨出现就是拍照打卡的最佳时机

一定要在这”咔擦“一张

把鲸鲨馆安排在第二天的早上

再搭配酒店专属提前30分钟入园的福利

避免了人从众，

分分钟拍出刷爆朋友圈的照片

SUMMER

让心跳加速的过山车

说到惊险刺激的游乐设施

一定不能落下过山车

鹦鹉过山车、冰川过山车，企鹅过山车

飞行的乐趣让你爽到不行

和朋友/对象/孩子一起

尽情释放你们的尖叫吧

ps：或许你会发现TA的音量

居然如此的大

SUMMER

让回忆升温的夜晚必刷项目

海洋夜光大巡游和海洋保卫战

不管是谁都无法拒绝它们的魅力

海洋夜光大巡游每晚18点45分准时上演

海洋保卫战则是每晚19点30分准时开始

记得先去横琴海找个前排好位置~

不仅可以占据最好的观赏点

说不定还能避免人从众拍出最好看的照片

接著来点，小彩蛋

SUMMER

超乎你想象的海洋动物

它绝不是你心里想象的它

你以为企鹅就是呆呆萌萌的

仿佛走个路都会摔跤

其实企鹅在水下游得可快了

你以为北极熊是个壮实的“老大哥”

强壮的身体给它增加了不少威严

其实水下的北极熊

不管是走路还是游泳，憨憨值MAX

最后

还有个小惊喜

SUMMER

最后还有

堪称视觉盛宴的国际大马戏

刺激的马术、惊险的太空漫步

还有集体手技和空中吊环等节目

150多名艺术家给你们带来众多演艺节目

看完这场视觉盛宴

嘴巴记得要合上，不要“哇”著出去哦~

ps：全天只有2场，分别是16:30和19:30开演

*（如有变动，请以现场公告为准）

HAPPY

“端午节安康”

收好上面的这份攻略

这个端午别宅家

来长隆度过你的休闲小长假吧

众多好玩的设施

充满奥秘的海洋生物

都在等著你们的到来~

珠海长隆海洋王国门票

特定日全票：437元

原价450元

适用日期：2021.06.12-06.14

套餐包含：珠海长隆海洋王国成人票一张

使用须知：适用于在校全日制普通高校的本科生及专科生（含港澳台大学生；入园需携带学生证验证，如无法携带学生证，需按照门市全票补差价）票一张；

珠海长隆海洋王国门票

特定日小童票：315元

原价350元

适用日期：2021.06.12-06.14

套餐包含：珠海长隆海洋王国小童票票一张

使用须知：适用于身高达到1.0米但未达到1.5米的儿童；

凭购票时填写的有效身份证件验证，

入园一次。

珠海长隆海洋王国门票

特定日两日全票：641元

原价675元

适用日期：2021.06.12-06.14

套餐包含：珠海长隆海洋王国两日全票一张

使用须知：凭购票时填写的有效身份证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同一人多次入园。

珠海长隆海洋王国门票

特定日两日小童票：475元

原价525元

适用日期：2021.06.12-06.14

套餐包含：珠海长隆海洋王国两日小童票一张

使用须知：凭购票时填写的有效身份证件及指纹/人像验证，在游览日期当日及次日限同一人多次入园。

营业时间：10:00-19:30

2021 · 端午

文章编号: 6cfe0a95a07b8b368a3e7b678960f32
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (美亚生活丨扬帆起航新征程，信息中心出海记) 2021-06-03 美亚驿站   美亚驿站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODc3OTAwOA==&mid=2247491948&idx=2&sn=dafc82465f281e6b0b58ef594d920cfc

信息中心出海记

帆船是人类与大自然博弈的见证，代表著勇气、毅力与团队协作能力。

昏沉的夏日，需要一场充满激情的挑战来唤醒身体和灵魂，于是信息中心的成员在5月22日迎来了这场期待已久的帆船出海活动，还特邀在项目工作中有著良好协作的兄弟部门小伙伴一起参与其中，共赴这场夏日激情之旅。

海风习习，天气晴朗，大朵的云在碧海蓝天间自由舒卷，小伙伴们一大早就汇聚在五通码头海上运动中心，换上救生衣，七人一组陆续登船，出发前摆个帅帅的姿势，准备畅享蓝色欢乐天堂。我们从五通客运码头出发，途径中华白海豚保护基地、鳄鱼屿、五通灯塔、远观大小金门，海风吹动风帆啔航，我们一路前行邂逅海洋。

经验丰富的船长为了让大家体验乘风破浪的感觉，偶尔将船控制偏左侧倾斜，让小伙伴们有机会亲密接触海洋，惊心动魄的体验引来阵阵欢呼与尖叫。船长也向大家科普了帆船的结构、种类、原理、功能以及人员分工，增进了大家对这项运动的了解，也让我们知道现代帆船多为龙骨帆船，在帆船的最底下有一大块铅块，叫龙骨，船的质量重心就在龙骨处，类似不倒翁的原理，所以不管怎么侧船都不会翻，不必担心足够安全。

一小时的航行在小伙伴们的嬉笑声中结束，但快乐远不止这些，因为还有大餐盛宴在等著饥肠辘辘的我们，舒适的环境、丰盛的美食，其乐融融的氛围，让大家彻底敞开心扉聊的不亦乐乎，疲惫感也一扫而空，彼此的距离更近了一步，团队凝聚力也更多了一分。

我们可以是并肩作战的伙伴，也是可以玩到一起的朋友，每一次的团聚都有不一样的意义，忙碌的工作之余，我们期待更多的相聚，未来携手同行，无惧风雨！

（稿件来源：信息中心 黄妙娟）

文章编号: 7fff961db4c1314ddbbca9b67c5babe3
-----------------------------------------------------------------------------
