文章总数: 48 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (世界环境日|精品港航绿色工程 扮靓美丽地球环境) 2024-06-05 中国铁建港航局   中国铁建港航局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMyMDE1NQ==&mid=2649433042&idx=1&sn=bb4d029888054b09067ba292b11214bf

World Environment Day 

世界环境日 

近年来,集团公司深入宣传贯彻习近平生态文明思想,自觉投身生态文明建设,大力开拓海上风电、水环境治理等新兴业务,以实际行动践行“两山”理论,致力美丽中国建设,服务人民美好生活。 

6月5日 

世界环境日 

中国铁建港航局带你一起 

用精品港航绿色工程 

扮靓美丽地球环境 

绘就生态底色  建证美丽中国 

海南省首个海上风电项目 

全容量投产后 

每年可为电网提供清洁电能38.2亿千瓦时 

与传统煤电相比 

每年可节约标煤115万吨 

减少排放氮氧化物约1.4万吨 

二氧化碳约299万吨 

对海南省加速实现 

国家“十四五”现代能源体系建设规划 

服务海南自贸港和“清洁能源岛”建设 

具有重要意义 

完成互花米草整治497公顷 

盐地碱蓬恢复272.49公顷 

活体牡蛎礁构建915.05公顷 

退养还海131.0804公顷 

有效改善区域生态系统质量 

提升生态系统服务功能,促进生态减灾协同增效 

对下游黄河三角洲海洋生态系统保护 

助推黄河流域高质量发展具有重要意义 

打造县域新型城镇化的示范样板 

实现生态优美、功能完善、生活便捷的 

现代化滨河城市新区 

清除淤泥35万方量 

处理河道污染物49万吨 

增加湿地植被5.9万平方 

统筹城市功能、城市风貌、城市生态、城市人文 

使应城融入长江流域经济良性发展模式 

对促进长江流域大保护具有重要意义

厦门市海洋生态保护修复工程 

着力修复退化的沙滩资源 

以沙滩生态修复和海域清淤为重点 

坚持环境治理与生态修复相结合 

积极推进退塘还滩、海域清淤、沙滩恢复 

排水工程和后滨植被修复等工程 

恢复文昌鱼、白海豚等珍稀海洋生物栖息环境 

改善海洋环境 

提升海洋生态文明建设水平 

新建生活污水处理设施3座 

污水管网138.01公里 

建成后日均处理污水约8800立方米 

处理后的污水达城镇污水排放一级A标准 

是粤港澳大湾区 

打好水环境治理攻坚战的重点市政民生工程 

可大大提高污水收集和处理能力 

保障饮用水源安全,改善人居环境 

提升生态文明建设水平 

新中国成立以来建设的第一条江海连通的大运河 

以绿色开发实现资源可持续利用 

土石方综合利用约1350万方 

以绿色引领全面落实生态环保措施 

科学预留生态涵养区,保护生物多样性 

对打造“绿色、生态、节能、环保”运河 

建设美丽广西具有重要意义 

首批新能源重载自卸车共计9台 

在作业区正式投入使用 

服务于码头散货堆场装卸作业 

港口燃油车辆逐步更新为新能源车辆 

力争实现全港区装卸作业零碳排放 

为泰兴港务公司码头绿色建设再添新动能 

建成当年国内单体容量最大的海上风电项目 

年上网电量将达22亿千瓦时 

与传统煤电相比每年可节约标煤73万吨 

减少二氧化碳排放162万吨 

对促进我国能源结构转型 

实现“双碳”战略目标具有重要意义 

积极响应“绿美广东”建设号召 

高标准、严要求 

对埔前收费站进行绿化、美化 

新添三角梅550平方、龙船花160平方 

草皮1100平方,夹竹桃、红花继木等160余株 

使站区环境焕然一新 

以实际行动践行绿色发展观念 

建成当年我国北方单体容量最大 

纬度最高的海上风电项目 

年上网电量可达9.6亿千瓦时 

与传统煤电相比每年可节约标煤30.8万吨 

减少污染物排放66.3万吨 

有力促进当地能源结构转型升级 

和辽宁“百万千瓦级”海上风电基地建设 

积极引进新工艺 

采用厢式压滤机 

对桩基施工产生的泥浆进行固化处理 

将固体和液体分离 

分离出的清水经药剂处理达标后排放 

有效解决泥浆引起环境污染的问题 

促进生产的同时 

实现生态环境保护共同发展目标 

践行“绿水青山就是金山银山”理念 

中国铁建港航局致力发展新质生产力 

促进人与自然和谐共生 

End 

供稿:集团所属各单位 

排版、编辑:陈创海 

倘若从此我的世界里,能够多一个你,多荣幸。 

crcchceb 

长按识别二维码就可以关注我啦 

“点赞”“在看”你就戳一下~ 

文章编号: f04c3c0a9f3d5aaaac3a02ba5763a323
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (6·5环境日 | 动物奇遇记(台核版)) 2024-06-05 台山核电   台山核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ0NzkwMw==&mid=2650094308&idx=1&sn=f51a0102bc5e3a02ee8accc5fac607eb

         动物奇遇记 

            台核人的相册记录 

漫步在台山核电基地 

我们可能与蝴蝶迎面相见 

与松鼠遥遥对视 

与鹅鸭欢乐互动 

…… 

这么多灵动的小动物就在身边 

今日6·5环境日 

让我们一起来看看

台核人的相册里 

都收藏了哪些小动物的写真照? 

          鹅鸭 

鹭湖边双宿双栖的鹅鸭 

一直都是台山核电的“小网红” 

在镜头里的它们这般漂亮

也难怪大家有这么多它们的存照 

(还有一只“彩蛋”小幼崽~) 

在草丛中栖息的小鸟

在天空自由翱翔的大雁

都被台核人的相机捕捉到了呢 

       鸟类 

小花蝴蝶的漂亮纹路

是绿叶最好的装饰

       蝴蝶 

黄色的小树蛙安安静静趴在地上

希望不会有人把它看成枯叶…… 

       树蛙 

这位台核人捕捉到了漂亮的画面

小蜜蜂正停在花上辛勤采蜜

       蜜蜂 

可爱的小松鼠被好多人都拍到了呢

这些在树木间跳跃的小精灵

用毛茸茸的身体 

和明亮的眼睛 

俘获了台核人的无限喜爱 

       松鼠 

这张照片有些不得了 

毕竟实在没见过白鹭也想搭便车…… 

       白鹭 

快看!萌翻啦! 

“海上洋精灵”结伴在海浪中嬉戏 

洁白流畅的鱼身时不时跃出水面 

远远看着它们 

心情都不由得变好了~

       白海豚 

这位台核人在下班路上

竟然偶遇了一只小可爱 

萌萌的它也是非常上镜啦 

不过照片实在模糊 

不知道这是不是果子狸呢? 

有认识的朋友可以帮忙在评论区解答一下:) 

       果子狸(?) 

看来 

台山核电优美的环境 

确实适合小动物们“居住”、嬉戏 

从模糊的照片中

我们也能看出拍摄者们 

不愿打扰这些自然精灵的小心翼翼 

“人与自然和谐相处” 

这正是台山核电一直所坚守的理念 

未来 

台山核电会继续坚持绿色发展 

推进美丽中国建设 

屏幕前的你还在台山核电 

偶遇过什么小动物呢? 

欢迎在评论区留言分享~ 

编辑 | 黄烟岚       一审 | 王帅 

二审 | 刘雪莎       三审 | 李军华/陆旸 

文章编号: 568799df72cc58cf0d8e012008ee8b9e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (香港大自然深度游|给大澳的情书) 2024-06-05 香港特区政府驻粤办   香港特区政府驻粤办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODA5NjY3NQ==&mid=2652339041&idx=4&sn=2c28106eaaad2b7c517a669f9762c65d

大澳是香港一个特色渔村,密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁,构成大澳最美丽的风景。原居民Diana在城市打拼半生,退休后也回归故土,当起旅游大使,将自己钟爱的大澳介绍给游客认识; 

大屿山水域一带更是中华白海豚的居所,在过去的十年中,中华白海豚的数量急剧减少,使我们担心是否将来只能在教科书上看到它们美丽的身影,观豚又要注意什么?这段视频给你答案。 

视频来源:香港电台 

文章编号: 8fe117f1beffac8806ed4d359f837a7c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (湾区建设 | 如何保障美丽湾区建设?广东有“千里眼”和“顺风耳”) 2024-06-05 鹏城智库观察   鹏城智库观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQwMDYzOQ==&mid=2247571437&idx=5&sn=f4db9f9122125f7d2ec31ca0e150ad1a

来源:深圳新闻网 

申明:内容来源网络,版权归原创者所有。除非无法确认,我们都会标明作者及出处,如有侵权烦请告知我们,我们会立即删除并表示歉意。谢谢! 

6月5日是世界环境日,今年我国的主题是“全面推进美丽中国建设”。 

这其中,生态环境监测是生态环境保护的基础,是生态文明建设的重要支撑。记者从广东省生态环境厅获悉,广东近年来正逐步构建起天空地海一体化监测网络,涵盖空气、水、土壤、生态、噪声等要素,筑牢高质量监测数据底座,保障美丽广东、国际一流美丽湾区建设。 

在环境监测设施“千里眼”“顺风耳”的支撑下,截至去年底,全省大气六项主要污染物浓度连续9年全面达标,AQI达标率改善幅度居全国第二;PM2.5浓度21微克/立方米,较“十三五”同期进一步下降32%;地表水国考断面水质优良率达91.9%,劣Ⅴ类断面全面清零;近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为有监测评价以来最好水平。 

大湾区建成国内首套空气质控技术体系 

美丽湾区建设涉及三地,理顺机制、有效衔接是生态环境监测的关键。 

对此,三地不断创新协同管理模式,目前已建成粤港澳珠三角空气质量监测网络,由23个空气质量自动监测子站组成,其中18个子站位于珠三角,4个子站位于香港,1个子站位于澳门。 

在此基础上,成立包括香港环境保护署、澳门环境保护局、澳门地球物理暨气象局、广东省生态环境监测中心等为成员的空气质量监测网络管理委员会,并建立季度会商机制、三方轮流举办“粤港澳空气质量监测与预报预警技术交流年会”,同时定期分析回顾监测网络运行和空气质量状况。 

同时,三地也合作建立统一的数据质量管理体系,借鉴国际经验建成国内首套空气自动监测质量保证和质量控制技术体系,并定期开展三地监测数据互审。三地还建立统一的数据发布平台,实时发布空气质量状况,并加强粤港澳大气环境评价指标衔接,探索建立空气质量健康指数(AQHI)评价指标体系。 

另外,广东积极推进跨省及省内生态补偿监测评价,围绕环北部湾、珠三角水资源配置工程等系统谋划西江流域水源水质安全预警监测体系建设,并加强水质监测预警、与港澳共享数据,确保重要供港、供澳饮用水源水质安全。 

高质量生态环境监测网络逐步搭建 

放眼全省,如今一张“天空地海一体化生态环境监测网络”正在实现各地市全覆盖,为生态环境的精准保护提供基础数据支撑。 

大气方面,在全国率先建成省域层面的PM1和气态氨监测网,开展超细颗粒物PM1和气态亚硝酸等高活性物种试点监测,监测指标更加全面。 

针对地表水,则建成覆盖所有区县、一级支流、市县饮用水源、国省考断面的水环境监测网络。地下水方面,建成首个大湾区(广州)地下水多层自动监测站。海洋方面,海水监测点位315个,数量和监测海域面积均居全国首位,并在全国率先构建了覆盖河口、海湾、海岛、红树林等近岸海域典型生态系统类型全覆盖的海洋生态监测网络。 

在土壤监测方面,广东建成全国首个市域尺度精度省级监测网络,全省监测点位达7617个,点位密度全国最高。 

另外,全省还有211个噪声自动监测网点覆盖全省域城市功能区,并成功申报生态环境部首批国家生态质量综合监测站3个。 

率先建成组网对臭氧等动态追因溯源 

当前,广东的环境监测项目中,也有了更多特色内容。 

在空气方面,广东在全国率先建成区域光化学和颗粒物组分网,开展颗粒物和臭氧污染动态追因溯源,有效应对大气复合污染和日趋严峻的臭氧污染问题。同时,构建温室气体监测网,在深圳、韶关等市开展高精度地面大气主要温室气体自动监测。 

水环境方面,在主要跨界断面及重点支流建立44个通量自动监测站,示范建设2个卫星遥感与视频流量监测站,推动从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。 

海洋方面,率先开展珠江口中华白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测,在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站,深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。 

土壤方面,则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外,还集成建设溯源监测示范性移动子站5个,实现复杂声境下噪声源量化评估,科学支撑噪声污染治理。 

“近年来,我们也正通过应用高新技术,实现更高效、精准的监测。”省生态环境厅相关负责人表示,目前已构建省市一体化实验室信息管理系统,实现全流程规范、全链条溯源、全过程管理,同时提升高精度遥感监测和主动发现问题的能力,利用无人机创新搭载高光谱设备定点自主巡航,实现重点湖库水华风险监测预警。 

接下来,广东将继续推动搭建粤港澳二次污染组分和温室气体监测统一质控技术体系,加快建立大湾区生态环境遥感普查、无人机详查、地面核查工作模式,完善天空地海一体化生态环境监测网络。 

南方日报记者 张子俊 

通讯员 粤环宣 

文章编号: a53e65193b9820ca1353dae87bfee784
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (525,心连心 | 中美国际学院开展“多巴胺一‘夏’”心理健康月系列活动) 2024-06-05 北理工珠海学院中美国际学院   北理工珠海学院中美国际学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc1MjgyNQ==&mid=2247522704&idx=1&sn=61c1a9a32d6c93443478406a9f7935aa

春夏交接之际,心花绚烂之时,中美国际学院开展“多巴胺一‘夏’”主题心理健康月系列活动。一系列精心策划、丰富多彩、形式多样的活动不仅为同学们的课余生活添上了缤纷色彩,更像是一股温柔的力量,悄悄滋养着每个人的心田,引领学院学子培养积极乐观的心态,塑造阳光向上的人格品质 。让我们一起回顾那些温馨而又意义非凡的瞬间吧! 

拥抱温暖,传递爱意 

在这场特别的“爱的抱抱”活动中,求是楼中庭被可爱的玩偶占领。路过的同学和老师,大家都放慢了脚步,跟这个软绵绵的小家伙来个大大的拥抱,释放内心的小小压力;简单一个“爱的抱抱”不仅可以使人感到轻松、愉快,还是人与人之间传递友谊的一种方式,更能让大家感受到来自学院大家庭的温暖和关爱。 

解忧便利贴,笔尖下释怀 

一墙解忧便利贴,承载了同学们的悄悄话与小烦恼。活动鼓励大家将心中的忧虑或愿望化作文字,贴在墙板上,无论是对未来的迷茫,还是日常的小困扰,都在这里找到了共鸣与解答。随着时间的推移,便利贴渐渐布满了整面墙板,形成了一道独特的风景线,提醒着每一个人:你并不孤单,每一份忧愁都有人愿意倾听和理解;这份匿名的分享与支持,让心灵得到了真正的释放与舒缓。 

自由之轮,心随风动 

绿色出行,心情飞扬。心理健康月中的骑行活动,引领着同学们走出校园,迎着微风,穿梭于自然之中。车轮转动间,不仅是对身体的锻炼,更是心灵的一次旅行。沿途的风景如同生活的画卷,缓缓展开,让人忘却烦恼,重拾内心的平静与力量。这次集体骑行,不仅加深了同学间的友谊,也让每个人体会到了自由与释放的快乐。 

与自然对话,心灵的洗礼 

走进中华白海豚科普馆,仿佛踏入了一个神秘而美丽的蓝色世界。通过近距离了解这些海洋精灵的生息,同学们不仅增长了知识,更是在心灵深处受到了触动;白海豚的纯真与美好,成为了对生命敬畏与爱护的最好诠释。 

甜蜜的创造,幸福的味道 

甜蜜的味道,总能治愈一切。同学们在烘焙师的指导下,从分层设计到成品装饰,每一个步骤都倾注了满满的心意与创意。当香甜的气味弥漫在空气中,那一刻,所有的努力都化为了嘴角最灿烂的笑容。一块块自制的蛋糕,不仅美味,更象征着自我成就感与分享的喜悦,让大家在甜蜜中感受到幸福。 

泡泡彩虹跑,向快乐出发 

作为压轴大戏的泡泡彩虹跑,无疑是整个心理健康月最为绚丽多彩的一幕。参与者们依次通过“快乐的加倍的红色基站、快乐是‘蓝’不住的蓝色基站、给夏天留下粉红的回忆的粉色基站、释放焦“绿”和放纵自己的绿色基站、‘橙’功就在面前的橙色基站”,在五彩斑斓的泡沫中奔跑、嬉戏,每一个泡泡都像是带走烦恼的魔法,让笑声成为最动听的背景音乐;这场充满童趣的活动,不仅锻炼了身体,更让大家在欢笑与汗水中释放了所有的压力,共同绘制了一幅青春最美的画卷。 

525,心连心。本次心理健康月系列活动虽已落幕,但它留下的温暖与啔迪将长久地伴随着我们,愿每位同学都能带着这份收获,继续在人生的旅途中,勇敢前行,心向阳光。

稿件来源:学生事务服务中心 

排       版:沈慧玲 

责任编辑:沈慧玲 

初       审:沈慧玲 

复       审:程    昆 

终       审:马静娴 

文章编号: 77618fa97b7550b0cb3fe2438dcdf8c4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【夏令营·行走港珠澳·独立5日】行走港珠澳,阅读港珠澳,3城串联,用好玩的方式探索感受大湾区蓬勃的生命力) 2024-06-05 小驴儿童行课堂   小驴儿童行课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEwMjg5OA==&mid=2652210470&idx=6&sn=5db43bffb873508306970c7f6f2c7e36

在世界日趋国际化的今天

我们穿越大湾区核心城市

香港、澳门、珠海

多角度探寻湾区发展的奥秘

领略湾区开放、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

这个夏天, 

和小伙伴一起踏上穿越之旅, 

从珠海到香港,再到澳门, 

行走在林立的楼群之间, 

触摸着东方的科技引擎, 

感受华夏巨变 

行走大湾区,阅读港珠澳 

注:以上行程仅供参考,已实际出行为准,保留天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。 

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器 

大桥跨越“一国两制三地” 

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程 

是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 

被英国《卫报》誉为 

“现代世界七大奇迹之一” 

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟, 

创造400多项新专利,7项世界之最, 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。 

这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪! 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

解密港珠澳超级工程 

在这里, 

我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的 

建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

在甲板上,我们手举红旗,歌唱祖国, 

从大桥底下驶过,民族自豪感油然而生 

漫天的海鸥与孩子天真的笑容 

交相辉映 

城市定向·探索真香港,了解香港历史与经济发展 

穿梭香港街头,漫步中环,感受香港多元文化氛围 

站在“永远盛开的紫荆花”铜像下,观望香港回归纪念碑,它见证香港回归的历史时刻,也寓意香港的繁荣昌盛。 

走访港大,学霸面对面交流·树立目标 

香港大学是QS排名前100的大学 

2023年QS世界大学排名:第21名 

香港名校众多,是教育胜地, 

拥有八所亚洲顶尖的院校, 

具有领先世界学术水准和国际声誉。 

港大学长带我们访香港大学 

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一, 

香港历史最悠久的高等教育机构, 

在这里,孩子们将在港大学长的带领下 

参观港大最悠久历史的本部大楼、 

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

走进高等学府, 

孩子们亲身感受校园魅力, 

听老师讲述赫赫学人的传奇故事, 

在憧憬和期待中植梦筑梦。 

都说港大是亚洲的“常青藤” 

而我更愿意称之为现代的“黄埔军校” 

漫漫校史走出去的人物 

孙中山先生,朱光潜,张爱玲,何鸿燊等等 

都是影响一代人的人物 

这里真正可以感受学习和生活完美平衡 

向上看是层峦叠嶂 

向下看是广阔无边 

在这里孩子们能够 

静静聆听国父孙中山先生事迹 

与当今考上港大的学霸一起交流 

感受多元文化所带来的学习氛围 

以城市为赛场,来一场不一样的香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀 

深入探索香港大街小巷、 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮 

是当地往来港岛和九龙的重要交通工具 

怎能不去体验一下 

站在维多利亚港畔,感受绮丽的香港魅力,感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港,沧海桑田,她如何在其中焕发出力量,成为全球重要的金融中心?带着这些疑问,孩子们要亲自去寻找答案。 

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子? 

一座全新的城市,充满速度与激情; 

一座古老的城市,带着独特的历史; 

别具一格的生活方式,不曾改变的华夏民俗; 

一个国家融合两种制度的和谐, 

一个城市蕴含了中西文化之美, 

让我们从文化交融的十字路口放眼世界, 

看尽繁华与变迁, 

领略珠澳葡非凡之美。 

一个有活力的城市,既要尊重历史、传承文化,还要敢于创新,面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴,中国科学技术事业发展从弱到强,每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。 

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地, 

在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果, 

向无私奉献,把理想追求、聪明才智 

与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。 

澳门旧城区是世界文化遗产, 

也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门有23处世界遗产,是全国世界遗产最多的城市。 

穿行在澳门老城区,大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等 

一座座具有数百年历史的老教堂或修道院, 

步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋, 

中西交汇,融合共存,这就是澳门文化的最大特色。

前往澳门大学 

前往世界一流大学澳门大学参观 , 

了解澳门大学的历史和发展  

感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 , 

打卡“ 苏澳亭 ”,感受江苏与澳门深厚的情谊  

若海洋有回声 

那么长隆海洋王国就是心灵的拍子 

想要了解蓝色大海的传说 

那长隆一定的不二之选 

让人开心的克莱因蓝,保持微笑的魔鬼鱼 

闪着童真的巡游花车 

闯入蓝色海洋世界,探寻现实亚特兰蒂斯 

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施 

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语 

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦 

【海豚剧场】★★★★★ 

一只只训练有素的海豚 

高高跃起随后落去水中 

像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动 

作为海洋的学霸 

这里的海豚似乎独具自己的语言与智慧 

【超级激流】★★★★★

外形是与众不同的海狮长牙 

意想不到的两轮惊喜 

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的 

第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头 

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气 

一起探索海底三千里 

布鲁布鲁,blue blue  

所有的海洋精灵正在向你问好 

是长隆海洋世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

小驴儿出行,对食宿一直是高标准高要求 

珠海华枫酒店携程4钻星级酒店 

标间,大床或家庭房(2-3人一间) 

Q1:几岁的孩子能参加行走港珠澳冬令营? 

7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。 

Q2:如何报名?报名后联系谁?什么时候截止报名,建群,发布行前通知? 

·可以直接添加童童老师微信:15669902127 或者阿木老师微信:15990189501 咨询报名。 

·也可直接小程序下单,再添加童童老师微信,务必备注孩子姓名。 

·长线独立营行前准备工作比较多,一般提前20天截止报名,提前15天左右建群发布行前通知。 

Q3:香港澳门通行证办理流程? 

港澳通行证办理很方便,工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可,最快7天左右可以拿证。 

虽然办理港澳通行证很方便,但建议家长尽早决定尽早办理,更多签注及通行证问题可以咨询客服。 

Q4:孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系? 

长线营,孩子可以随身携带手机或电话手表,但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情,晚上老师会统一保管安排充电。 

Q5:会统一购买机票吗? 

建群后,会根据营期时间统一发布往返航班购买信息,家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。 

购买机票后,因特殊情况,孩子需改期或退营,机票退改手续费由家长承担。 

*活动费用不包含来回大交通(中国-珠海往返机票) 

Q6:孩子在哪里集合? 

长线营有2个集合点: 

      (1)杭州出发的统一萧山国际机场集合, 

      (2)其他城市出发的,抵达珠海金湾机场,领队提前等候接机。 

如有未尽事宜另行通知 

【课程费用】 

独立五日: 

6980元/人(不含大交通) 

第四波直降优惠:直降400元/人 

6580元/人 

限时6.20晚12点前下单 

组团优惠:

3人及以上组团优惠100元/人 

5人及以上组团优惠200元/人 

注:转发方案到朋友圈联系客服优惠50元 

直降优惠,组团优惠可累加 

注:1.同一排期同一活动视为组团

2.满18人出行,若人数不足无法开营则安排全额退款 

【招募对象】 

7周岁以上儿童独立出行 

【营期安排】 

第一期:2024.6.29—2024.7.03 

第二期:2024.7.05—2024.7.09 

第三期:2024.7.15—2024.7.19 

第四期:2024.7.29—2024.8.02 

第五期:2024.8.12—2024.8.16 

注:第一期时间可能会根据实际放假时间调整

【集合地点】 

杭州·萧山机场 

or 

珠海·金湾机场 

【退费政策】 

开营15天前取消活动,可退费100%; 

开营7天前取消活动,退还60%的费用,期间可转让名额; 

开营3天内取消活动,不退还费用,期间可转让名额。 

【费用包括】 

五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。 

【费用不含】 

1、【大交通】:往返集合地的大交通(机票火车票建议提前订购)  

2、【个人消费】:营期内孩子购买纪念品等个人消费 

【报名方式】 

·长按识别小程序码,进入小程序下单购买 

·添加童童老师或阿木老师微信咨询详情并报名 

三木老师:15990189501 

童童老师:15669902127 

三木老师 

童童老师 

报名咨询 

联系我们 

阿木老师|15990189501 

童童老师|15669902127 

小驴儿童行课堂 

我们陪你看世界 

文章编号: 68e4973ab282b4ba067e181513ba9c38
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (受欢迎的汽车游大汇总来了!超值劲爆+纯玩+五星,省心!省钱!又好玩!位置有限咪错过!) 2024-06-05 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651414363&idx=4&sn=c222079e5f2c64d71545281bda7947cc

[ XIA ] 

           夏 

Summer 

 纯玩  五星  超值劲爆  

汽车周边游,满足你N个愿望 

休闲一天,五星两天 

众多超值汽车游,强势来袭! 

多款精选线路,都为你准备好啦! 

线 路 

分 享 

一天游 

    

1 

东莞纯玩一天 

餐标500/围 

游岭南四大园林之一可园、松山湖华为欧洲小镇 

历史文化名村:南社明清古村 

2 

【散拼】广东千古情 ￥158纯玩一天 

全城至火爆--广东千古情,穿越古今 

观价值238元的大型歌舞表演+亲子秀+互动秀 

3 

【散拼】港珠澳大桥珠海一天 

领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。 

感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。 

近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥。 

偶遇“海上大熊猫”中华白海豚。 

二天游 

1 

广东“小马代”深圳大梅沙、客家甘坑小镇、沙头角中英街纯玩二天

参观海上世界艺术中心,赏无敌海景 

醉美古村落-甘坑客家古镇、大梅沙海滨栈道、沙头角中英街 

豪叹准五希尔顿欢朋酒店 

叹自助早餐+500元/围特色餐 

2 

畅玩英德宝墩湖山温泉度假村 

畅游网红泳道、无限次浸泡湖山天然养生温泉 

一站式满足吃喝玩乐!睡到自然醒、食足六顿自助餐~ 

游玩浈阳坊旅游小镇,一秒穿越回古代 

3 

茂名中国第一滩、塘霞村、水东湾海洋公园、入住五星茂名碧桂园酒店、叹酒店自助早晚餐纯玩两天

纯玩0购物 

豪叹茂名碧桂园凤凰酒店 

酒店自助早+晚餐+茂名特色美食 

古色古香的疍家文化风情街--【塘霞村】 

【中国第一滩】有东方夏威夷之称,超长海岸线 

4 

佛系之旅云浮新兴国恩寺、东街庙街、蟠龙洞、壕叹五星喜来登、丰富自助早+丰盛海鲜自助晚餐纯玩二天 

6月逢周六出发(6月15、22、29日) 

壕住五星喜来登酒店、食足三餐:叹酒店自助早+丰富自助晚餐、任吃三文鱼、人手佛跳墙!+特色农家菜 

地质地貌洞穴古迹--【蟠龙洞】 

新兴县内首条特色文旅骑楼步行街【庙街】 

【国恩寺】千年古寺,静谧清幽,香火缭绕,祈福佳选。 

5 

周四周六超壕出发!惠州两天

‍♀斋住酒店都赚!【霸气出发】耗资11亿打造超五星,超正双自助餐,打卡《美人鱼》拍摄地+水东街+大鹏古城…. 

五★好美味!落足嘴头吃个够本! 

交通至抵价 !五星爽叹超正享受~ 

6 

住在森林里豪叹五星南昆山顶丽亭酒店纯玩2天

品尝酒店自助早+龙门美食胡须鸡! 

酒店的顶楼山景无边泳池,特别是太阳下山夕阳落下的时候,真的超美~ 

森林汤泉,一边欣赏山景,一边泡着汤泉,真惬意~ 

夏天去森林公园里溯溪玩水,自然环境水质真的yyds 

270㎡超大儿童乐园,以及户外萌宠乐园,小朋友的胜地 

7 

【壕游澳门】澳门十六浦索菲特、路环岛、东望洋灯塔纯玩二天 

 纯玩0购物 

壕住五星澳门十六浦索菲特大酒店 

在澳门最惬意的角落Citywalk--路环岛 

澳门八景之一--东望洋灯塔 

8 

【散拼】阳江北洛秘境两天 

住得好:网红北洛秘境酒店海景双床房迎照些回 

吃得好:豪华海鲜自助晚餐+自助早餐 

玩得好:网红270°悬崖泳池(含游泳)+108米30层高空无边际泳池+中心泳池+海湾泳池&童乐缤纷水世界+珍珠白沙滩+山体公园+海滨栈道+健身房+亲子乐园 

三天游 

    

1 

￥499 潮汕大联游 纯玩3天

畅游“普宁乌镇”--南溪水乡 

【汕头南澳岛】感受沙滩的无限魅力 

潮州【古城灯光秀】,绝美现代与古典结合 

走汕头老城区,感受百载商埠【小公园骑楼建筑】 

品潮汕牛肉火锅+狮头鹅宴 

入住南澳岛海边酒店+商务酒店 

       N多玩法 

        别再纠结啦,马上出发啦! 

图文由江门交通国旅整理,仅供参考,部分图片来源网络,如有侵权请及时告知删除:具体行程请以报名为准! 

微信号:wx0750trip 

报名指引 

江门总店 

旅游顾问

陈小姐 

13211280209 

旅游顾问

吕小姐

13827009118 

旅游顾问

何小姐

13828035601 

旅游顾问

苏小姐

13500287933 

旅游顾问

小美 

18929003828 

旅游顾问

小庭

18929003788 

               新会店 

旅游顾问

陈小姐 

13431712914 

旅游顾问

李小姐

18026774026 

                 恩平店 

旅游顾问

江小姐 

13702405883 

点开二维码可添加客服咨询 

江门总部

地址:江门建设路42号(旧车站交通国旅) 

电话:0750-3270288、3270289 

新会营业部

地址:江门市新会区会城知政南路21号 

电话:0750-6179288、6179388 

恩平营业部 

地址:恩平市碧桂园香泉凤舞苑商铺75号 

电话:0750-7738688 

文章编号: b1e7a2116a7e1e665708ef65dd6070ec
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【港珠澳】科技创新 引领未来) 2024-06-05 科学大众杂志社   科学大众杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU3MTc3NA==&mid=2652893201&idx=3&sn=0cd92747b6c0dce5db7b1d27a47448b4

 “港珠澳科创营”深度文化体验营

课程特色

1.名校参访。开拓视野,不出国门体验西式教育,体验香港、澳门的不同教育理念带来的思想碰撞,与学子们进行交流沟通,感受知名学府的魅力。2.百年黄埔。今年是黄埔军校建校100周年。去感受历史的厚重与荣耀,了解历史中著名的军事学校,通过现代视角感受历史军事文人的不同学习感触,产生摩擦与感悟。一代黄埔人,半部近代史,是非常值得参观学习的地方。3.研学课堂。潮起珠江科普课堂、香港警察博物馆课堂、澳门科学馆课堂、港珠澳口岸大匠工程研学了解基建科技新应用。4.人文风俗。参观大湾区知名景点,享受建筑、人文、历史带来的多重冲击,还可以乘坐游船游览夜景,漫步在城市的中心。5.美食体验。香港奶茶工作坊、澳门葡餐、广东客家美食、广式早茶、潮汕牛肉火锅。

活动日程

DAY1抵达深圳一海边公园一大潮起珠江DAY2香港大学一警察博物馆一星光大道DAY3香港海洋公园一海洋生物及环保研学DAY4澳门大学一非遗文化一澳门科学馆DAY5港珠澳大桥研学一广州省博物馆一广州塔DAY6黄埔军校一研学结束返回温馨的家

特色行程

one香港大学香港大学是亚洲最具名望的大学之一,是香港最悠久的高等教育机构。香港大学排名稳居世界大学前列,其HKU本部大楼、荷花池地质博物馆、毕业墙等都是必打卡地点。尤其是本部大楼,文艺复兴的建筑风格,是港大历史最悠久的建筑,营员能在这沉浸式体验人文历史。研学内容:前往香港大学进行参观交流,与名校学子进行知识的碰撞,体验与众不同的英文授课,培养立志目标。

two澳门大学澳门大学是一所公立国际化综合性研究型大学,作为澳门最高学府,投入极高,校园环境优美,人工湖、绿化工程建设完备,学习、住宿建筑美观。位列2022泰晤士高等教育世界大学排名201-250区间,亚洲大学排名第33位。研学内容:与澳门大学学子进行深刻交流,感受浓厚的学习氛围,了解澳门大学的学习过程,在校内享用午餐,与学子共同度过愉快的学习之旅。

three黄埔军校中国近代最著名的军事学校,也是一所诞生于民族危难之际的学校。由孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立,从这所军校走出来的人大多在历史上留下了浓墨重彩的一笔,一代黄埔人,半部近代史,是非常值得带孩子一来的地方。

研学内容:进入黄埔军校参观,了解历史中著名的军事学校,通过现代视角感受历史军事文人的不同学习感触,产生摩擦与感悟。

four大潮起珠江展览馆2009年开馆,以“大潮起珠江”为主题,展示了珠三角地区建设和城市化进程中的新理念、新成果、新技术与新应用,旨在展示珠三角经济文化地位和未来发展前景。

研学内容:不仅了解中国历史和文化,更是深入理解中国改革开放政策和成就的窗口。

five广东省博物馆广东省博物馆是广东省唯一的省级综合博物馆,国家一级博物馆。博物馆的外观设计颇有特点,运用了“宝盒”的设计理念,来源于广东传统工艺品象牙球。整栋楼体深灰+红色,有许多凹凸抽象的沟槽。

   研学内容:参观游览广东省博物馆,感受广东省最大博物馆的风采,了解广东的历史文化。

six香港city walk星光大道、尖沙咀商业区、金紫荆广场、会展中心、维多利亚港,这些都是香港夜晚风景优美同时被年轻人喜爱的城市商业区,在这里可以看到绚丽的灯光,也可以乘坐天星小轮看到另一个角度的香港。

seven海洋公园香港海洋公园是一座集海陆动物、机动游戏、和大型表演于一身的世界级主题公园,也是全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园之一。和其他公园不太相同的地方是,它是依山望海而建的,分为“高峰乐园”及“海滨乐园”两个主要区域,以登山缆车和海洋列车连接。先逛山下的“海滨乐园”以及展馆,然后再坐登山缆车或者海洋列车上山。大部分游乐设施都在山上的“高峰乐园”。

研学内容:进入海洋公园游玩,见识各种与众不同的海洋生物。eight港珠澳大桥港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。研学内容:1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建卯结构模型,当一回小小工程师。2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理 。桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。nine澳门city walk游览三巴牌坊、妈祖庙、观音像、莲花广场。了解当地的风俗礼仪、宗教信仰。欣赏不同的人文风景。特别说明:具体行程以实际为准

研学营期

营期安排:第一期2024年6月22日-6月27日第二期2024年7月22日-7月27日

费用说明

6980元/人(6天5晚)大小同价(不含大交通)

服务标准

配套服务:衣食住行一站式贴心服务,全程意外险住宿标准:全程入住星级标准酒店,环境整洁、舒适用餐标准:全程5早餐10正餐交通标准:行程中空调旅游用车门票须知:行程内所列景点大门票后勤保障:资深研学导师全程服务

活动须知

1.开营前15天(含第15天)申请取消,全额无忧退款,不扣除任何费用;2.营期开始前14日到7日取消,扣除活动费用的30%;3.营期开始前7日到4日取消,扣除活动费用的50%;4.营期开始前3日(含当日)取消,不予延期,不予退款;因特殊情况需调整参营档期,须提前7天以上申请变更,确定无法参营,则按上述原则进行退款处理。

享受福利

福利一香港大学+澳门大学颁发的研学证福利二优秀实践作文可在《江苏科技报》《科学大众》杂志上发表

详情咨询

谭老师电话|13913396855

文章编号: 8e1af3f354405798c825ce4ac3c8943d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (世界环境日——请跟我们来场美丽中国建设之旅) 2024-06-05 北起院BMH   北起院BMH

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTE1NTkzMQ==&mid=2247494309&idx=1&sn=70f99aee73af2786eb2d70518fd4cace

01 

世界环境日 

     6月5日是世界环境日,也是《中华人民共和国环境保护法》规定的环境日。日前,生态环境部正式发布2024年六五环境日主题——“全面推进美丽中国建设”,旨在深入学习宣传贯彻习近平生态文明思想,引导全社会牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,动员社会各界积极投身建设美丽中国、实现人与自然和谐共生的现代化的伟大实践。 

     2005年8月,习近平总书记在浙江湖州安吉考察时首次提出 “绿水青山就是金山银山”的科学论断。党的十八大以来,总书记推动生态文明建设的足迹遍及神州大地,北起院积极响应号召,深入探索,充分发挥起重机械在垃圾焚烧处理领域的技术优势,如同追逐阳光的向日葵,坚韧地投身于绿色发展的创新与实践,扬帆起航,开啔了一场充满希望的美丽中国建设之旅。 

浙江 

     在浙江,远山如黛、流水潺潺、竹林摇曳,我们为“千村示范、万村整治”的“千万工程”贡献力量。 

光大富阳垃圾吊、灰渣吊项目 

康恒黄岩垃圾吊项目 

伟明东阳垃圾吊项目 

中国联合慈溪垃圾吊项目 

左右滑动查看更多 

长三角 

     在长三角,山水相连、河湖相通、生态相依,我们助力长三角地区一体化向绿而行,彰显新发展理念,合力绘就高质量发展底色。 

光大宜兴二期垃圾吊、灰渣吊项目 

瀚蓝淮安垃圾吊、灰渣吊项目 

三峰泰州垃圾吊、灰渣吊项目 

协鑫太仓垃圾吊、灰渣吊项目 

粤丰靖江垃圾灰渣吊项目 

左右滑动查看更多 

福建 

     在福建,我们积极参与垃圾治理工作,守护美丽海洋,中华白海豚,频繁出现在三都澳和沙埕港海域,“鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾逐步呈现。 

瀚蓝安溪垃圾吊项目 

瀚蓝建阳垃圾吊、灰渣吊项目 

瀚蓝晋江垃圾吊项目 

伟明武平垃圾吊项目 

左右滑动查看更多 

粤港澳 

     在粤港澳,大湾区作为共建“一带一路”的重要枢纽,在积极向世界传递生态治理新理念和实践新经验中,留下了我们的足迹。 

光大佛山垃圾吊、灰渣吊项目 

光大乐昌垃圾吊、灰渣吊项目 

三峰澳门灰渣吊项目 

希格斯香港灰渣吊项目 

粤丰仲恺垃圾吊、灰渣吊、汽机吊项目 

左右滑动查看更多 

华中 

     在华中,我们助力蓝天、碧水、净土保卫战,生活垃圾分类基本实现全覆盖,垃圾综合利用水平显著提升。 

光大邵东垃圾吊、灰渣吊项目 

海螺丹江口垃圾吊、灰渣吊项目 

瀚蓝常德垃圾吊、灰渣吊项目 

锦江武汉垃圾吊、灰渣吊项目 

伟明穀城垃圾吊、汽机吊项目 

左右滑动查看更多 

京津冀 

     在京津冀,我们为三地生态环境保护协同发展增添动能,实现区域环境质量的持续改善,让绿色成为京津冀高质量发展的靓丽底色。 

北京安定起重机成套项目 

光大雄安灰渣吊项目 

锦江天津垃圾吊、灰渣吊项目 

中节能保定二期垃圾吊项目 

中节能保南垃圾吊、灰渣吊项目 

左右滑动查看更多 

东北 

     在东北,我们为污染防治、生态修复、低碳转型添砖加瓦,助力推动能源结构向“绿”而行,向“新”而生。 

海螺舒兰垃圾吊、灰渣吊项目 

海螺洮南垃圾吊、灰渣吊项目 

京环哈尔滨垃圾吊、灰渣吊项目 

伟明双鸭山垃圾吊项目 

中节能齐齐哈尔垃圾吊、灰渣吊项目 

左右滑动查看更多 

内蒙古 

     在内蒙古,我们为“无废城市”建设贡献力量,废弃物循环利用产业发展不断壮大,城镇生活垃圾无害化处理率达99%,“塞上绿洲”平原着绿、荒山披锦。 

桑德垃圾吊灰渣吊项目 

海螺满洲里垃圾吊、灰渣吊项目 

海螺嘉盛呼和浩特垃圾吊、 

灰渣吊项目 

乌兰浩特垃圾吊、灰渣吊、汽机吊项目 

左右滑动查看更多 

西北 

     在西北,我们看到昔日的荒山秃岭而今绿植成行,黄河之水川流不息流经甘南玛曲草原。 

海螺酒泉垃圾吊、灰渣吊项目 

康恒灞桥垃圾吊项目 

康恒高陵垃圾吊项目 

伟明陇南垃圾吊、汽机吊项目 

左右滑动查看更多 

西南 

     在西南,我们看到群峰黛山,溪水长流,稻花香里说丰年。 

瀚蓝贵阳垃圾吊、灰渣吊项目 

海诺尔邓双垃圾吊、灰渣吊项目 

康恒南宁垃圾吊项目 

中节能毕节垃圾吊项目 

左右滑动查看更多 

新疆 

     在新疆,祖国边陲,我们看到塔克拉玛干沙漠的浅绿莹莹,听到洞头蓝色海湾里的婉转啼鸣。 

京环环境米东垃圾吊项目 

海螺博乐垃圾吊、灰渣吊项目 

海螺莎车垃圾吊、灰渣吊项目 

三峰阿克苏垃圾吊、灰渣吊项目 

左右滑动查看更多 

     至今,北起院的起重项目已遍布祖国33个省、自治区、直辖市、特别行政区(除台湾省外),每天为全国约40万吨的垃圾处理任务和3万吨秸秆处理任务提供着稳定可靠的保障。从春寒料峭到草长莺飞,从烈日炎炎到寒风凛列,从晨曦微露到万家灯火,从脱贫攻坚到乡村振兴,从两山理念到双碳行动,北起人跨越千山万水,厚重书写“绿色答卷”。未来,北起院将继续稳扎稳打,做生态文明的守护者,奋力绘就全面建设美丽中国的新篇章! 

文章编号: 5ef98940597527fa02ddace19ac1a667
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【重磅】这个暑期跟着环宇之窗一起研读大湾区,九天八夜嗨游广(州)珠(海)深(圳)!!!) 2024-06-05 环宇之窗   环宇之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc3ODU0OQ==&mid=2247489123&idx=1&sn=2ecd1c7f8deea7e79f0371cf60b60ff3

粤港澳大湾区作为湾区中的新军，

已经开始成为世界经济版图中的一个亮点，

具备未来全球经济第四增长极的潜力

粤港澳大湾区主题研学通过

实地参访、互动体验、对话名校学霸、请教大学专家和小组

分享讨论等活动方式，激发科学兴趣和探究精神发展科学思维

和创新精神，丰富人文底蕴和审美情趣，

发展审辨素养和思维品质

厚植文化自信和家国情怀

什么是粤港澳大湾区？

粤港澳大湾区（Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写：the Greater Bay Area(GBA)），包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市。

建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略，是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。

粤港澳大湾区区位优势明显，经济实力雄厚，创新要素集聚，国际化水平领先，合作基础良好，将打造成为充满活力的世界级城市群、具有全球影响力的国际科技创新中心、“一带一路”建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区、宜居宜业宜游的优质生活圈，成为高质量发展典范。

本次研学目的地涉及大湾区三所核心城市广州、珠海、深圳

相关课程介绍

（Course Description）

一、高校励志+生涯规划研学

1.参访华南理工大学，在校内开展生涯规划讲座。

华南理工大学创建于1952年，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学、首批国家“211工程”、“985工程”重点建设院校之一，入选“111计划”和“卓越工程师教育培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”，也是“建筑老八校”之一、“卓越大学联盟”、“中俄工科大学联盟”、“中欧工程教育平台”主要成员。本次研学地点为五山校区（又称北校区 ），是华南理工大学的主校区和最早的校区，是历史悠久、享有盛誉的中国著名高等学府。

如今的华南理工大学已经发展为一所以工见长，理工医结合，管、经、文、法等多学科协调发展的综合性研究型大学。轻工技术与工程、建筑学、城乡规划学、食品科学与工程、化学工程与技术、环境科学与工程、材料科学与工程、机械工程、管理科学与工程、马克思主义理论等学科整体水平位居全国高校前列；14个学科领域进入ESI全球排名前1%，其中，工程学、材料科学、化学、农业科学、计算机科学5个学科领域跻身全球排名前1‰。

2.生涯规划讲座师资介绍

3.研学手册、证书及高校文创纪念品

● 针对研学课程定制开发的研学手册

内容涵括：

① 自我分析（挖掘自我宝藏）

② SWOT决策分析表

③ 大学探索（知识捕获手、专业调研、人物访谈）

④ 生涯讲座要点MARK

⑤ 自评&复盘

● 研学证书（广东省研学旅行协会颁发，可作为综合素质评价重要佐证材料）

● 研学纪念品（自创高校种子徽章，增强研学课程体验感）

往期精彩瞬间（Exciting Moments）

二、广州：历史文化+工业研学

1.广州塔

广州塔（Canton Tower）是位于中国广东省广州市的一座地标性建筑，也是世界第四高塔。它位于珠江南岸，毗邻珠江新城CBD区域，是广州市的标志性建筑之一。广州塔建成于2010年，是由荷兰建筑师马克·赫伦设计的，其设计灵感来源于广州的“花城”之称以及广州的繁华和活力。广州塔总高度约600米，包括塔身和天线，是一个由钢结构和玻璃幕墙组成的独特建筑。塔身采用了非常规的弯曲造型，呈现出流畅的线条和动感的外观，成为了广州市的城市地标之一。

2.广州APM线

广州APM线，全称广州市珠江新城核心区市政交通项目旅客自动输送系统。APM南起赤岗塔，北至林和西，共设9座车站。APM运行全程需时约11分半钟，载客约300人，列车采用两节编组、橡胶轮胎、第三轨供电，全程无人驾驶。虽然总长不过16米，但车体较宽，内设座位较少，大部分空间供乘客站立，车厢超大玻璃使视野非常开阔。线路主要承担珠江新城核心区、天河商圈的交通疏导功能。

3.岭南印象园

岭南印象园是位于中国广东省广州市的一个文化旅游景区，致力于展示岭南地区的历史文化、传统艺术和民俗风情。该园区占地面积约30万平方米，以岭南文化为主题，展示了岭南地区丰富的历史遗产和文化传统。游客在岭南印象园可以欣赏到各种岭南传统建筑，如客家土楼、岭南民居等，了解岭南地区的建筑风格和特色。此外，园区内还有各种传统工艺展示和手工艺品销售，如陶艺、丝绸、木雕等，让游客领略岭南传统工艺的魅力。岭南印象园还定期举办各类文化活动和民俗表演，如舞狮、龙舟比赛等，为游客呈现岭南地区独特的文化景观。总的来说，岭南印象园是一个融合了历史文化、民俗风情和旅游观光的综合性景区，吸引着众多游客前来体验岭南的独特魅力。

4.黄埔文冲造船厂

黄埔文冲造船厂是中国近代历史上的一处重要工业遗址，也是中国现代工业的发祥地之一，黄埔文冲造船厂位于广东省广州市黄埔区，始建于1909年，是中国第一家现代化造船厂之一。当时，中国正处于近代化改革的风口浪尖上，而船舶制造业是国家发展的重要领域之一。黄埔文冲造船厂的建立，标志着中国船舶工业的崭露头角。黄埔文冲造船厂占地广阔，拥有完善的生产设施和技术人员队伍。在当时，它是亚洲最大的造船厂之一，曾经是中国船舶制造业的领军企业之一。黄埔文冲造船厂在中国近代史上扮演了重要角色。它不仅为中国海军和商船提供了大量船舶，还为中国的工业化进程作出了巨大贡献。特别是在抗日战争期间，黄埔文冲造船厂成为了中国海军的重要后勤基地，为抗击日本侵略者提供了坚实支持。

随着中国工业的发展和城市化进程的推进，黄埔文冲造船厂已经停止了生产，成为了一处具有历史意义的工业遗址。如今，黄埔文冲造船厂作为纪念馆和历史文化遗产，吸引着众多游客和历史爱好者前来参观，了解中国近代工业发展的历史。的娱乐选择。世界之窗是深圳市的重要旅游景点之一，也是体验世界文化和建筑的理想场所。

三、珠海：科技+海洋王国研学

1.珠海太空中心

珠海太空中心是全国最大的航空航天科普基地。展陈内容包括国家航天、航空、国防等领域最新成果展品，融合未来感、科技感和中国传统美学于一体，堪称一场“永不落幕的航展”。

领略震撼的镇馆之宝——1:1还原的“天宫”空间站，探究空间站的舱内布置；一眼览遍探月工程——「嫦娥」奔月，探火工程——「天问」落火，地球奥秘——「北斗」指路，太空征途——「天宫」揽胜。

可体验航空互动项目20多项“变身”火箭发射指挥员，模拟火箭临射准备、点火、升空、遥测以及入轨的全过程。也可通过“陆海空一体战”互动游戏，坐上“两栖突击车”在虚拟技术协助下体验海岛抢滩争夺战，让玩家体会海陆空纵情驰骋的刺激感。近距离观赏大国重器——歼-20、 运油-20、 直-20等，进入C919模拟驾驶舱体验飞行员驰骋蓝天的第一视角……

2.珠海长隆海洋王国

这里就是全球最大的海洋主题公园——珠海长隆海洋王国，荣获五项吉尼斯世界纪录的鲸鲨水族馆。世界最大的水族馆。巨大的鲸鲨、珍稀的中华白海豚、勇猛的北极熊以及数不尽的海洋奇观。顶级的游乐设施，极速飞翔的鹦鹉过山车、深入北极冰川的冰山过山车、穿越丛林的丛林过山车以及惊心动魄的5D城堡探险。新奇的大型演艺，精彩绝伦的水上飞人、载歌载舞的超级猛犸大巡游以及璀璨绚烂的海洋幻彩烟花秀。

4.珠海大剧院（乘船游览）

珠海大剧院是珠海市的地标建筑物，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖，听领队老师讲解珠海地标的建筑风格和名字由来吧！

5.港珠澳大桥（乘船游览）

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。我们将乘船两次穿越港珠澳大桥，近距离的感受它的魅力。在领队老师的引导下用画笔描绘下这座“新世界七大奇迹”。

四、深圳：自然教育+改革创新之城研学

1.深圳较场尾沙滩

深圳较场尾沙滩位于深圳市南山区，是深圳最具知名度的海滨风景区之一。这片沙滩绵延约1300米，与深圳湾公园相邻，是市民和游客休闲娱乐的理想去处。较场尾沙滩以其洁净的海水、细腻的沙滩和宽广的海滩而闻名，是夏日戏水、沙滩运动和日光浴的热门场所。此外，沙滩周边设有各种设施和服务，如海滨餐厅、休闲广场和水上运动设施，满足了游客们的各种需求。同时，沙滩还定期举办各类文化活动和海滩派对，增添了一份活力和欢乐气氛。总的来说，深圳较场尾沙滩是一个宜人的海滨度假胜地，吸引着众多游客前来享受海滩风情和海洋乐趣。

2.深圳大鹏所城

大鹏所城，全称为“大鹏守御千户所城”，位于广东省深圳市大鹏新区鹏城社区，是明清两代中国海防的军事要塞，有“沿海所城，大鹏为最”之称，是鸦片战争肇始地，有明清的海防历史和滨海客家文化氛围。深圳又别称“鹏城”，即源于此。大鹏所城建于明洪武二十七年（1394年），即海防卫所，所城平面呈近梯形布局，占地约10万平方米，城墙高6米、长1200米，上设雉堞654个，并辟有马道。全城分东、西、南、北四个城门（北门于明万历年间被堵塞），每个城门上建有一座敌楼，两边各设两个警铺。城外东、西、南三面，环绕着一条长1200米、宽5米、深3米的护城濠。自明初建城以来，大鹏所城一直担负着深港地区的海防安全，多次抵御和抗击了葡萄牙、倭寇和英国殖民主义者的入侵，是明清时期反抗外侮、捍卫主权的主要海防堡垒之一，是我国目前保存较为完整的明清海防军事城堡之一。

3.莲花山公园（邓小平铜像）

邓小平铜像位于广东省深圳市莲花山公园邓小平铜像广场内，被评为“深圳十大历史建筑之一”、深圳“十大名片之一”。作为我国改革开放的一面旗帜，深圳凭借“只争朝夕、排除万难”的实干精神，从一个边陲小镇迅速发展成一座欣欣向荣的国际化大都市，而沧海桑田的变化离不开改革开放的总设计师——邓小平。

DAY1

包头乘火车出发前往广州

（参考车次K4599次）

DAY2

火车上进行前置课程

（中学学习方法讲座，摄影讲座，粤港奥自然人文讲座，

作文写作技巧讲座等）

DAY3

广州研学：华南理工大学、广州塔、珠江新城CBD、海心沙、

广州有轨电车、珠江夜景

DAY4

广州研学：广州国家档案馆/广东省博物馆、岭南印象园

DAY5

珠海研学：珠海长隆海洋王国

DAY6

珠海研学：珠海大剧院、珠海太空中心、港珠澳大桥

DAY7

深圳研学：较场尾沙滩、大鹏所城、莲花山公园（邓小平铜像）

DAY8

深圳出发乘火车返回包头

（参考车次Z4182)

DAY9

火车上进行研学后置课程

（完成研学手册，进行研学总结表彰，小组命制中高考试题、祝福祖国歌曲快闪，进行研学总结表彰等）

报名须知

招生对象：初中一年级至高一年级学生，25人成团。

研学时间：2024年7月23日——7月31日（9天8夜，具体时间会根据初高中放假时间做出调整）

报名时间：即日起至2024年6月15日（由于暑期票务紧张，过期后不再接受报名）

报名费用：5680元/人（前十名优先选择卧铺席位）

费用包含：来往火车票、食宿费、研学课程费、体验项目费、景区门票费、船费、后勤保障费用、安全保障费用、医疗卫生保障费用、户外运动保险费用、物品制作费等。

研学导师团队：大学教授，报社记者，中学教师，金牌导游，安全医护员，师生比为1：6左右。

报名咨询：蔺老师15247275049（微信同号）

生活中

总有些东西值得分享

喜欢本文，请随手点赞，欢迎分享朋友圈

（如需交流可添加私人微信或电话15247275049）

往期青岛研学相关链接：

青岛研学杂记一：有一种收获叫心灵释放

青岛研学杂记二：了解可燃冰、探密地质岩层、夜宿恐龙馆

青岛研学之三：与远古对话

青岛研学之四：八仙过海，探密长岛

青岛研学记之五：“烟花”来袭，《父母爰情》难留他乡人

青岛研学之六：一场不期而遇的欢聚

青岛研学记之七：最美的成长在路上，最好的归途叫回家

往年云南研学相关链接：

文章编号: c6f655c831d8df8e65d39f05d741c70f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【端午 东莞家长遛娃首选】6月1日/2日/8日/9日带娃去华南最大飞机制造工厂,穿越港珠澳大桥研学,感受大国科技力量…) 2024-06-05 乐童研学东莞站   乐童研学东莞站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTY4MjI4OA==&mid=2247574095&idx=2&sn=b0e2f377e0dcb9232a06a39a6f9c9896

让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:6月1日/2日/8日/9日 

地点:广东珠海 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·通飞愿景展厅 

             带大家了解中国通用航空发展史,了解中国航空工业集团有限公司旗下专门从事通用航空业务的企业集团-航空工业通飞。 

                通过AG600应急救援能力展示沙盘,让大家清晰的认识以AG600为核心的应急救援体系。 

                最后展示通飞研制的西锐SR20、小鹰500、AG100、AG60、AG50、SF50等飞机产品,将通过这些产品给来访客户介绍通用航空产品和通用航空服务,一起感受“美好通航  美好生活”。 

  

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

          课程5 · 电动飞机拼装 

经过了一上午对飞机的了解,接着让小朋友亲自动手来造一架小飞机。

掌握飞机的部件,在拼装的过程中,感觉飞机的内部结构。

孩子们一起动手拼接小飞机,体会拉力对飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队协作能力。

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

     参加完课程的同学们 

     都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:30  珠海飞机工厂集合

9:50-10:20  参观通飞愿景展厅 

10:30-11:00  参观飞机总装厂房

11:10-11:40  阻力伞体验 

11:40-12:00  私人飞机拍照 

12:10-12:40 午饭时间(发放电动小飞机)

12:50-13:50  出发往九州港 

14:10-15:50  海上看港珠澳大桥研学

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

   活动费用 

   498元/人 

   出行方式 

   自驾前往 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

   独立营:7岁以上 

    【费用包含】组织策划费、研学费、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

    【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

    【活动赠送】10万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

    1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

    2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

    3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

    1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

    2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

    3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

    4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

    4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

    5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

   加我报名

   自 

   然探索 

   |历史人文|科技科普 

   夏冬令营/全英营 

   毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 

关 

于 

匠心小院 

广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。 

营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。 

专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。 

基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。 

文章编号: a77452cc5a20064ff3f9f64345b3655a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (书香九班参观蛇口海洋科普馆暨第八期海洋生物读书会活动) 2024-06-05 宝中实验家校共育   宝中实验家校共育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMxMjczNQ==&mid=2247541813&idx=3&sn=84eedcd6d200e41f52b56450d500afcd

海洋生物读书会 

迎接6月8日世界海洋日 

—书香九班走进蛇口海洋科普馆— 

·新深度唤醒· 

。 

。 

。 

。 

天空与海水连接的地方 

是海洋生物汇聚的场所 

保护海洋生态系统 

人与自然和谐共生 

。 

。 

。 

。 

一、读书之约

每年的6月8日是世界海洋日。2024年6月1日,书香九班的师生和家长们前往蛇口海洋科普馆参观,并举办了第八期海洋生物读书会活动。 

连续两个多月的雨水仿佛并没有放缓脚步。海边的风吹拂着蛇口的一草一木。书香九班的师生和家长们不畏风雨,在儿童节这个特殊的日子里共赴读书之约。 

可上九天揽月 

可下五洋捉鳖 

二、小小讲解员

 · · 

同学们来到海洋馆以后,便迫不及待地开始参观起来。大家努力地寻找报名讲解的海洋生物,并将书本和标本进行深入的对比和分析。 

同学们按照从贝壳到鱼类的顺序依次讲解起来。小讲师们都讲解了哪些海洋生物呢?让我们一起看看! 

☑ 

乔烁原:河豚

☑ 

李源驰:海胆 

☑ 

徐艺恒:珍珠蚌 

☑ 

郑雅心:女王凤凰螺

☑ 

姜晓洋:巨石斑鱼 

☑ 

雷凌祎:夜光蝾螺 

☑ 

陈思微:鮟鱇鱼

☑ 

杜诺晞:海龟 

☑ 

丁姝玥:带鱼 

☑ 

罗钰祺:鹦鹉螺

☑ 

龚子熠:巨齿鲨 

☑ 

黄思齐:海星 

☑ 

曾浩宸:中华白海豚

☑ 

王奕林:中国鲎 

☑ 

李徽浔:砗磲 

三、寓教于乐

全凤兰老师亲自参加了本期读书会,并和同学们一起探讨了海洋生物的特点以及保护海洋的重要性。正所谓“寓教于乐”!书香九班的同学们通过现场讲解海洋生物,不仅自身语言表达能力得到了提升,还在其他同学的讲解中学到了更多知识。 

可上九天揽月,可下五洋捉鳖。还有更多已知和未知的海洋生物知识等待着大家的学习和探索。路漫漫其修远兮,书香九班的师生们将继续携手前行! 

接下来,让我们一起回顾一下书香九班第八期海洋生物读书会的精彩瞬间吧! 

书香九班第八期海洋生物读书会精彩视频 

·END· 

指导老师 | 全凤兰老师; 

总策划 | 书香九班家委会; 

照片拍摄 | 徐艺恒妈妈; 

视频拍摄 | 李徽浔爸爸、徐艺恒妈妈; 

图文视频编辑 | 李徽浔爸爸; 

活动赞助 | 李源驰妈妈; 

会务支持 | 乔烁原妈妈、程羽萱妈妈、曾浩宸妈妈、徐艺恒妈妈、丁姝玥妈妈、李徽浔妈妈; 

特别鸣谢 | 深圳蛇口海洋科普馆。 

文章编号: 85302abe9e41f266d5439881635be0be
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (新闻早茶|注意防御!珠海本周后期仍有雷雨) 2024-06-05 致羽人力   致羽人力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU3NzY0NQ==&mid=2247503967&idx=5&sn=3234f21d329e32e98561207229a4e124

大家好! 

今天是2024年6月5日,星期三, 

《新闻早茶》与您一起开啔一天资讯之旅。 

今日迎来夏季的第三个节气“芒种”。 

这一时节气温显著升高、 

雨量充沛、空气湿度大, 

养生须防上火和内生湿热。 

大型生态纪录片《中华白海豚》将于6月5日(世界环境日)、6日在央视社会与法频道21:50档重播。 

6月5日至9日,珠海各二级以上医院开辟考生就医绿色通道,实行一站式挂号、接诊、检查、取药、诊疗等举措。 

6月5日起,2024年第二季度广东省非公有制企业工会主席工作补贴开放申报。每月最高补贴500元。 

6月5日起,国内机票燃油附加费下调,这是燃油附加费年内的第二次下调。 

财政部今天在香港发行2024年第二期110亿元人民币国债,包括2年期30亿元、3年期30亿元、5年期30亿元和10年期20亿元。

       特别关注 

据气象部门监测预报,5日,我省中西部有大雨到暴雨,东部市县有阵雨局部大雨;6日,我省大部分市县多云到阴天,有中到大雨,局部暴雨。 

珠海市气象台最新发布的消息,预计今天白天我市有阵雨,间中雨势较大;本周后期,我市仍有雷雨;展望周末至下周初,降雨减少,阳光增多。

近期降雨频繁,土壤含水量大,地质灾害具有滞后性,请注意防御。 

近七日天气预报。市气象台/图 

珠海目前正在加紧搭建“云上科技超市”,有望于6月底“上线”,助推珠海成为国内创新成果转化应用最为便捷、创新成本最低、创新效率最高的城市之一。 

我市部署推进第四次全国文物普查工作,此次普查范围包括珠海范围内地上、地下、水下的不可移动文物,涉及古文化遗址、古墓葬、古建筑、石窟寺及石刻、近现代重要史迹及代表性建筑、其他,共6个类别、63个细分类别。 

随着珠海原创民族歌剧《侨批》在东莞玉兰大剧院落幕,历时25天、跨越千里、覆盖三省五市的“歌剧《侨批》·中国侨乡”万里行巡演活动划上了圆满的句号。 

歌剧《侨批》剧照。图/珠海演艺集团 

4日上午,执法人员对珠海一中、珠海二中考点服务考生的食堂食品安全工作进行督导检查。高考临近,珠海各级市场监管部门近日对全市8个考点食堂及考点周边食品经营单位开展全覆盖检查。 

3日,全国首笔外籍旅客使用境外外币银行卡缴纳行邮税在拱北海关隶属港珠澳大桥海关成功办理。 

3日,随着东海航空DZ6307航班从珠海机场机位缓缓推出,珠海—合肥—陇南往返航线正式开通。该航班计划每周3班,于周一、周三、周五执飞。 

日前,在北京举行的2025年“东亚文化之都”终审活动落下帷幕,经过与众多候选城市的激烈竞争,澳门特别行政区以排名第一的优异成绩顺利通过终审,获得中国2025年“东亚文化之都”的殊荣。 

4日7时38分,嫦娥六号上升器携带月球样品自月球背面起飞,3000N发动机工作约6分钟后,成功将上升器送入预定环月轨道。6月4日在北京航天飞行控制中心屏幕上拍摄的等待点火起飞的嫦娥六号着陆器和上升器(动画模拟画面)。新华社发 

《关于进一步健全机制推动城市医疗资源向县级医院和城乡基层下沉的通知》近日印发,旨在深化城市医院支援县级医院工作,进一步解决城乡医疗资源不均衡的瓶颈问题。 

2024年汽车以旧换新补贴中央财政预拨资金绩效目标汇总表显示,此次汽车以旧换新补贴年度资金总额为111.9775亿元。 

全球首个中国传统节令食品国际标准——“粽子食品法典国际标准”今年正式发布,为粽子打开国际市场创造了新机遇。截至目前,中国食品企业的30多个粽子品种远销到了十多个国家和地区。 

6月15日起,京港、沪港间开行夕发朝至高铁动卧列车,香港与内地间人员往来将更加便利。 

韩国政府4日举行国务会议,表决通过了关于中止韩朝《9·19军事协议》全部效力的议案。韩国将恢复在朝韩军事分界线和西北岛屿的军事活动。 

随着近期“龙舟水”持续,潮湿的环境下,蛇类活动更加频繁,广东也进入了“蛇出没”的高发季节。 

专家提醒,万一被蛇咬伤,要首先判断是否毒蛇。无毒蛇咬痕是一排或两排细牙痕,而毒蛇咬痕是一对大而深的牙痕。 

若不慎被蛇咬伤,应保持镇定,以免加快血液循环,中毒更深;尽可能记住蛇的样貌或特征,便于医生辨别蛇的种类;尽快到附近有医治蛇伤条件的医院救治,注射相应抗蛇毒血清。 

来源:珠海发布 

   ⊙版权声明:部分内容和图片源于网络,版权归作者所有,如侵犯您的权益,请联系处理 

   -END- 

关注我 

发现更多精彩 

END 

文章编号: becd24aa64547c547d2ad9a6150d0576
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【港大研学】探访香港澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨游长隆海洋王国(6.30~7.5)已成行) 2024-06-05 琴川户外旅行   琴川户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI2MTYwMw==&mid=2649983219&idx=4&sn=f80a1a3fa358bf47ef4bc89b7262e55a

点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

六天5晚 

行读大湾区 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

多元 × 多极 × 多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点所在 

在世界日趋国际化的今天 

我们带孩子穿越大湾区核心城市 

香港、珠海 

领略湾区开放、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

行走大湾区 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

深入港校,加强两岸教育交流! 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将 

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流, 

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

同上一节课,感受两种教育制度 

大家一起参访香港中学/小学, 

感受大陆和香港两种教育体制, 

与该校学生一同上一堂课, 

亲身体验学校的教学特色和育人理念, 

增加了解,加深认识, 

让学生了解香港与内地教育的差异, 

促进粤港青少年交流。 

北上南下,共话未来教育 

在积极大同的教育环境下, 

发现小不同, 

感受不同学校的氛围环境。 

每一次参访, 

都能让孩子们开拓视野, 

北上南下,两地学校互学互鉴, 

共话教育情, 

结下深厚的友谊。 

                 紫荆广场 

ZI JING GUANG CHANG 

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

                          维多利亚港 

WEI DUO LI YA GANG 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

            香港叮叮车 

Hong Kong Ding Ding Tram 

乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史 

叮叮车行驶的路线是 

香港最繁华的商业中心, 

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。 

由于开车时 

司机踩到踏脚车子 

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名, 

故人们喊它"叮叮车"。 

我们一起在“叮叮”声音中, 

穿梭在香港韵味的街道, 

寻找香港的历史发展印记。 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山, 

占地126公顷, 

在2005年9月12日正式开幕, 

是全球第五座、亚洲第二座、 

中国第一座迪士尼乐园。 

生命中有很多充满奇迹的时刻, 

童心满满,活力满满, 

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年, 

无处不在的表演,让人忍不住互动。 

与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

驱车穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师 

乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

            珠海大剧院 

ZHU HAI DA JU YUAN 

珠海大剧院 

宛如从海中升起的美丽鱼鳍 

烘托着纯净的双贝, 

由一大一小两组“贝壳”组成, 

构成了歌剧院的整体形象, 

因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

珠海住四星级酒店: 

印象东方或银都柏嘉酒店 

香港住: 

东涌福朋喜来登酒店 

我们的餐食 

结合当地特色菜肴, 

以无辣,少油、盐食物为主。 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

D1 

快乐研学课程起航,澳门初体验 

            开啔城际行读课程,抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门,参观澳门大学,大三巴,澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。 

            住宿:澳门四星酒店 

            含餐:午餐、晚餐 

D2 

超级工程国家骄傲,研读香港历史 

            行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥,感受超级大国的速度和温度, 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具,欣赏维港两岸美景,听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场,参观回归纪念碑,星光大道里触摸香港现代脉搏,实地实景回顾那段“归家”之路的故事,不忘历史,励志前行。 

             乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮,穿越时空隧道;走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局,了解香港的立法制度,学习体会“一国两制”的伟大深远意义。 

住宿:香港四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D3 

放飞梦想,欢畅行读乐园

            抛去平日学习与生活的压力烦恼, 一起探索别具一格的七大主题园区,感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄,体验科技,与梦想的无限空间,发现自己的无限可能,放飞七彩梦幻的童年。 

住宿:香港四星酒店 

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D4 

南下北上两地交流,共话未来教育

             走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校,这里不仅有浓厚的学术氛围,多元包容的文化,还有特色建筑,导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。 

             实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行,两地相互 学习,共同前行。同学们走进香港小学课堂,与当地学生互动交流,在积极大同的教育环境下,发现小不同,感受不 同学校的氛围环境。每一次参访,都能让孩子们开拓视野,北上南下,两地学校互学互鉴,共话教育情,结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D5 

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

            再次开啔快乐童真蓝色梦想,在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识,与动物近距离接触,学习丰富的海底生物知识。 

            各种海洋动物从我们的头顶、身边游过,大家仿佛置身于奇妙的海底世界,追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国,放飞童心童梦童真。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D6 

分享旅程,畅谈研学体会 

登机返航。六天五夜的相伴,点点滴滴的经历,欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会,分享快乐、传递快乐。 

含餐:早餐

活动时间 

6月30日—7月5日 

活动地点 Where 

香港-澳门-珠海 

招募对象 Who 

7-15岁青少年 

活动费用 Fee 

7580元/人(不含大交通) 

优惠政策: 

②转发活动点赞满30立减80元/人; 

费用包含

▷ 交通:全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;

▷ 带队:研学导师、生活老师;

▷ 用餐:全程餐费,包含特色餐; 

▷ 住宿:全程住宿; 

▷ 门票:行程中所有门票及课程; 

▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品;

▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。 

费用不包含

▷ 常熟-珠海往返大交通费用(通常指机票、火车票费用); 

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(澳门签注需要开营前3个月未去过澳门); 

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用; 

▷ 发票开票费用。 

【重要提示】

♢ 活动成团后组建微信群。

♢ 报名成功后,请务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细的行前通知。 

                  活 动 咨 询 

“琴川户外客服” 

                               琴川户外风哥哥18020204595 

                               琴川户外风姐姐18013701595 

                               田鸡13962307595商务合作,团队定制 

                                                  

主办方:常熟青年国际旅行社鑫琴川营业部                      

常熟营业部地址:枫林路15号~101

以上行程线路仅供参考,一切以门店咨询为准。 

-本活动20人成团,20人以下商量成行,若不能成团提前7天通知改退;

-打款前请与客服确认留位,打款后请将付款截屏发给客服; 

-安排住宿时,如遇单房差,需要游客自行支付房差费用; 

-行程中的客栈为参考客栈(酒店),如遇客栈当日无房,则调整为同级别其他客栈(酒店); 

-行程中的活动时间仅供参考,以实际执行为准;

-行程中的活动顺序根据实际情况可能会微调 

-本活动的现场图文将有可能被编进花絮并在公众号发布,如不同意使用报名时请书面提出; 

-本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除; 

-本活动开展的前一天下午或傍晚,工作人员提醒时间、地点、注意事项

-游客在报名前,应详细阅读以上文字;一经报名,即视同认可上述文字。 

温馨提示 

1、关于打电话:不要直接就问想不想妈妈或者开不开心之类封闭式的问题,而是尝试开放性的问题,比如今天什么环节让你感觉不错啊?有没有和爸爸妈妈分享的事情啊?为了让孩子专注于活动体验,请家长在规定时间亲情连线时间,具体带队老师会在群里及时公布。

2、关于照片:老师主要的职责是负责孩子的生活纪律和安全,在安全允许的状态下,我们会安排摄影跟队拍摄,同时每天的微信照片将集中时间段上传。 

3、关于喝水:随队老师会安排并提醒孩子装水。 

4、关于想家的孩子:根据我们的经验,基本都为第一天晚上快到睡觉的时候,开始想妈妈,然后第二天基本没事了。但是这个时候,往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候,所以建议那些第一次出门的,而你又特别想孩子的,可以通过老师了解孩子的信息,通过打老师的手机给孩子接听,这样容易帮助孩子渡过想家期。 

5、不会洗澡洗头的孩子:老师会帮助孩子们洗手,每个寝室都有吹风机。不会洗衣服的孩子:在家先教会洗一次衣服,特别洗涤过程。 

6、不会梳辫子的孩子:我们会在早餐时安排专门的老师梳理辫子,由于孩子容易弄丢橡皮筋,建议家长多带几根橡皮筋。 

7、整理衣物:家长只是协助,行李箱里每个孩子都要有一个行李清单,然后跟孩子做一个约定,如果回来不丢一样东西有奖励。 

8、物品署名:为了防止东西丢失之后,无人认领,请家长在衣服的标签上,水杯的杯底,背包的里面,帽子的里面等,都要防水笔,写上孩子的名字。不用不干胶贴纸,容易掉。 

9、出门前跟孩子约定:约定孩子最弱的部分(要具体到事物:比如洗澡,比如刷牙、比如哭鼻子)而不是叮嘱要听话。 

(备注)为确保营员全身心投入训练营活动,锻炼营员的独立能力,家长不得在训练营期间探望子女,若有特殊原因家长的确需探访,须事先和甲方联系并征得同意。请家长遵守营期与孩子联络的制度,准时参加开营、结营。 

获1W+家长高度认可 

正规资质保障 

国家旅游局正规资质,安全满分! 

团队专业保障 

持证上岗,专业靠谱! 

活动品质保障 

为儿童打造专属玩法! 

双保险制保障 

为儿童购买2份保险! 

实时直播配置 

活动实时在群内发视频及照片,家长有问必答! 

为什么选择我们? 

用心陪伴每一个孩子的成长 

课业压力大? 

户外活动给你不一样的体验,愉悦身心。 

家长太忙缺乏陪伴? 

释放神兽,解放父母,成就孩子。 

害怕陌生人性格胆小? 

活动挑战带你走向勇敢自信。

朋友太少想摆脱孤单? 

小伙伴一起玩收获更多的快乐。 

报 名 须 知 

                              ▼温馨提示 

                              ① 本活动可接受团队或机构定制。

② 户外活动,如遇恶劣天气我们承诺无条件退款绝不设有任何门槛。

③ 活动照片版权归琴川童行所有,仅用于后期宣传,参加视为同意知晓。

④ 报名前家长一定要完全了解活动内容,必须要让孩子独立愿意主动性参加活动。不能通过诱骗、胁迫等方式主观要求孩子参加并代为报名。 

                              ▼取消条款 

*开营前10天免费退改(无忧预定,无风险);

*开团前10-5天内退团的收取团费30%之后退还余款;

*开团前5-3天内退团的收取团费50%之后退还余款;

*开团前3天内退团的收取团费80%之后退还余款;

*开团后退营,不退还任何费用。 

注:报名付款后,即视为认同退改规则。 

✦  + 

文章编号: 740bd2b8b33b16aac16d8567c820c847
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (弘扬五四精神,擦亮乡村振兴“底色” --23级新闻学子赴淇澳岛开展研学实践) 2024-06-05 珠艺文旅   珠艺文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc2MTIzMA==&mid=2247489192&idx=1&sn=5687aa729ff6d809c347cb7bd0ccd323

点击蓝字 关注我们 

五月,一个红色的季节,一个属于青春的光辉月份。我校文化与旅游学院新闻采编与制作2班29名同学,以“五四精神,传承有我”为主题,前往淇澳岛参观学习。 

五 

四 

新闻采编与制作2班同学在胜利广场前合照 

近年来,广东大力实施“红色村”党建示范工程,延续红色血脉,传承红色基因,打造红色资源丰富、时代特色鲜明、社会影响广泛的“红色村”,淇澳岛重点开展自然观光、生态科普、文化体验等旅游产品,通过旅游业与淇澳岛的历史文化相结合,打造“红色村”的同时保护古村落,传承优秀历史文化是文化自信的重要载体。 

淇澳岛白石街的红色讲堂  

  诗人文天祥曾写下“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁”。淇澳岛正是位于珠江口伶仃洋上。岛上不仅有淇澳白石街古炮台遗址、天后宫、苏兆征故居陈列馆等著名历史人文景点,亦有省级非遗淇澳端午祈福巡游、市级非遗银虾酱,更有省级红树林湿地公园、国家级白海豚保护区等自然景观。 

新闻采编与制作2班同学在苏兆征故居前合照 

新闻采编与制作2班第一学习小组在苏兆征雕塑前合照 

与当地居民交谈了解到:1833年淇澳抗英之战,夷人侵袭激怒岛上的村民,祖辈们发誓要与侵略者决战一场,构筑防御工事,用铁炮和铜炮奋起抗击,在战后,将侵略者的赔偿款用于修复被火炮打坏的祠庙、民房,以及铺筑了如今近千米长的白石街。 

白石街古炮台遗址 

白石街牌坊上雕刻着“淇澳未沦亡拔剑请缨同杀敌,英军寻死路丢盔弃甲败兵逃”  

为展示中华民族近200年来在抵制毒品,抵御外来侵略的光荣传统故事及珠海对禁毒的坚定决心和不懈努力,当地建了淇澳抗英禁烟胜利广场,同学们通过墙上的故事壁画、禁毒宣传文化廊、禁毒警钟等,进一步了解与学习先辈的精神及增强识毒、防毒、禁毒意识。 

淇澳抗英禁烟胜利广场 

禁毒宣传文化廊 

禁毒宣传文化廊 

淇澳抗英禁烟胜利广场上的雕塑 

淇澳抗英禁烟胜利广场上的雕塑 

淇澳抗英禁烟胜利广场上的故事壁画 

淇澳抗英禁烟胜利广场上的故事壁画 

此次实践学习,是一次精神上的洗礼,也是进一步认识到自身的责任与使命的体现。青年是民族的希望、国家的未来。勇于承担历史责任,是五四以来中国青年运动的光荣传统。参观五四运动先驱者的故居,感受留下的精神财富,沉淀浮躁,肩负起历史赋予我们当代青年的使命。 

  

五 

四 

通讯员:陈思静  

张海跃 

摄影:周颖 

陈思静 

张乐怡 

审稿:李爱玲 

张  敏 

排版:文旅通讯小组 李嘉励 

招生办电话:0756-3982377、 

0756-3982388、0756-398235 

文章编号: 2d285d1d0ebb3ae2c0f400c14b0f58e5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (端午营丨【珠海2日营】探世纪工程港珠澳大桥、解锁太空中心宇宙黑科技,领略湾区明珠风采~) 2024-06-05 小龟研学   小龟研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247504241&idx=3&sn=24814b150f3b24a86880a176fcf1eba3

珠海是全国唯一一个

同时与香港、澳门陆路相连的城市

她年轻，活力，小而美

是中国城市高质量发展的独特样本

一桥飞架粤港澳

开啔了珠海改革开放的新阶段

更开啔了港澳融入国家发展大局的新篇章

为了让孩子们更加了解这座珠三角

海洋面积最大岛屿最多

海岸线最长的城市

小龟研学特别推出

湾区明珠·科技领航研学营

带领孩子们

走进港珠澳大桥、太空中心，

亲身感受大国工程的魅力，

激发孩子们

热爱祖国、崇尚科学、强国复兴有我

爱国的精神和民族自豪感

课程亮点

一起奔赴星辰大海

课本链接

人教版语文四年级下册——《千年梦圆在今朝》

部编版语文高一上册——《以工匠精神雕琢时代品质》

课程收获

1.深入世纪工程港珠澳大桥与航空航天工程，感受大国重器的魅力与科技强国的力量

2.认识航空航天科技的前沿发展，激发孩子们对太空探索的无限想象与学习兴趣

3.多元研学实践，提升知识技能，更培养探索精神、团队协作和创新思维等综合素质

课程简介

01：游港珠澳大桥

02：亲手建造一座桥

03：参观太空中心

04：探访中国航天国防

05：畅玩多项宇宙黑科技

06：双层观光巴士解锁珠海地标

课程内容

世纪工程：港珠澳大桥

01桥文化研学，搭建一座桥

走进珠海口岸，研学讲师将带领营员认识桥文化，了解桥梁发展史，学习不同桥梁的建筑知识，认识港珠澳大桥建造史，感受古今中外桥文化魅力和内涵。

化身桥梁建造师，了解桥梁的分类、构造和作用，亲自动手搭建一座桥梁，在实践中学习物理学。

02登蓝海豚岛，看世纪工程

港珠澳大桥，新世界七大奇迹之一，世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥。

近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还有机会偶遇“海上大熊猫”——中华白海豚，并登上首次对公众开放的蓝海豚岛，感受超级工程的力量和强大，感悟大国工匠精神。

航天工程：太空中心

03探访空间站，一秒上太空

走进珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站，高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景，带你一秒上太空！

探秘我国探月工程，“玉兔”探月车、“嫦娥”探测器、月球基地依次出现在我们眼前，深入月球，探秘探月工程。

04体验黑科技，“身临”奇幻太空

黑科技VR模拟1【星际摩托】——加速“星际摩托”挑战星际俯冲

黑科技VR模拟2【月地驾驶】——登上“月球车”感受月地驾驶

黑科技VR模拟3【火星救援】——操控“火星车”开展火星救援

黑科技VR模拟4【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球

黑科技VR模拟5【C919模拟驾驶舱】——1:1国产最新型号大型干线客机C919模拟驾驶舱体验飞行，让你感受飞行员的驰骋蓝天的第一视角！

05探索国防武器，认识国之重器

巨型LED“飞翔之翼”裸眼3D环幕，为你展示歼-20、 运油-20、 直-20、“鲲龙”AG600等大国重器飒爽英姿！

通过“陆海空一体战”互动游戏，了解中国导弹的攻防体系。

或通过观看一场“大阅兵”，直观认识我国导弹武器装备最强实力；沉浸式回顾上世纪60年代我国首款地空导弹红旗-2号击落美国U-2高空侦察机的故事。

还能登上“陆战之王”——坦克，或是两栖突击车，合影留下自己最帅的身姿！

观光巴士打卡城市地标

研学漫游观光巴士，发车！

用珠海最火爆的探索城市新方式——乘坐双层观光巴士打卡珠海地标。

准备好了吗？孩子们超感兴趣的研学漫游巴士，发车！

行程简介

Day 1

上午：

开营仪式

双层大巴打卡珠海地标

下午：

研学课程：桥文化研学-世纪工程港珠澳大桥

Day 2

全天：

研学课程：珠海太空中心

下午16:00

结营仪式，颁发研学证书

备注:以上行程仅供参考，以实际出发行程为准；

保留因天气、课程体验等因素对课程项目适当调整及取消的权力；

行程的适当调整不作为退费理由。

报名事项

一起奔赴星辰大海

招募对象

7-15岁青少年

（15人成团，24人满额）

报名前请先了解孩子参与意愿

*25人以上可定制行程

营期时间

6月8日-6月9日

营期地点

珠海

课程费用

原价1580元/人

早鸟价（6月1日18:00前）：

1180元/人

3人组团优惠：每人再减100元

（老学员可直接享组团优惠）

费用包含

【交通】行程内所涉及的珠海市内交通

【餐饮】3正餐+1早餐，每日足量饮用水

【住宿】3星级经济型酒店，标双

【课程】课程设计、研学导师、助教、研学资料

【门票】行程中所涉及到的门票

【保险】活动意外保险

【医疗】配有紧急药箱

【师生比】1:6

*不含出发地往返珠海大交通及其他个人消费

转发有礼

成功报名，并转发本推文至朋友圈，集齐50个赞

每人再减50元

（请将集赞截图发送至助教微信）

报名方式

小龟研学官方支付宝二维码

*请备注好孩子姓名，支付成功将截图发送至助教微信

联系方式

— 报名微信 —

扫码添加

研学助教

联系电话

159 1917 8106

139 2470 6876

安全保障

【活动实时直播】

微信群直播照片、24h与家长保持通讯畅通

【特定医疗箱配置】

常用药品、急救工具备齐

【意外保险完备】

每位营员提供保额为15W的意外险

【安全的住宿】

研学导师及助教老师与营员同住，保证安全

【专业的团队】

带队老师和助教持《教师资格证》《研学指导师证书》《导游证》

注意事项

费用说明

开营前7天取消，全额退款；

开营前3-7天取消，退70%；

开营前3天内取消，退50%；

开营当天取消，不予退款

天气等不可抗力因素预案

如遇天气原因改期，以活动前3天通知为准

活动不足15人不成团，将全额退款或自愿转场

由于自身原因活动延期，需提前1天与报名老师联系

活动最终解释权归我司所有

课程须知

▲安全第一，活动中听从老师指挥，发扬团队协作精神，不得私自活动，离队须辅导老师陪同；

▲保护环境是每一个人的责任，带走留下的垃圾，爱护自然环境；

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品，如有遗失或损坏，由活动参与者自行承担，组织者不承担赔偿责任。

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

▲凡活动报名者，视为已阅读并同意上述声明内容，不再另行告知。

▲活动最终解释权归我司所有

部分图片和素材来源网络，

如有侵权请联系删除

-END-

近期精彩

你“在看”我吗？

文章编号: f04391484a4d8e0e9b8ce7b6980931d6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广州海事巡航邂逅“海上大熊猫”,中华白海豚引发热议) 2024-06-05 一生有你888   一生有你888

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc0MDc4Mw==&mid=2247507012&idx=4&sn=e7ba395ff093ed2fc4cd7d11aa4405d6

在繁忙的珠江口,广州海事局的日常巡航工作一如既往地进行着。然而,近日的一次巡航却意外地收获了一份大自然的馈赠——多只中华白海豚的惊喜现身。这些珍稀的海洋生物不仅让海事人员感到惊喜,更在社交媒体上引发了广泛关注和热烈讨论。 

中华白海豚,这一被誉为“海上大熊猫”的物种,是国家一级保护野生动物,它们的出现无疑是对广州海域生态环境质量的最好肯定。成年个体的身体呈现出独特的粉红色,仿佛是大海中的精灵,它们优雅的身姿和敏捷的动作,让人不禁对大自然的神奇造化感到惊叹。 

在这次偶遇中,海事人员记录下了这些白海豚的精彩瞬间。它们时而跃出水面,展示出优美的身姿;时而在海面上嬉戏玩耍,宛如一群快乐的孩子。这些珍贵的画面不仅让人们感受到了中华白海豚的活泼可爱,也展示了广州海域生态环境的和谐美好。 

然而,中华白海豚的出现也引发了人们对海洋生态保护的深思。作为国家一级保护野生动物,中华白海豚的生存环境面临着诸多挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等因素都对它们的生存构成了威胁。因此,保护中华白海豚不仅是对单个物种的关爱,更是对整个海洋生态系统的呵护。 

广州海事局作为海洋管理的重要部门,一直以来都致力于维护海上交通秩序和保障海洋环境安全。这次偶遇中华白海豚的事件,也让海事部门更加深刻地认识到保护海洋生态环境的重要性。他们表示,将进一步加强与环保部门的合作,共同推动海洋生态保护工作的深入开展。 

同时,这次事件也在社交媒体上引发了广泛关注和讨论。许多网友纷纷表示,中华白海豚的出现让他们对广州的海洋生态环境充满了信心。他们呼吁更多的人关注海洋生态保护,共同守护这些珍贵的海洋生物。 

事实上,中华白海豚的出现不仅是对广州海域生态环境的肯定,也是对广州在海洋生态保护方面所做努力的认可。近年来,广州市政府加大了对海洋生态保护的投入,推动了一系列生态修复和保护项目。这些措施不仅改善了海洋生态环境,也为中华白海豚等珍稀物种提供了更好的生存空间。 

然而,保护海洋生态环境并非一蹴而就的事情。它需要我们每个人的共同努力和持续关注。只有通过全社会的共同努力,才能够实现海洋生态环境的长期稳定和可持续发展。 

因此,我们应该从自身做起,积极参与到海洋生态保护的行动中来。无论是在日常生活中减少塑料垃圾的使用,还是选择环保的出行方式,都可以为海洋生态保护贡献一份力量。同时,我们也应该关注和支持政府及社会各界在海洋生态保护方面的努力和成果,共同推动海洋生态环境的持续改善。 

广州海事巡航偶遇多只中华白海豚的事件,让我们看到了海洋生态保护的希望和美好未来。让我们携手共进,为守护这片蓝色家园贡献我们的智慧和力量,让中华白海豚这些珍贵的海洋生物在我们的共同呵护下继续繁衍生息,绽放出更加绚烂的生命光彩。 

文章编号: 129c4f084b1b6c70b2817801c78ed0c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (广州海事巡航时偶遇多只中华白海豚) 2024-06-04 旧巷呢喃   旧巷呢喃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTU2OTE2NQ==&mid=2247486317&idx=3&sn=dffc7ad44a1f5c659f9770f981b5b094

在珠江口的碧波之上,一场不期而遇的邂逅正在上演。主角是一群被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。它们在桂山风电场水域的戏水,不仅为广州海事局的日常巡航增添了一抹惊喜,也为这片水域的生态故事增添了新的篇章。海豚的惊喜邂逅6月2日,广州沙角海事处的海巡船在执行日常巡航任务时,意外地遇见了一群中华白海豚。这些海豚在水中欢快地嬉戏,它们粉红色的身体在阳光下闪耀着柔和的光芒,仿佛是大海赠予的珍贵宝石。海事部门的工作人员立刻放慢了船速,并提醒过往的船舶注意避让,以免干扰到这些珍贵的海洋生物。“海上大熊猫”的生态意义中华白海豚,作为国家一级保护野生动物,它们的存在对于海洋生态环境具有重要的指示作用。成年的中华白海豚身体会呈现粉红色,这不仅是它们独特的生理特征,也是它们对海洋水质环境敏感性的体现。它们被视为海洋生态环境的“活指标”,其种群的健康状况直接反映了海洋环境的质量。珠江口:中华白海豚的乐园珠江口,这个全球最大的中华白海豚栖息地,生活着超过2000头的中华白海豚。它们尤其喜欢在河流入海口淡水与海水的交汇处生活,这里的环境为它们提供了丰富的食物资源和适宜的栖息条件。珠江口的水域环境近年来得到了持续的改善,这为中华白海豚的栖息营造了良好的生态环境。海事部门的环保行动广州海事部门在保护中华白海豚方面发挥了重要作用。他们不仅在日常巡航中注意避让海豚,避免对它们造成伤害,还持续推进船舶水域污染防治工作。这些努力使得珠江口的水域环境得到了显著改善,为中华白海豚和其他海洋生物提供了更加安全和健康的生活环境。生态保护与人类活动的和谐共存这次偶遇中华白海豚的事件,不仅是一次自然与人类和谐共存的美好例证,也是对广州海事部门环保工作的肯定。它提醒我们,保护生态环境,尊重和保护野生动物,是人类与自然和谐共处的重要前提。中华白海豚在珠江口的戏水,是大自然赋予我们的一份珍贵礼物。它们的存在,不仅丰富了生物多样性,也为人类提供了了解和保护海洋生态环境的机会。让我们携手努力,继续推进环保工作,保护好这些“海上大熊猫”,让它们在珠江口这片蓝色的家园中自由翱翔,继续书写着人与自然和谐共处的美好篇章。随着夕阳的余晖洒在珠江口的波光粼粼之上,中华白海豚的身影渐渐隐入了海天一色的远方。它们留下的,不仅是那一抹粉红色的倩影,更是对人类保护海洋环境的无声呼唤。每一次的偶遇,都是对自然之美的一次深刻体验,也是对人类责任的一次提醒。我们期待在未来的日子里,能有更多这样的美好邂逅,让中华白海豚的欢声笑语成为珠江口永恒的乐章。让我们共同守护这片蔚蓝的家园,让海豚的跃动成为海洋生态最生动的证明,让人类的智慧与自然的力量共同编织出一幅和谐共生的美丽画卷。

文章编号: 480f2b269ddd818fc74099857f79a0ed
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2024年崖门镇义务教育阶段学校招生工作方案) 2024-06-04 魅力崖门   魅力崖门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIxNzU5Ng==&mid=2247664545&idx=1&sn=24ee9592837c6332a550351dd374798e

2024年崖门镇义务教育阶段

学校招生工作方案

为规范我镇义务教育阶段学校中小学招生入学秩序，切实维护教育公平，根据《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国民办教育促进法》《中共中央国务院关于深化教育教学改革全面提高义务教育质量的意见》《教育部办公厅关于开展义务教育阳光招生专项行动（2024）的通知》《广东省教育厅关于进一步规范普通中小学招生入学工作的指导意见》《关于强化新时代教育评价改革“十不得一严禁”有关规定的通知》《关于印发江门市2024年民办义务教育学校招生报名工作指引的通知》《2024年新会区义务教育阶段学校招生工作指引》等文件精神，结合我镇实际，制定《2024年崖门镇义务教育阶段学校招生工作方案》。

一、基本原则

（一）属地管理原则

义务教育阶段学校招生工作坚持以镇为主、实行属地管理，由镇中心小学协调统筹全镇招生工作，由各中小学具体实施组织本区域内招生工作。

（二）免试入学原则

按照适龄儿童户籍和居住情况实行免试就近入学。综合生源情况、所在住址和学校分布、学校规模、交通状况等因素，按招生地段就近安排适龄儿童入学，禁止通过组织笔试、面试或任何变相的考试、考核的方式招生。

（三）属地优先原则

义务教育学校原则上优先满足本地生源。各中小学优先招收学区生，在完成学区生招生任务之后仍有剩余学位的接受非学区生报名，并按相关政策、方案确定录取对象。

（四）“两为主”原则

健全以居住证为主要依据的随迁子女义务教育入学政策，认真贯彻国家有关异地务工人员随迁子女接受义务教育的政策，切实按照“以输入地政府管理为主，以全日制公办学校为主”的要求，积极创造条件，做好异地务工人员随迁子女接受义务教育工作，力争逐年提高入读公办学校的比例。为推进粤港澳大湾区教育融合发展，对港澳居民随迁子女来我镇接受义务教育实行“欢迎就读、一视同仁、就近入学”政策，持有港澳居民居住证的港澳居民随迁子女按我镇随迁子女入学政策入读义务教育公办学校，按规定享受居住地基本教育公共服务。

（五）依法规范原则

义务教育阶段学校招生要严格执行国家、省、市、区的招生政策，实行“阳光招生”。加强招生计划的管理。各中小学的招生计划由镇中心小学统筹规划、下达并向社会公布。严格控制班额，小学每班人数一律不得超过45人，初中每班人数不得超过50人。已达班额人数上限的严禁再收插班生（由镇中心小学统筹安排学位）。

二、招生对象

（一）年龄范围

1.初中招收2024年应届小学六年级毕业生。

2.小学招收年满六周岁（指2018年8月31日及之前出生）且有正常学习能力的适龄儿童；小学新生入学年龄以户籍登记年龄为准，临时未取得户籍的儿童，需提供出生医学证明（即出生证），符合入学年龄规定的可入学接受义务教育。

注：由于未满六周岁的儿童无法建立学籍和已经建立学籍的学生无法重复建立学籍的原因，所以2018年9月1日及之后出生的儿童或已入读过一年级的学生不能报名。凡报名时家长提供虚假信息或故意隐瞒相关信息的，一经发现，作如下处理：不足入学年龄的儿童劝退回幼儿园就读；已经读过一年级的学生劝退回原学校就读。

（二）报读条件

1.房户一致（第一类）

适龄儿童的户籍及其直系亲属的房产（相关房屋的合法产权证件用途标注为“住宅”，含自购房、自建房和公租房，不含铺位、车库以及商用公寓。）都在报读学校学区范围内。

2.房户分离（第二类）

（1）适龄儿童的户籍在报读学校学区范围内，其直系亲属的房产（含自购房、自建房、自购公寓、公租房，不含铺位及车库）在报读学校学区范围外的；

（2）适龄儿童的户籍不在报读学校学区范围内，其直系亲属的房产（相关房屋的合法产权证件用途标注为“住宅”，含自购房、自建房、自购公寓、公租房，不含铺位及车库）在报读学校学区范围内的；

（3）合法居住在报读学校学区范围内公有住房的适龄儿童。

3.无房无户（第三类）

除政策照顾生以外，适龄儿童的户籍或其直系亲属的房产均不在报读学校学区范围内，且在学区范围内居住的。具体需满足以下就读条件之一：

（1）户籍不在申请入读学校学区范围的新会区户籍适龄儿童，且其直系亲属在新会区崖门镇范围无名下房产；父（母）无需提供《广东省居住证》或社保缴费记录等证明材料。

（2）父母委托新会区崖门镇居民为监护人（或父/母在新会区崖门镇就业或经商）并居住在学区范围内的外国籍、港澳台籍适龄儿童（即适龄儿童及其父母均为国外或港澳台人士）；

（3）江门市以外户籍的异地务工人员随迁子女：父（母）持有在新会区内居住满6个月或6个月以上的《广东省居住证》（至少在2023年9月1日前（含9月1日）由江门市公安局新会分局签发且至2024年2月29日仍有效的《广东省居住证》）和在新会区连续依法、依时缴纳社会保险费6个月以上（至少从2023年9月1日前开始缴交，且至2024年2月29日仍未中断）。家长所提供的《广东省居住证》和社保缴费清单须为父或母同一方同时持有；

（4）江门市下属县市户籍（指台山、开平、恩平以及鹤山）的异地务工人员随迁子女：父（母）在新会区连续依法、依时缴纳社会保险费6个月以上（至少从2023年9月1日前开始缴交，且至2024年2月29日仍未中断）。

注：父（母）不在境内工作或常住的境外适龄儿童，需同时提供区公证部门出具的，由新会区常住户籍居民承担该适龄儿童在新会区就读期间监护义务的监护公证。

（三）政策照顾生

1.现役军人子女；

2.公安烈士、公安英模和因公牺牲、一级至四级因公伤残公安民警子女、因公殉职基层干部等优抚对象的子女；

3.烈士、英雄模范和因公牺牲、一级至四级因公伤残消防救援人员子女、在职消防救援人员子女；

4.新会区一至五类高层次人才子女；

5.在新会区就业参保的江门市高层次人才子女以及在新会区以外、江门市内就业参保的江门市顶尖、一级和二级高层次人才子女。

注：相关政策照顾生在入学报名时一并提交申请资料。

三、招生办法

（一）学校学区范围划分：

1、小学：

仙洞学校（小学部）：坑口村、水背村、洞南村、洞北村、南合村、田南村、横水村

黄冲小学：崖西社区、黄冲村、京背村、京梅村、龙旺村、崖西林场。

三村小学：甜水村、明苹村、古斗林场。

交贝石小学：崖南社区、交贝石村、梁黄屋村。

田边小学：田边村、银湖湾、古斗村、崖南林场、古斗水电站。

2、初中：

崖门中学：崖西社区、黄冲村、京背村、京梅村、龙旺村、崖西林场、甜水村、明苹村、古斗林场。

仙洞学校（初中部）：坑口村、水背村、洞南村、洞北村、南合村、田南村、横水村（长岗村）

崖南初级中学：崖南社区、交贝石村、梁黄屋村、田边村、银湖湾、古斗村、崖南林场、古斗水电站。

（二）学位分配

学位分配按属地优先原则，以适龄儿童的户籍和实际居住地为依据就近入学。具体按照以下办法执行：

1.录取房户一致学生和政策照顾生。适龄儿童的户籍及其直系亲属的房产（含自购房、自建房和公租房，不含铺位、车库以及商用公寓）都在报读学校学区范围内。

2.房户一致学生和政策照顾生学生录取完毕后，如学校仍有剩余学位，再录取房户分离学生，并按以下次序依次录取：

①适龄儿童的户籍在报读学校学区范围内，其直系亲属的房产（含自购房、自建房和公租房，不含铺位、车库以及商用公寓）在报读学校学区范围外的；

②适龄儿童的户籍不在报读学校学区范围内，其直系亲属的房产（含自购房、自建房和公租房，不含铺位、车库以及商用公寓）在报读学校学区范围内的；

③为我镇经济发展作出突出贡献人士的子女（经镇相关部门审批的）和合法居住在报读学校学区范围内公有住房的适龄儿童。

如该类学生报名总数小于或等于学校的剩余学位数，直接录取；如该类学生报名总数多于学校的剩余学位数，则通过随机抽签的方式确定录取对象；

3.房户一致和房户分离的学生全部录取完毕后，如学校还有剩余学位，继续录取无房无户学生，并按以下次序依次录取：

①户籍不在申请入读学校学区范围的新会区（非本镇）户籍适龄儿童，且其直系亲属在新会区崖门镇范围无名下房产；

②父母委托新会区崖门镇居民为监护人（或父/母在新会区崖门镇就业或经商）并居住在学区范围内的外国籍、港澳台籍适龄儿童（即适龄儿童及其父母均为国外或港澳台人士）；

③江门市下属县市户籍（指台山、开平、恩平以及鹤山）且符合招生社保条件的异地务工人员随迁子女；

④江门市以外户籍且符合招生社保条件和居住证条件的异地务工人员随迁子女；

⑤江门市以外户籍的且符合招生社保条件或居住证条件的异地务工人员随迁子女；

⑥江门市以外户籍不符合招生社保条件或居住证条件但工作和居住在崖门的异地务工人员随迁子女；

如该类学生报名总数小于或等于学校的剩余学位数，直接录取；如该类学生报名总数多于学校的剩余学位数，则通过随机抽签的方式确定录取对象。

4.剩余学生由镇中心小学统筹安排就读其他相对就近的公办学校。

（三）其他：

1.保障特殊儿童入学权利特殊儿童。为保障特殊儿童接受义务教育的权利，妥善安排残疾儿童入学，根据残疾儿童的不同类型和不同程度，安排随班就读或送教上门。符合报名条件的适龄儿童需参加特殊儿童入学评估，有关评估的事宜另行通知。经过评估后，根据评估结果和学位情况统筹安排普通学校随班就读或入读特殊教育学校。

2.统筹安排为我镇经济发展作出突出贡献人士的子女。上一年度崖门镇纳税前30强的企业（集团，不包括房地产企业）和镇内规模以上工业企业（具体名单以镇职能部门提供为准）核心骨干人员子女。适当根据学生入学志愿纳入人户分离（第二类）统筹安排入学。若所填报志愿学校的人数较多且安排地段生后学位难以满足安排，则将部分学生调整到其他学校入学或通过抽签办法安排。

四、招生工作具体安排

（一）学校现场报名并核验资料。

适龄儿童由家长或监护人带领并带齐相关材料在规定时间内到所属学区的学校报名。

6月4日各校统一张贴招生简章、招生计划及工作日程。

6月6日至6月20日各小学学区范围房户一致、房户分离适龄儿童报名，并现场校验材料。

6月17日至6月20日各小学学区范围无房无户适龄儿童和外来务工人员的适龄儿童报名，并现场校验材料。

7月8日至7月9日各初中招生报名，并现场核验材料，初中只招收2024年应届小学六年级毕业生。

报名时要提交下列资料：①填写好的《崖门镇2024年秋新生入学报名登记表》,②户口簿原件及复印件,③监护人（父母）身份证原件及复印件。④儿童预防接种证和崖门卫生院出具的《儿童预防接种情况审核报告》。⑤房产证或购房发票和购房合同及复印件；非学区生要提供有效的实际居住地证明（居住证、房屋租赁合同等）和缴纳社会保险费相关证明。（复印件统一用A4纸）

在我镇小学六年级毕业的异地务工人员随迁子女报读原小学所属同一镇（街）公办初中时父（母）无需提供《居住证》或社保缴费记录等证明材料。

（二）派位公布

6月25日上午各小学公布报名情况及各类别学生名单。

6月25日下午各小学公布录取名单（若报名人数多于学校的剩余学位数则按类别按次序采取现场抽签派位的方式确定）。

7月10日各初中公布报名情况和录取名单。（若报名人数多于学校的剩余学位数则采取现场抽签派位的方式确定）。

（三）注册及补录

6月26日被各小学录取的学生到校注册，过期不注册当自动放弃学位处理。未完成招生计划的学校继续补录。

7月11日被各初中录取的学生到校注册，过期不注册当自动放弃学位处理。未完成招生计划的学校继续补录。

五、咨询电话：

崖门镇中心小学：6433529

崖门中学：6433250

崖南初级中学：2642970

仙洞学校：6441412

黄冲小学：2642432

三村小学：2642961

交贝石小学：2630083

田边小学：6455308

新会区崖门镇中心小学

2024年6月3日

附件：

《崖门镇2024年新生

入学报名登记表》

请扫码下载打印填好报名时交学校。

五育并举、特色办学

崖门教育优质均衡发展

近年来崖门镇落实立德树人根本任务，坚持五育并举，奋力推动教育高质量均衡发展。坚持科研促教，加大教研力度，稳步提高九年义务教育质量；坚持以特色促发展，以内涵创品牌，创建以“文”（历史底蕴）、“武”（蔡李佛武术）、“海”（临海经济）、“旅”（旅游文化）为特色的品牌文化，打造了农村特色教育的一面旗帜。

崖门中学

新会区崖门中学创办于1956年，是崖门镇的中心初中。学校的办学质量好，特色教育彰显，2023年评为全国青少年校园足球特色学校，是侨乡武术特色学校和广东非遗蔡李佛武术传承基地。

学校校园面积宽阔，坐山望海，环境宁静优美，布局合理，教学和生活设施齐备，是育人的理想地方。学校占地面积168亩，建筑面积15947㎡，绿化覆盖率达85％以上。

近年来，在崖门镇政府的大力支持下，学校的面貌焕然一新。目前学校拥有400M塑胶运动场，先进齐全的现代化教学设备，完善的校园网的教学平台，教学辅助场室能满足教学需要。学校的办学条件、管理水平和教学质量逐年稳步提升。

一直以来，学校坚持“文武双修，全面发展”的办学理念，以全面育人、发展个性、实施素质教育为目标，培养全面发展、学有所长的高素质人才。学校确立了“明德、笃学”的校训，明确了“心止于善，行止于美”的校风，形成了“敬业爱岗，诲人不倦”的教风和“勤学善思，明理求真”的学风，为学生奠定了坚实的成才基础，有效促进了体育、足球运动、蔡李佛醒狮武术与劳动实践等特色教育的发展，满足了孩子们个性发展的需要，走出了一条特色发展、高品位办学的道路。

学校坚持立德树人，落实五育并举。通过以德育为首，教育科研为先导，管理为基础，课堂教学改革为动力，积极推进素质教育，学校办学成绩显著：先后被评为江门市侨乡武术特色学校，新会区毒品预防教育示范学校，连续多年获江门市初中阶段协同教育质量进步奖，新会区教学质量先进奖、新会区教书育人先进单位，深受各界好评。

崖南初级中学

崖南初级中学是一所公办初级中学。近年来，在全体师生的共同努力下，学校教育教学成果显著，获得“全国青少年校园足球特色学校”“广东省绿色学校”“江门市文明单位” “新会区教育工作先进单位”“新会区文明校园”等荣誉称号。

学校占地面积21045平方米,建筑面积4467平方米。校园布局合理,教学区、生活区、运动区独立分开。有教学、实验、行政、教师宿舍、师生食堂各一幢,1个标准300米环形跑道足球场,3个篮球场。

学校全面贯彻落实国家的教育方针,坚持“立德树人”根本目标，结合“旅游之乡，德礼校园”的办学特色,坚持“以礼仪育人,为每个孩子的终身幸福奠基”的办学理念,以“诚实、厚德、活泼、创新”为校训,培养“文明守纪、勤奋向上”的校风,倡导“勤严细实,培育英才”的教风,将感恩教育、诚信教育、心理健康教育等渗透到德育工作的各个环节，培育了文明班风和文明校风，促进学生的全面成长。

黄冲小学

新会区崖门镇黄冲小学，创立于1933年。校园环境幽雅，绿树成荫，鸟语花香，教学区、运动区和生活区布局合理。学校以蔡李佛武术特色教育引领，确立“以文啔智、以武健体、文武兼修、全面发展”的办学理念，是一所小而美、小而优的乡村温馨学校。

学校蔡李佛武术特色教研活动成果显著，曾获广东省中小学特色课程建设方案评选二等奖、特色教材评选二等奖和广东省中小学特色学校（幼儿园）建设成果一等奖等。学校武术队参加省市各级武术比赛成绩优异。中央电视台、《广东教育》杂志社、珠江电视台等媒体多次来学校进行采访报道。

学校先后被命名为全国中小学中华优秀传统文化传承学校、广东省体育特色学校、广东省中小学艺术教育特色学校、广东省中小学中华优秀传统文化传承学校、广东省“非遗少年学”优秀乡村传承学校、江门市侨乡武术特色学校、新会区武术特色学校、新会区非物质文化遗产传承基地、江门市乡村学校（少年宫）艺术人才培养基地。

三村小学

崖门镇三村小学历史悠久，创建于清末新兴学堂年代，是我区首批开办的小学之一。2024年三村小学加入了新会区百年名校平山小学教育集团，学校将充分利用教育集团优质资源，发挥名校名师作用、带领学校改革创新，全面提高育人水平，让孩子能享受更好的教育，努力办成一所农村品牌名校。

学校占地面积38亩，建筑面积6600多平方米，绿化覆盖率达50%以上学校环境优美，布局科学合理，教学区、活动区、生活区、运动区布局分明，教学楼、功能楼、食堂、午睡室等设备齐全、安全舒适，运动场是250米的标准塑胶跑道，另有一座470平方米的体育馆。学校现代信息技术装备设施完善，配套有先进的教学平台、校园网、电脑室、实验室、美术室、音乐舞蹈室、图书室、多媒体室等功能场室。

三村小学现有教职工31人，其中专任教师24名，全部是本科学历，其中小学高级职称 10人。近年来有6位教师被评为市、区优秀教师。

学校坚持“健康成长、快乐学习、全面发展”的办学理念，打造“国学教育”的办学特色，以国学文化为主线的校园环境，营造“传统”与“现代”合成一体的校园文化氛围；形成了“乐学、多思、奋发、拼搏”的良好学风。使学生学会做人、学会学习、学会生活、学会创新，德、智、体、美、劳全面发展。近年来，学校参加区的文艺调演分别获一、二等奖。学校教师有2人获省级奖励，2人获市级奖励，16人获区级奖励；15名学生获区级以上奖励。

2021年，响应习总书记号召把劳动教育纳入人才培养全过程，为让劳动教育变得有趣有用，努力打造江门市劳动教育特色学校，学校想方设法，开辟了一个“开心农场”劳动教育基地。将荒地打造成后花园，让学生在丰富多彩的劳动教育活动中获得知识，体会到劳动的乐趣，培养劳动技能，塑造不怕苦、不怕累的高尚品格。学校的劳动教育成果受市、区教育部门表扬，并在《江门日报》上刊登作经验推广。

交贝石小学

崖门镇交贝石小学创办于民国26年（1937年），学校配备现代化的综合电教室、音乐室、美术室、电脑室、图书室等教学辅助功能室和校园广播网，为师生提供优良的教学环境。学校现有12个教学班，学位充裕，教职工29人，其中中共党员10人，高级教师13人，全国模范教师、广东省特级教师1人；教师学历达标率100%。

一直以来，学校在“德智双全，快乐成长”的办学理念指导下，坚持以德育为首，育人为本的方针，充分发掘崖门海洋资源，开展海洋特色教育。通过以教育科研为先导，以管理为基础，以课堂教学改革为动力，积极推进素质教育，提升了学校办学的综合实力，形成了“勤奋、守纪、创新、健体”的校风和“健康 文雅 灵动 求知”的学风。学校先后被评为全国足球特色学校、广东省小作家文学创作基地、江门市侨乡武术特色学校、江门市生态文明示范单位、新会区少先队红旗大队、新会区平安校园等，学校连续多年评为镇德育工作先进单位、新会区教书育人先进学校。

学校充分利用社会资源地域文化特色开发校本课程资源，充分利用海洋墙、小广场、走廊、班级、海洋展示厅等场地精心布置海洋特色校园文化。与广东江门中华白海豚省级自然保护区合作开展《探秘中华白海豚》校本课程教学研究，通过形式多样的活动凸显学校的办学特色。通过组织学生外出实践活动，让学生在研究性学习中开拓视野，增长知识。逐步走出一条富有沿海地域特色的海洋文化教育成功之路，真正打造成新会海洋文化教育的品牌学校。

田边小学

崖门镇田边小学创办于1935年，坐落在山清水秀、风景优美的田边村。学校现有8个教学班，学位充裕；教师17人，其中小学高级教师4人，教师均为本科学历。校园占地面积11496平方米，校舍建筑面积2111平方米。

近年来，镇政府投入900多万元改善学校办学条件，不断更新设施设备。校园建设不断完善，教学设施日趋完善，配设有标准的7人足球场1个、篮球场2个、250米环形塑胶跑道、计算机室、科学实验室、实验仪器室、音乐室、美术室、图书室（配电子阅览）、少先队部室、心理健康教育室、卫生室、教师工会室，学校图书室藏书量达10000多册，生均图书达40册，各个课室配备教学平台，安装了校园电子监控系统和校园网，实现现代化多媒体教学，推进实施素质教育和课程改革。

学校确立“一字一句读好书，一生一世做好人”的办学理念，开展“耕读文化”特色创建，活用“耕以养身，读以明道”的教育方式，依托勤耕园种植基地，从“生活决定教育”的观点出发，把学校的教育和社会实践紧密结合起来，着力培养“耕读合一，品学兼修”的勤耕乐读学子，努力打造以“耕读文化”为特色校园。浓浓书香充满校园，文明礼仪在学生中蔚然成风。学校以新课程改革为主线，积极推进新课程的改革与发展，注重培养学生良好素质、健全人格和创新精神。促使学校逐步养成“团结、勤奋、文明、进取”的良好校风。近年来，田边小学的教育教学质量不断提高，学生在各层级的学术比赛中均取得优异的成绩。2023年被认定为全国足球特色学校。

仙洞学校

仙洞学校创办于1955年9月，是一所九年一贯制学校。学校环境优美，绿树成荫，建筑物错落有致，文化气息浓厚，是广东省绿色学校，新会区十大园林学校和省的足球示范学校。

学校占地面积40多亩，建筑面积7650平方米，现有13个教学班。专任教师30名，有体育、计算机专职教师，教师学历达标率100%。学校功能场室齐备，有音乐教室、美术教室、科学教室、计算机教室、多媒体教室、体育馆、团队室、心理咨询室、物理、化学、生物实验室、梦想教室、食堂等各种场室。图书馆藏书16887册，生均40册。

仙洞学校坚持初心不改，踔厉奋发，勇毅前行，坚持科学的教育质量观、立德树人，秉承“人人发展，各有所长”的办学理念，“求真尚美，书香养德，以球健体”为育人目标，逐步打造书画见长的“人文仙洞，书香校园”特色品牌。德育工作成效显著，形成了“爱国文明、勤奋向上”的校风、“爱生乐教、业务求精”的教风和“勤奋求知、开拓进取”的学风，学校教育教学质量稳步提高，特别是“培养一种高雅的兴趣”“总有一项适合你”的活动文化，深受政府和社会各界好评。

仙洞学校坚持课堂教学改革，全力推进“双减”落实攻坚战，构建高质量“五育并举”育人体系，构建高质量艺术、体育、阅读“一校多品”格局。师生的书画、摄影、征文、体育等均能获市、区级以上奖励。学校被评为江门市法治校园，区示范平安校园，多次获得新会区教书育人先进单位、中考成绩优秀奖等称号。

来源：崖门镇中心小学

运营：江门日报新会站新媒体工作室

信息网络黑恶违法犯罪举报电话

0750-6633117

0750-6391939

文章编号: b8e0b1b1a2194839742d84de284fe7dd
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (天天出发 | 5月-12月厦门网红旅拍3日动车纯玩游) 2024-06-04 中山户外旅行   中山户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY0MjQ5OA==&mid=2247541909&idx=4&sn=a800feb3e6dde1cf49840f7eea846ad5

行程特色 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1388元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1488元/人 

广州南  -厦门北  成人:1588元/人 

中山  -厦门北  成人:1688元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

报名方式 

报名前请加以下工作人员,让他们查询位置并将你拉入相关活动的微信群: 

中山户外客服—潇潇(工作手机/微信:18924940805) 

中山户外客服—木离(工作手机/微信:17707604680) 

长夜无风(手机/微信:18928117011,QQ:2907749) 

请点击文后的“阅读原文”进入报名,可选择用支付宝、微信两种方式交款,如无以上两种账号,可以打款到以下银行账号,并截图给工作人员,让他们帮你代为在系统上报名。

银行账号:  

收款人:黄志松  

开户行:中国建设银行  

账号:6236 6832 4000 2201 044 

中山户外国际旅行社 

微信公众号|zshwgl88 

用脚步丈量世界 

用心灵感知远方 

文章编号: 253cef6eb5e7f09a6a831d67f38f129c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (主题乐园|珠海长隆亲子游攻略) 2024-06-04 奶爸无痕   奶爸无痕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY5ODA4NQ==&mid=2247483922&idx=1&sn=5b7f33bf71f90a62e796a1abeacbbd92

—-—-—-—-—-—·🌿行程安排🌿·—-—-—-—-—-

✨Day1 ✈️晚航班到珠海，直接酒店休息了

💕Day2 珠海情侣路1日游

🚌带娃建议坐『珠海观光巴士』情侣路观光南线

打车到拱北海关正门过马路即可看到乘车点，vx搜「珠海观光巴士」购票1.2m以下免票。每个站都下车上车。

🌟遛娃景点推荐：

1️⃣爱情邮局，拍照打卡，坐在海边吹风，旁边还有很多小吃，鸡蛋仔很好吃，还有关东煮25元5串，烤肠8元每串

2️⃣渔女神像，沿途的路上很多礁石，很美很出片～

3️⃣往前走就是阳光平台，电影《悲伤逆流成河》任敏跳海的那个场景！！

4️⃣日月贝（蛋挞超好吃，还有曲奇小花黄油饼干）

5️⃣海滨挖沙+傍晚景山公园体验刺激落日飞车（缆车上山飞车下山）

🌊Day3 长隆海洋王国

进园直奔💕鲸鲨馆（离入口步行10分钟），出馆去看11点白鲸表演，出来按顺序打卡【北极熊馆】→【企鹅馆】→【英雄岛】→【✨海狮剧场】→【海象岛】→【✨海豚表演】→【中华白海豚】

表演尽量选前排座位，容易被抽中和海豚互动

⭐️海洋飞人表演，沿路就能看到，特技表演很棒

⭐️5D城堡影院，带娃必看，沉浸式的海洋王国探险动画片，每30分钟一场

⭐️海洋动物花车巡游，建议看晚上的场次19:35，虽说是夜光版的，但不得不说整体感观土味有点重，跟迪士尼的巡游还是差一个档次

⭐️海洋保卫战，压轴戏，还有烟花秀。⏰20:00-20:15

感谢携程的赞助，能够登船无遮挡欣赏烟花秀，还能和人偶卡卡拍照合影，观赏效果极佳，非常出片。

🌊Day4 长隆海洋王国跟拍

提前约的跟拍，特意选了早上，人少光线好，娃状态好

🌟建议提前去洞穴排队等摄影师来，

🌟然后再去鲸鲨馆拍

🌟还拍了水母、小丑鱼，最后拍了外景。

跟拍后补看了12:30白鲸表演（第一天错过）

🎢游乐设施只玩了激流帆船（比海盗船好玩）和雨林降落伞，冰山过山车娃不敢玩。

-—-—-—-—-—·🌿住宿推荐🌿·—-—-—-—-—

珠海横琴湾：珠海横琴湾凯悦酒店

珠海长隆：长隆横琴湾酒店（度假区里四个酒店离海洋王国最近的是企鹅酒店，步行就可抵达乐园入口；海景最棒的是长隆横琴湾，酒店接驳车到乐园门口10分钟）

—-—-—-—-—-—·🌿End🌿·—-—-—-—-—-—

往期文章：

遛娃游记｜桐庐溯溪OMG心跳乐园 垂云通天河

遛娃游记｜仙居 天目山漂流 森泊自驾山水记

成都-九寨-黄龙 六天五晚特种兵遛娃（上）

成都-九寨-黄龙 六天五晚特种兵遛娃（下）

-—-—-—-—-—·🌿作者简介🌿·—-—-—-—-—-

我是奶爸兼女儿奴

我是天蝎座，却外冷内热

我是孤独患者，却多愁善感

我是水，没有伤痕

❤️需要爱和鼓励❤️

文章编号: c1c188ab26f7e1a1d066e93a74df8c1f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (6月&各节假日周边旅行32条推荐【增城出发汽车/高铁纯玩】1~4天游汇总（大海、高山、森林、峡谷、古城、美食）与您同行！) 2024-06-04 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247650027&idx=2&sn=c8c7f83d4d97027db7f2a9a2ef05dd00

端午旅游好去处

旅游是一种情绪消费,远离居住地的旅游愈发成为人们舒缓心境、重获力量的重要目的。

端午假期增城【汽车/高铁】 32条精选

一汽车出游1~4天纯玩

一天纯玩(汽车)

端午三期出发被誉为广东“张家界”【乳源大峡谷1日】徒步韶关山脉的鬼斧神工,视线所及之处皆可成画,每一帧都可以美得让人沦陷!  (点击啔程)

【荔城/仙村/新塘】端午三期1天|轻徒步黑礁石 【惠州黑排角】摄影天堂盐洲岛,滩涂日落和渔家风情&魅力玩水1天  (点击啔程)

SUMMER古城风韵

【荔城/石滩】端午三期1天【大鹏古城+较场尾】探秘明清两代中国南部的海防军事要塞,感受深圳版“鼓浪屿”的小资文艺1天纯玩!  (点击啔程)

【荔城/仙村/新塘】端午三期1天【江门&开平1天纯玩】打卡摄影作品《狂飙》取景地三十三墟街+一秒穿越回民国赤坎古镇感受时空的回忆  (点击啔程)

荔城/中新/朱村【魅力台山】端午三期1天|含餐漫游美丽乡村桂水村,参观百年洋楼:“积金楼”,畅游白海豚浪漫沙滩上休闲游~  (点击啔程)

【荔城/石滩】端午三期1天【探险小华山飞拉达攀岩】体验飞檐走壁的快乐,徒步英西九曲峰林,品尝农家菜~  (点击啔程)

荔城/中新/朱村【海岸徒步·摄影】端午三期1天【东西冲】穿越南中国醉美海岸线,天文台栈道赏无敌海景!  (点击啔程)

【荔城/仙村/新塘】端午三期1天【风车王国】徒步回归山野,登宫崎骏笔下的童话世界—新兴风车山①天!  (点击啔程)

6月儿童节/端午节/父亲节多期【畅玩全新“广东千古情”1天】看大型歌舞·亲子出游享尽天伦之乐、穿越古今、潮汕英歌舞等节目  (点击啔程)

6月节假日不涨价￥99含餐纯玩1天【深圳免税天堂·中英街“一街两制”】漫步深圳盐田海景公园&海山公园、品尝农家风味宴  (点击啔程)

两天纯玩(汽车)

增城召集,端午2天2晚两期【湖南仙境晨雾汽车游】仰天湖草原、雾漫圣境小东江,夜游东江湾、郴州美食汽车团!  (点击啔程)

增城召集,端午两期【深度三门岛2天】广东'小塞班’,玩转昔日禁地三门岛:浮潜+桨板+赶海+沙滩晚会,登山盟海誓峰,探秘防空洞  (点击啔程)

增城召集,入住一线海景房【秘境浮潜2天】端午两期出发:东虎岛浮潜赶海+观白鹭/滩涂日落+玩海上桨板+帆船出海+打卡礁石公园  (点击啔程)

增城召集,端午【原生态海岛2天】两期出发|盐洲岛+桑洲岛入住海景公寓+徒步彩石滩+西虎岛赶海+桑洲岛&浮潜&桨板+帆船出海!  (点击啔程)

6月多期,儿童节&端午不涨价【尊享699元/人住白天鹅·品质2天】食足3餐·奢叹228元豪华自助早餐、珠江夜游·船上晚餐、白云山  (点击啔程)

6月多期节日不涨价￥559轻奢2天【秘境桔钓沙玻璃海】入住深圳富苑皇冠假日套房酒店、叹丰富海鲜自助晚、位上香煎鹅肝、打卡中英街  (点击啔程)

399品质2天游,6月多期儿童节/端午节不涨价【穿越西关《七十二家房客》】入住广东胜利宾馆、食足3餐 叹海鲜烤肉自助餐 沙面岛  (点击啔程)

6月2/8日两期升级入住香港酒店【“速度与激情”两天】￥499香港沙田赛马会 品质2天~香港文化博物馆 黄大仙祠 穿越港珠澳大桥  (点击啔程)

三天纯玩(汽车)

增城召集【深度海岛“小塞班”端午3天】玩转三门岛桨板浮潜,行摄较场尾大鹏古城,打卡礁石公园,帆船出海!  (点击啔程)

增城集合【端午闽粤休闲游3天游】寻味美食潮州古城、打卡网红泉州、亲临《大鱼海棠》实景取景地千年古镇云水谣,品客家美食  (点击啔程)

6月多期,儿童节/端午节不升价￥399品质3天【惠深海边秘境】西湾红树林公园 魔幻巨石公园 洲际旗下智选假日酒店 食足4餐  (点击啔程)

6-7月3天￥399半自由行【北纬22°·海上香格里拉】汕尾金町湾纯玩住金町湾海边公寓、近距离玩海,漫步7公里原生态白沙滩  (点击啔程)

四天纯玩(汽车)

端午仅此一期!超有意思的广西【龙脊梳秧节】阳朔山水+兴坪古镇+黄姚古镇,感受民族节日“梳秧节”,体验少数民族风情4天游!  (点击啔程)

二高铁出游2~4天纯玩

两天纯玩(高铁)

2024年高铁出发【经典郴州二天】小东江 高椅岭 仰天湖 夜游东江湾!  (点击啔程)

三天纯玩(高铁)

精品小团端午|六月假期【新塘站--黄山高铁3日】上古传说天帝的居所~徽派古村,徽州春色,画里宏村!  (点击啔程)

2024年高铁出发【大美全景郴州三天】小东江 高椅岭 仰天湖 白廊小洱海!  (点击啔程)

6月8日端午假期,新塘站出发,入住四星酒店【厦门品质游3天】鹭岛绿意、凤凰花开致美的厦门季节、金门游船、鼓浪屿  (点击啔程)

增城召集动车出发【端午假期共两期,田园风光&民俗摄影美景和梳秧节】龙脊梯田!全年最美模式终于回来了!好久不见,甚是想念!  (点击啔程)

入住五钻酒店,6月8日端午节-增城出发,世界文化遗产---千年古城泉州三日纯玩游,打卡赵丽颖蟳埔女盘头插花的、小北埕开元寺  (点击啔程)

四天纯玩(高铁)

2024年高铁出发【湘约郴州四天】大美莽山 小东江 高椅岭 仰天湖!  (点击啔程)

端午/暑假,增城高铁出发【夏日婺语4天纯玩含餐门票】深度婺源篁岭·名山三清山·仙侠小镇望仙穀  (点击啔程)

户外玩法~!自己仅需背日常用品~!2024神农架&老君山赏杜鹃花轻装徒步穿越四日游  (点击啔程)

【还有我们精选的广州拼车品质团,荔城和新塘有上车点】

长按海报二维码了解详情

欢迎添加客服小姐姐咨询各旅行业务

最近微信公众号又双叒叕改版了,没有加“星标★ ”的订阅号,读者收到的推送仅有标题和小图(甚至有可能长时间收不到该号的最新推送)。         已加标新★               未加标星如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态、不错过我们的每一篇文章,现在就请按照以下步骤星标★我们吧:

文章编号: bf29e4ca77b9693481198cfeb3f138da
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (踔厉奋发新征程丨生态修复扮靓蓝色海岸) 2024-06-04 东港清风   东港清风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDQ1MzI1MQ==&mid=2247509619&idx=1&sn=696ea4235a886db1b7b4835211b92914

生态修复扮靓蓝色海岸 

  湾更清 滩更绿 岸更美 

   山东省日照市东港区,阳光海岸绿道扮靓城市海岸线。图片来源:视觉中国 

   福建省厦门市同安区志愿服务队在同安湾环东浪漫线开展净滩活动,清理海滩垃圾。厦门市同安区纪委监委 供图 

   在山东省青岛市胶州湾国家级海洋公园城阳河套水域美丽的海岸线上,水鸟在觅食。图片来源:视觉中国 

   广东省湛江市金牛岛区域,红树林宛如一个个绿色岛屿散落在浅海间。中新社记者 毛建军 摄 

   我国是海洋大国,拥有约1.8万多公里的大陆海岸线。保护好蜿蜒的蓝色海岸,是建设美丽中国的重要内容,也是绿色发展的需要。5月22日,习近平总书记考察了山东省日照市阳光海岸绿道,察看修复治理后的海岸线生态环境。他指出,生态环境好,老百姓就多了一份实实在在的幸福感。大家要一起动手,共同建设和呵护美好家园。 

   让湾更清,滩更绿,岸更美,近年来我国在海岸线生态环境保护方面持续发力,取得显著进展。根据生态环境部海洋生态环境司公布的信息,目前,我国三大重点海域(渤海、长江口—杭州湾和珠江口邻近海域)已累计整治修复滨海湿地约9200公顷,整治修复岸线约110公里,治理互花米草约3800公顷。2023年,三大重点海域近岸水质优良比例同比增长4.5个百分点,比2020年提升8.8个百分点,生态环境质量稳步提升。 

修复植被 多措治污  

   不毛荒滩成绿色阳光海岸 

   从山东省日照市的日出东方灯塔广场出发,循海岸线一路向北而行,沿途蓝色的大海,金色的沙滩,葱茏的绿树,五颜六色的鲜花,构成一道亮丽的风景。这条长约28公里的海岸风景带,被称为阳光海岸绿道,是当地居民和游客骑行、散步以及拍照的好去处。 

   然而,翻开日照的老照片,有关这片海岸的印记却无论如何也称不上“美”。寸草不生的盐碱地、裸露的滩涂、杂乱的村房和没有生态功能的养殖塘占据了这片原本应充满生机的海岸带。 

   从荒滩到生态风光带,是一个城市环保理念的转变。近年来,日照市确立了“生态立市”战略,在全国率先建立全海域海洋生态红线。修复沙滩,修复植被,治理污水,清退养殖塘,一步步“擦亮”海岸线。 

   建设阳光海岸绿道,摆在第一位的,就是保护和优化生态系统,为植物生长和动物繁衍栖息提供充足空间。“不动一棵黑松,不动一块礁石,不动一片沙滩。”这是当年阳光海岸绿道项目的建设原则,目的就是最大可能保护海岸生态系统的完整性。 

   沿海防护林是海岸的生态屏障,也是岸边的一抹风景。而黑松林就是这些“海岸卫士”中的一员。据日照市生态环境局有关负责人介绍,黑松这种树种耐旱、耐海雾、抗海风,在原本寸草不生的海滩上也能扎根长大,还有阻挡风沙、保持水土的功能,同时它四季常青,极具观赏价值。经过数年的多轮试种,最终形成如今日照海岸边郁郁葱葱的黑松林景观。 

   除了植树造林,日照市还在治污上下了一番功夫。 

   污水收集是“源头控制”。“这些年我们规划建成了3个污水处理厂,新增污水处理能力约有3.8万吨,新建污水管网60多公里,完成了主城区28个小区、7.95公里市政管网雨污分流工程。”日照市生态环境局有关负责人表示,源头控制之外,“过程控制”也很重要。为了防止入海河流将污染带入海洋,日照市统筹推进两城河、金银河流域综合治理工程,打造乔家墩子河潜流湿地项目,采用生态滞留塘+潜流湿地+表流湿地串联组合工艺,实现入海河流水质提升和水资源综合利用。 

   在源头和过程的问题解决之后,最后一项就是实现“末端控制”。“我们按照‘受纳水体—排污口—排污管道—排污口单位’的溯源办法,逐口逐户建立整治‘户籍’档案,实现对所有入海排污口的动态化、清单化管理。目前,429个入海养殖排污口已全部完成整治销号,入海排污口达标率为100%。”日照市生态环境局有关负责人介绍。 

   在日照阳光海岸绿道,荒废的养殖池、盐碱地也被改造利用,打造成亲海文化空间。原水产育苗场改建为如今的海洋美学馆,原本的300亩荒废养殖池、盐碱地成了占地18.3万平方米的市民共享城市滨海公共空间,建起城市书房,在海边走累了,可以来这里面朝大海,喝茶读书,感受人与自然的和谐。 

陆海统筹 全域修复  

   “一湾一策”推进湾区生态蝶变 

   漫步福建省厦门市同安湾畔,岸线水清滩净,鱼虾潜跃,高低错落的红树林轻轻摇曳,勾勒出一幅夏日生态长卷。 

   本地摄影爱好者程悦立于同安大桥下,用镜头捕捉水鸟的身影——湾海之间,一群群白鹭或信步滩涂,闲适自在,或卧波捕鱼,激扬细浪。 

   “水质好不好,鸥鹭最知晓。”白鹭是厦门市鸟,被誉为“大气与水质状况的监测鸟”。近年同安湾生态环境得到大幅改善,大群白鹭因此聚集。 

   然而,据程悦回忆,早前的同安湾却是另一番光景。“海水乌黑,碰上雨天还会散发难闻的臭味。”同安湾海域的污染来源,很大一部分来自入海河流。过去,由于水源条件差、雨污管网错接混排等问题,多条入海河流大量受纳周边区域养殖、农业、生活污水和工业废水,导致同安湾水质恶化。 

   黑臭在水里,根源在岸上。同安区坚持陆海统筹、河海共治,分区分类实施陆海污染源头治理。 

   2022年,同安区新改扩建4座水质净化厂,采取“分质收集、分质处理”模式,日污水处理能力由10万吨提升至36万吨。城区实施“正本清源”改造工程,累计改造面积49平方公里,同时一体推进农村生活污水提升治理,643个自然村生活污水提升治理项目顺利收官,新增雨污管网260公里,基本实现“雨污分流”,污水前端收集能力明显提升。 

   埭头溪是同安湾主要入海河流之一,数年来水质均为劣Ⅴ类。2016年以来,同安区开展埭头溪流域综合治理,创新形成全收集、全处理、全清淤、全补水、全修复的“五全”治理模式。“我们打造了‘埭头溪数字孪生流域智慧平台’,在全流域布设数百台智能监测仪器,并建成‘一户一码’排水智能化管理系统,有效提升流域水环境监管能力。”据同安区农业农村局工作人员介绍,经过治理,埭头溪流域各监测断面水质稳定达到Ⅴ类水标准。 

   同安湾的生态蝶变,正是厦门市深入开展湾区综合治理的生动缩影。 

   近年来,厦门市加强海陆统筹,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,“一湾一策”推进海沧湾(西海域)、五缘湾、同安湾、杏林湾、马銮湾5个湾区的综合整治与开发工程,开啔了从“海域”到“全域”的生态保护修复实践。 

   “我们在更大尺度上、更长链条上强化陆海统筹、山海互济,打造互联贯通的全域生态水系。”厦门市生态环境局相关负责人说,当前,全市流域生态补水工程持续深入,通过调度中水和库水对河道进行生态补水,畅通水系梗阻,使流域逐步恢复水体自净能力和生态功能。 

   增加纳潮量能够提高海湾水体交换动力,是湾区治理的重要手段之一。为此,厦门市实施7座海堤的开堤通海、破堤建桥,有效提升湾区海域环境容量,依靠海洋自我修复能力改善海域水质。 

   不仅如此,在全链条加强陆海统筹的同时,厦门市累计退出湾内海水养殖25.8万亩,完成海域清淤1.7亿立方米,完成沙滩整治修复165万平方米,红树林面积从2000年的32.6公顷增长至2023年的173.9公顷,中华白海豚等珍稀海洋物种数量显著增加。 

红树摇曳 群鸟翔集  

   “海岸卫士”守护沿海湿地生物多样性 

   湛江,三面环海,拥有广东“十大美丽海岸”,这里生长着全国面积最大的红树林,它们擅长固岸护堤、抵御台风海啸、维持海岸带生物多样性,是赫赫有名的“海岸卫士”。 

   5月21日上午,湛江红树林国家级自然保护区管理局局长、高级工程师张苇和往常一样,带着保护区的同事们,向着雷州附城红树林小区出发,到达预定地点后,她们换上水鞋、带上装备,径直向滩涂走去,几分钟后,只见一排排黑色薄膜整齐排列在保护区滩涂上。 

   在红树林湿地保护中,除了人为影响外,生物入侵成了横亘在保护区面前的一道难题,严重威胁着湛江红树林的健康生长。“这是我们正在开展的外来物种互花米草除治项目,待项目结束后我们会将这些黑色薄膜全部回收。”张苇说道。 

   张苇拿出手机,打开了去年拍摄的现场照片。“你看,这是我们除治前的照片,当时这里密密麻麻地长满了互花米草。现在我们的人工清理工作已经完成,但是我还得经常过来看看,确保这些黑色薄膜将互花米草的残根完全覆盖住,直至这些根系彻底死亡才算结束。”话音刚落,她便开始带着保护区的同事们开始对覆膜情况进行检查。 

   据张苇介绍,目前保护区最主要的入侵生物是互花米草,这是一种禾本科米草属多年生草本植物,原产于北美东海岸及墨西哥湾,具有高适应能力、较强的种间竞争力以及快速繁殖能力等特性,在淤泥质潮滩湿地与红树林生境高度重叠,与红树林争夺生存空间。经初步统计,保护区内互花米草总面积约750亩。 

   “互花米草的除治方法比较多,有物理、化学、生物以及综合治理方法等,需要根据治理区域的具体环境情况,因地制宜选择科学合理的方法进行治理,才能达到预期效果,我们在经过充分的摸底调查后,最终选择了刈割+覆膜方式进行清理,目前来看整体效果不错。”张苇说。 

   除了互花米草外,近年来,保护区还在加大投入力度积极开展鱼藤和柚木驼蛾虫害监测和防治,均取得了一定成效,湿地生态环境不断改善。 

   张苇表示,再过几个月,等互花米草顺利清除后,这一片滩涂就可以进行重新利用,通过自然生长或者人工补种的方式,实现红树林的恢复和增长。 

   说话间,突然一群鸟儿从头顶飞过,很快齐刷刷地落在了约百米远的滩涂上,寻找着食物。“快快,给我望远镜”,张苇迅速从同事手里接过望远镜,全神贯注地看着水鸟。同事们也非常默契、熟练地拿出记录板,架起单筒望远镜,朝着水鸟的方向看去。“我们通过加强保护实现树林面积扩大,环境状况改善,一个重要目的是为了给红树林湿地中的生物提供更广阔的生存空间,因此我们要不断加强科研监测,以科学数据支撑保护区管理决策。”张苇说。 

   作为鸟类调查的“老司机”,为了加强保护区鸟类保护和监测,张苇带头组建了保护区自己的水鸟监测团队,近20年连续不间断地开展鸟类监测,保护区鸟类数量从2007年所记录的194种增加到今天的312种,勺嘴鹬、黄嘴白鹭等濒危物种成了保护区的“常客”。 

   不仅仅是鸟类,如今,保护区红树林面积、物种多样性、生态环境均逐年向好。5月23日,生态环境部等7部门发布《2023年中国海洋生态环境状况公报》,结果显示广东湛江红树林国家级自然保护区“生态环境状况等级为I级”。(本报记者 王雅婧 通讯员 沈城 汤尤泓) 

   (来源:中国纪检监察报) 

“东港清风”微信公众号,敬请关注~ 

文章编号: 857ca11b24b9b9246e8ad12b483d3c86
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广东千古情+粤港澳大湾区) 2024-06-04 黔程旅游网   黔程旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTkwNTEyOA==&mid=2247571339&idx=5&sn=1f547a89c38c3726729d03d9a356163d

点击蓝色文字关注我们吧! 

价格:1980/元团期:6月9/16/23/30 

发团地址:全国各地 

联系电话:15285106448

QQ:1137647953   995255642    

负责人:谭敏 15985152996 

        暴风雨来啦 

     行程参考 

Day1 当地-广州 餐:自理 宿:广州/佛山 

出发地火车站集合,乘火车/高铁前往广州,火车上自由活动。无导游陪同. 当地高铁站指定时间提前两小时集合,乘坐指定车次前往花城-广州。到达广州后入住酒店自由活动休息。 

【温馨提示】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 21:00)联系您并发送出团通知书。 

Day2 广州-佛山-深圳 餐:早晚餐 宿:深圳五星酒店 

早餐后前往《广东千古情》 一部“敢闯敢拼 ”广东精神的生动写照,一部波澜壮阔的民族传奇,一部“千古 

情 ”系列的集大成之作,一部中国旅游演艺的神来之笔! 

【广东千古情】不是一场传统的演艺秀,她想带来的不仅是一声喝彩、一句赞美,而是要把直击心灵的震撼与感动 

传递给每一位观众。从远 古的西樵山出发,穿越漫漫的历史长河,有鼓角铮鸣,有百越欢歌,有江 湖侠客的热血 

豪迈,有闯荡南洋的惊心动魄,还有那南国佳人、骑楼晚风 ……演出糅合了 3D 威亚、高速吸幕、大型线阵、巨型 

LED 屏、智能数字 系统等高科技手段,舞台幻化海洋,剧院秒变星空,千吨洪水扑面而来,万封侨批从天而降, 

在真真假假、虚虚实实之间,呈现出惊艳的歌 

舞艺术与感官体验,开创珠三角旅游演艺 3.0 大时代!结束后前往经 

济特区“鹏城”-深圳游览【大梅沙】,坐落于中国广东省深圳市的一个美丽海滨旅游胜地。它以其壮丽的自然风光、 

丰富的历史文化和丰富的旅游资源而闻名。【滨海栈道】地处盐田港西面,又名城市绿道,以环保、低碳、易居为 

宗旨而修建的休闲旅游工程治滨修建长达一公里左右的木板栈道,供人眺望海景,栈道北面是海景高层住宅。游客 

在这里散步在海滨木板栈道尽情享受海湾的美景,体验休闲感觉! 结束后入住五星标准酒店。 

Day3 深圳-香港 餐:早中餐 宿:香港三钻酒店 

早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港 。抵达后乘车参观【会展中心、金紫荆广场】车游香港最繁华热闹 的 

中环, 这里云集了众多的国际一线品牌名店以及 一大批跨国集团 的总部办公室、同时也是香港政府办公的中心, 

车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等!前往香港的风水宝 地 —【浅水湾】位于香港岛 

太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称"天下第一湾 ",也有 "东方夏威夷 "之美誉, 是中国香港最具代表性 

的海湾 。浅水湾英文名为 Repulse Bay,据 说源自一艘昔日在湾内驻守以防海盗的英国皇家军舰,意思是 "击 

退 " 。浅水湾成名已久,近代著名小说家张爱玲的经典之作《倾城之恋》中白流苏和范柳原两个情场高手斗法的场 

地就是浅水湾饭店 。后前往【KJI 综合免税商场】(约 80 分钟)后参观香港香火最旺的【黄大仙庙】一年四季来添 

香火的人络绎不绝 。游览完毕后乘车登【太平山】俯瞰“东方之珠 ”— 香港的美丽全景;漫步【星光大道】观 

金紫荆广场 ,乘【天星小轮】游维多利亚港,——洋紫荆游轮有时开放,如开放后时间充足客人可自理乘游轮游览, 

欣赏维港两岸最美风景。 

(如需升级洋紫荆豪华游船视当天船位情况自愿选择找领队代买游轮票不属于自费项目 ,报名需告知! ) 

Day4 香港-澳门一日游 餐:早中餐 宿:珠海/坦洲 

【出境温馨提示】:澳门"香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门 "香港是需要港澳通行证(出 

团前于出入境管理处自行办理及签注 , 已告知 !) 

早餐后乘车前往【香港人工岛口岸】出境。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】大桥全程 55 公里,行车约 50 

分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿 。我们乘大巴跨海 

伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观 ,一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹。过关前往 

澳门, 港珠澳 大桥人工岛口岸向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾 。抵达澳门游览【大 

三巴牌坊】一般称为大三巴或牌 坊, 是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工 )正面 前壁的遗址 ,大 

三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一 。2005 年与澳门历史城区的其他文物联合国世 

界文 化遗产 。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成 ,体现出东西艺术的交融 ,雕刻 

精细 ,巍峨壮观 由三至五 层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下 面的圣婴雕像和被 

天使 、 鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,,给人以美的享受 。后游【金莲花广场】安置于金莲花 

广场上的大型盛世莲花雕塑高/6 米、净重 6.5 吨, 花体部分最大直径 3.6 米, 而这些尺寸和永远盛开的紫荆花是 

一样, 寓意中央人民政府对香港和澳门是无分大小的。【澳门回归博物馆】2004 年 12 月,为了纪念澳门回归祖国 

此一世纪盛事,澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕。楼高三层,零层为陈列馆入口大堂和行政部,一 

楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅,二楼则为演讲厅。回归贺礼展览厅,主要展示由中国国务院、全国各省、 

直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。主要藏品有国务院赠送的金雕塑"盛世莲花"、河北赠送的 

九只金狮"金狮欢腾九州圆"、福建的寿山石雕"春满大地"、河南的南阳玉雕"九龙晷"、西藏和新疆的挂毯"山高水长"、 

"喀纳斯风光"等 34 件贺礼。【美香园手信】(约 80 分钟)⾃由参观选购⾃⼰喜欢的澳⻔特产,例如⽼婆饼、杏仁 

饼、⽜⾁脯、或给亲戚朋友购买澳特⾊⼿信。游览【澳门威尼斯人度假村】 (The Venetian Macao)开幕时是亚洲 

最大的单幢式酒店及全球第二大的建筑物, 为澳门最大型的酒店 。集会展。酒店及表演、购物元素于一体 。在坊 

间经常俗称为澳门威尼斯人度假村、威尼斯人、威记等 。抵达珠海后 入住酒店。 

Day5 珠海-中山-广州 早中餐 宿:广州/佛山 

早餐后游览:【圆明新园】于公元 1997 年 2 月 2 日正式建成并对外开放,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精 

选圆明园四十景中的十八景修建而成,是中国首批 AAAA 级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古 

园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境, 

将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。位于风景秀丽的香炉湾畔, 

矗立着一尊巨型石雕--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹 

璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市渔女石像,这座 

雕像已成为珠海市的象征。陆地上远观【港珠澳大桥】迷人风采,就像一条发光的丝带飘在海面上。后乘车 

前往【野狸岛】,岛上有珠海-海上歌剧院【日月贝】(观看外观),这是中国唯一建设在海岛上的歌剧院, 

由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。区内还具有濒危动物。后往 

珠海 AAAA 级景区【罗西尼钟表博物馆】,罗西尼以钟表制造为基石,经过多年的品牌打造和市场积淀, 现 

已成长为中国表业唯一“亚洲品牌 500 强”,正逐步发展成为国际多元化的时尚精品集团。目前公司同步开设 

有钟表制造、品牌营销及钟表文化工业旅游项目,并不断挖掘市场潜力,开发贴合市场需求的新品,拥有年生 

产和销售成表上百万只以上的强大实力、总部员工 500 人和 2000 余人规模的销售团队,网点遍布全国各地, 

品牌价值、市场销量和市场综合占有率长期稳居中国表业之首。前往 AAAAA 级景区【孙中山故居】 孙中山 

故居位于广东省中山市翠亨村,别称有"中山市民俗博物 馆"、"中山市孙中山研究所"。南、北、西三面环山,东临 

珠江口,截至 2023 年 4 月管理范围 20 万平方米 ,是国家一级博物馆、国家 5A 级旅游景区核心景区。后游览 

【THERMOS 膳魔师高级生活体验馆】游览结束后乘车前往赴广州入住酒店。 

Day6 广州-各地 餐自理 宿:温暖的家 

根据当日指定车次提前两小时送团。 

注:“部分图片来源于网络,若有侵权,请第一时间联系我们删除,欢迎关注我们” 

     友情提示 

以上行程安排供作参考,当地地接有权进行顺序调整,谢谢! 

费用包含: 

1、【交通】:各地-广州-火车/高铁,,旅游巴士保证每人一个座位。 

交通备注:团队车票退票须知:必须在开车前 72 小时以上办理退票手续,退票需要乘车人本人携带身份证原件和 

车票到发售站的火车站办理, 退票损失按照实际损失收取,超过退票时限无法退票。 

【住宿】:入住指定酒店双人标间。共计 5 晚住宿安排(酒店房间内有:独立卫生间、热水器、空调、电视等基本 

设施如遇单男单女则拆夫妻拼房)。全程单房差 500 元/人 

深圳:利兴/集辰/汉如/威富/美颂·喜格商务酒店/威富酒店/维也纳酒店/博朗/宜尚酒店/德金花园大酒店 

珠海/坦洲:合意精品酒店/住星//海纳/湘厨/瑞华/德虹/聚龙/六和/宝庆府/嘉座/旅游大酒店/一号度假/海咏/昌鸿 

/华珠/如铭/优乐雅居/云果/澳悦假日/百呈蓝图/凯功假日/嘉座/现代商旅/银石/五月天/蓝山/怡福/格 

林豪泰/合意/德虹/恒丰精品/嘉庭/星家/晶都/三乡港悦/铂曼/鄱湖酒店 

香港:青衣/华逸/永伦 800/荃湾四季 

3、【用餐】:用餐共 4 早 4 正,正餐安排桌餐 10 人 1 桌;国内 8 菜 1 汤 

(打包早或围早,散客餐不用不退,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

4、【门票】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年 

龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!) 

5、【导服】:当地中文持证导游服务(自由活动期间无导游),已含导服 100 元/人。 

6、【儿童】:儿童 2 岁~12 周岁以下含旅游巴士车位、正餐、导服(其余费用一律自理)。备注:儿童价格不含 

车票,火车行程或飞机行程中区间需乘火车的,但小孩超过 6 岁,需要提前补齐火车票请在报名时提前告知工作人 

员。因儿童不占床,不含早餐,如需要早餐请自行购买。 

7、【证件】:请客人带好报名时的有效证件(身份证、港澳通行证),65 岁以上需签健康承诺书+家属陪同,75 

岁以上需附带有效健康证明+健康承诺书+免责协议书+家属陪同; 

         春分到 百花俏 

春分,是春季的中分点,辽阔大地上,岸柳青青,莺飞草长,小麦拔节,油菜花香,桃红李白迎春黄,正是踏春出游好时节,个人物品请随时带好。 

       长 

       按 

       识 

       别 

      添加即可享受更多福利折扣 

联系电话:15985152996(微信同号) 

官网:http://www.qclygw.com/ 

黔程旅游网专家汇集多彩贵州、国内旅游、出境旅游等多条线路,线路多多、优惠多多,省心、放心、舒心又玩得开心,只要您关注黔程旅游网专家,点击旅游线路,就有5000多条旅游线路供您选择,总有一条线路让您心动,热烈欢迎点击关注! 

长按识别二维码或搜一搜即可关注本公众号接收更多福利信息 

 好消息 好消息!!!凡是黔程网上报名旅游立减折扣 

        点击此处“转发”分享精彩内容 

文章编号: 8894f54f7dcf3c4e0cd8bcced7786be3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (《2023年广西壮族自治区生态环境状况公报》暨2024年六五环境日国家主场活动有关情况新闻发布会) 2024-06-04 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247659762&idx=1&sn=49de446c4ec2ab9ab4c39e28bd0b2e99

  广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2024年6月3日(星期一)10:00,在广西新闻发布厅举行新闻发布会,邀请自治区生态环境厅副厅长、总工程师、新闻发言人宁耘,介绍2023年广西生态环境状况和2024年六五环境日国家主场活动有关情况并回答记者提问。发布会由自治区政府新闻办副主任韦翔主持。

《2023年广西壮族自治区生态环境状况公报》暨2024年六五环境日国家主场活动有关情况新闻发布会  时间:2024年6月3日10:00  地点:南宁市民族大道112号广西新闻发布厅  出席人员:  宁   耘   自治区生态环境厅副厅长、总工程师、新闻发言人  主持人:  韦   翔   自治区政府新闻办副主任  10:00  韦翔:女士们、先生们:  上午好!欢迎出席广西壮族自治区人民政府新闻办公室新闻发布会。  去年以来,广西生态环境系统深入践行习近平生态文明思想,按照自治区党委、政府部署要求,持续加强生态文明建设,在推动绿色发展上实现更大进展,扎实筑牢我国南方重要生态屏障,为建设壮美广西作出积极贡献。为帮助大家更好地了解相关情况,今天我们邀请到自治区生态环境厅副厅长、总工程师、新闻发言人宁耘先生,请他介绍情况并回答记者提问。     

  下面请宁耘先生作介绍。  10:01  宁耘:女士们、先生们、新闻界朋友们:  大家上午好!很高兴在六五环境日即将到来之际,与大家见面。借此机会,我谨代表自治区生态环境厅,对各位长期以来对广西生态环境保护工作的关心和支持表示衷心感谢!下面,我向大家简要介绍2023年广西生态环境状况和2024年六五环境日国家主场活动筹备工作情况。  一、2023年广西生态环境状况  依据环境保护法规定,自治区生态环境厅会同12个自治区有关部门编制了《2023年广西壮族自治区生态环境状况公报》,今天正式发布。报告显示:2023年,在自治区党委、政府的坚强领导下,全区各级各有关部门坚持以习近平生态文明思想为指引,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,厚植生态环境优势,加快推动绿色低碳发展,首次发布漓江生态环境质量报告,全区生态环境质量持续改善并保持全国前列。具体主要包括七个方面:  环境空气状况。全区环境空气质量稳中向好。细颗粒物(PM2.5)浓度为26微克/立方米,优于年度目标1.5微克/立方米。优良天数比例为97.9%,比2022年上升2.8个百分点,优于年度目标2.1个百分点。重度及以上污染天数比例为0.0%,与2022年持平,达到年度目标要求。  水环境状况。全区地表水环境质量总体保持稳定。Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例为99.1%,好于年度目标0.9个百分点;无劣Ⅴ类水质断面。地级城市、县级城镇集中式生活饮用水水源地水源达标率均为100%,分别比2022年上升2.9个百分点、1.1个百分点。地下水水质总体保持稳定,Ⅰ—Ⅳ类水质点位比例为75.9%。  海洋环境状况。全区近岸海域水质总体保持优良,优良(一、二类)水质面积比例为94.5%,同比持平;劣四类水质面积比例为0.7%,比2022年下降0.4个百分点。全区入海河流整体水质为“优”。  土壤环境状况。全区土壤环境风险得到有效管控,农用地土壤环境状况总体稳定,重点建设用地安全利用得到有效保障。  生态系统状况。全区自然生态系统状况总体稳定。生态质量指数(EQI)为74.85,生态质量为一类,与2022年相比无明显变化。全区现有陆生野生脊椎动物1151种,分布有本土高等植物10466种。全区建立不同类型、不同级别的自然保护地223处,其中包括自然保护区78处。  声环境状况方面。全区城市声环境质量总体稳定。城市功能区声环境昼间、夜间达标率分别为96.9%、88.4%,比2022年分别上升0.4个百分点、下降1.2个百分点。与2022年相比,城市区域声环境、道路交通声环境基本保持稳定。  核与辐射安全状况方面。全区核与辐射安全态势总体平稳。全年未发生核事故及辐射事故。全区辐射环境质量和重点核与辐射设施周围辐射环境状况总体保持良好,核与辐射安全得到有效保障。  今年1—4月,全区环境空气质量优良天数比例为97.6%,同比上升1.6个百分点;PM2.5平均浓度为30微克/立方米,同比下降18.3%。地表水水质优良比例为99.1%,同比上升0.9个百分点。生态环境质量状况总体稳定向好。  10:07  宁耘:  二、2024年六五环境日国家主场活动筹备工作情况  再过两天,我们将迎来今年的六五环境日。生态环境部、中央文明办、自治区人民政府将在广西南宁市联合举办2024年六五环境日国家主场活动。活动围绕全面推进美丽中国建设,世界环境日“土地修复,荒漠化和干旱韧性”主题及倡议,以“1+1+6”模式,即1个主会场活动、1个主题宣传活动和6个配套宣传活动,聚焦讲好中国故事、展现广西特色、突出东盟元素。  此次活动落户广西,是首次在自治区举办,首次在祖国南疆举办,首次在面向东盟开放的前沿和窗口举办,意义重大。活动举办地点为荔园山庄。6月5日上午,主场活动环节包括开幕式讲话致辞、播放主题宣传片和主场宣传片、“从这里看见美丽中国”主题展示、发布《2023中国生态环境状况公报》、礼遇2024年“美丽中国,我是行动者”先进典型代表、颁授2024年生态环境特邀观察员聘书、啔动“美丽中国,我是行动者”系列活动、国家主场交接仪式等。6月5日下午,主题宣传活动环节包括主旨演讲、科学报告、美丽中国寄语、企业代表分享、发表筑牢祖国南方重要生态屏障宣言等。活动各项工作已经准备就绪,部分配套活动已经完成或先行啔动。  桂山桂水山水美,壮韵壮味韵味好。各位媒体朋友,我们将以办好2024年六五环境日国家主场活动为契机,完整准确全面贯彻新发展理念,念好“降碳、减污、扩绿、增长”八字真经,全力筑牢我国南方重要生态屏障,为建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献广西力量。在此诚邀社会各界广泛关注、共同参与,大力推进生态文明建设全民行动,引导动员全社会为建设美丽中国、美丽广西增绿添彩。  我就介绍这些,谢谢大家!  10:11  韦翔:  感谢宁耘先生的介绍。下面开始提问,提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手示意。  10:12  中央广播电视总台记者:2024年3月,生态环境部印发了《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》,请问广西在现代化生态环境监测体系建设上的进展和亮点体现在哪些方面?接下来还有何工作打算?谢谢。  宁耘:  感谢您的提问。生态环境监测是生态环境保护工作的基础,也是生态文明建设的重要支撑。习近平总书记在全国生态环境保护大会上指出要“加快建立现代化生态环境监测体系”。生态环境部出台的《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》,将对今后一个时期生态环境监测工作开展具有重要指导意义。  广西全力推进现代化监测体系建设,取得了积极进展。  一是监测网络更健全了。建成陆海统筹、河岸贯通、城乡协同、要素齐全的生态环境监测网络,基本实现环境质量、生态质量、污染源监测全覆盖。自治区每年直接组织开展监测的点位达5000多个。  二是监测数据更真实了。上收环境质量监测事权,“谁考核、谁监测”,建立“谁出数谁负责、谁签字谁负责”的责任追溯制度,加强对各级各类生态环境监测机构能力验证考核、实验室间比对和监督指导检查,公众主观感受和客观监测数据更加一致。  三是监测能力更高效了。空气和地表水常规指标已经实现了自动化监测,智能化实验室分析仪器,便携式快速应急监测仪器,以及无人机、激光雷达、移动走航等先进监测装备得到越来越广泛的应用。  四是支撑作用更突出了。利用“真、准、全、快、新”的监测数据,形成监测预报、月报、年报等数据报告,充分发挥“评估、预警、溯源”作用。特别是大气、地表水环境质量等数据全面应用于环境质量评价考核排名,引导全社会共同改善生态环境质量。  下一步,我区将认真落实《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》各项要求,以监测先行、监测灵敏、监测准确为导向,以科学客观权威反映生态环境质量状况为宗旨,全面推进监测网络、技术、业务、管理等优化升级,更好发挥生态环境监测对污染治理、生态保护、应对气候变化的支撑、引领和服务作用,为建设人与自然和谐共生的美丽广西贡献监测力量。  以上是我的回答,谢谢。  10:15  中新社记者:从公报来看,广西海洋生态环境质量总体情况怎么样?下一步,为了加强北部湾海域综合治理,在海洋环境监测方面,广西将进一步采取哪些行动和措施呢?谢谢。  宁耘:  感谢您的提问。2023年广西海洋生态环境状况稳中趋好。海水环境质量总体保持改善趋势,全区近岸海域水质已连续12年均为“优”。近岸海域表层沉积物综合质量等级为“优”。红树林、珊瑚礁和海草床三大典型海洋生态系统均保持健康状态。红树林面积、覆盖度和密度,活珊瑚礁盖度,以及海草盖度、密度等,与5年前相比均有所增加。全区入海河流水质状况总体保持“优”,水质优良比例为90.9%。  下一步,为加强北部湾海域综合治理,充分发挥海洋生态环境监测对海洋生态环境保护的支撑和服务作用,我们将采取以下四方面行动和措施。  一是深化广西近岸海域、北部湾近海海洋生态环境质量监测。在茅尾海、铁山港等重点海湾,深海排污区以及平陆运河入海口等区域持续开展海洋生态环境加密和跟踪监测,全面掌握海洋生态环境质量状况,保障北部湾“水清滩净”。  二是夯实海洋生态和生物多样性监测。持续做好红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况监测,进一步拓展布氏鲸、中华白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查,开展海洋自然保护地和滨海湿地监测,守护北部湾“鱼鸥翔集”。  三是推进美丽海湾精细化调查。深入开展海漂垃圾、微塑料、新污染物以及应对气候变化碳监测,维护北部湾“人海和谐”。  四是提升海洋生态环境现代化监测能力。积极应用卫星遥感、无人机自主巡航、地面和海域的自动监测等先进技术和设备,提升海洋生态环境智慧监测水平,切实服务美丽海湾建设和向海经济高质量发展。  以上是我的回答,谢谢。  10:19  广西广播电视台记者:2023年广西自然生态系统状况总体稳定。生态质量指数为74.85,生态质量为一类,与2022年相比保持稳定。请问从生态监测角度来看我区生态质量状况呈现的特征和趋势,下一步有什么工作打算?谢谢。  宁耘:  感谢您的提问。2020年以来,广西生态质量呈现四周区域优于中部的特征,生态系统总体保持稳定。其中,生态系统功能持续向好;局部区域生态格局指标轻微变差,其原因主要是受区域开发建设导致生态用地占用、属性转变,以及用材林轮伐等因素影响。  下一步,我厅将按照生态环境部工作部署,建立健全广西生态质量监测网络,统筹推进生态质量监测体系建设,强化生态保护监管支撑,守护好祖国生态安全“南大门”。  一是加强生态遥感监测体系建设。组织全区各级生态环境部门配备、更新20余架无人机等监测设备,积极开展航空遥感监测,建立卫星遥感为核心,航天遥感为补充,样地监测为验证辅助的生态遥感监测体系,提升主动发现生态影响、生态破坏问题的能力。  二是加强生态质量地面监测网络建设。持续推进广西桂林漓江站、环江喀斯特站、北部湾站等第一批3家国家生态质量综合监测站建设,完善生态综合监测指标体系。统筹推进广西桂林城市站、百色金钟山站等第二批5家野外监测站,申报国家生态质量综合监测站。强化生态地面监测网络运行管理,组织实施全区森林、农田、海洋等7大类典型生态系统745个生态质量样地监测。建立健全以生态质量综合监测站为区域中心,以生态质量样地为主要监测对象,以地面移动巡视为补充的生态质量地面监测网络,强化生态质量监督监测支撑保障。  三是强化生态质量监测评价体系与考核机制建设。充分整合我区生态质量监测管理资源,开展生态质量监督监测与评价体系研究,完善评价结果与转移支付资金分配挂钩的激励约束机制,健全生态质量评价考核机制。完善分级培训机制,加大生态质量监测培训力度,着力提升我区生态质量监督监测能力,建立健全生态质量监督监测与评价专家库,完善专家支撑体系建设。  以上是我的回答,谢谢。  10:24  国际在线记者:2023年,广西地表水国家考核断面水质优良比例在全国名列前茅,同时在全国地级及以上城市水质排名中,柳州市连续四年第1名,前30名中广西占9个。为持续保持广西地表水环境质量优良,在地表水环境监测方面,广西还有哪些进一步举措?谢谢。  宁耘:  感谢您的提问。“十四五”以来,广西建成了以239个自动监测站为主,115个手工监测断面为辅的地表水环境监测网络,网络覆盖我区流域面积1000平方公里以上80%的河流,水域面积10平方公里以上、库容1亿立方米以上具有供水属性功能的水库,基本夯实地表水监测数据基础。2023年,珠江流域的西江干流、桂江支流、柳江支流、郁江支流和长江流域、粤桂沿海诸河流域、红河流域水质状况均为“优”。下一步,我厅将进一步完善监测网络,推进从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。  一是深入优化以自动监测为主,手工监测为辅的地表水环境监测网络,补充、调整区控地表水监测断面,使其覆盖全区14个设区市,以及所有70个县级行政区域主要河流、主要污染源下游等,着重对重点流域、行政区域跨界、污染区域实时监控。  二是提升水环境监测信息分析能力。利用全区水环境监控系统,及时对水质异常信息预警预报,排查存在问题、研判未来3天水质趋势,开展地表水国家考核目标可达性分析,助力持续深入打好碧水保卫战。  三是推进水生态监测评价。以促进水生态保护修复和水生生物多样性提升为导向,按照国家统筹、流域实施、部门合作的模式,组织开展漓江、湘江西源、平陆运河等重点流域水生态调查监测试点,覆盖生物、理化、生境等监测内容,为建立区域水生态环境质量评价体系夯实基础。这个问题我就回答到这里,谢谢。  10:28  香港商报记者:2023年设区市环境空气质量优良天数比例97.9%,同比提高2.8个百分点,创有监测数据记录以来最优纪录,请问生态环境监测还将在哪些方面进一步助力深入打好蓝天保卫战?谢谢。  宁耘:  感谢您的提问。2023年,除设区市环境空气质量历史最优外,全区75个县(市、区)环境空气质量也持续向好,平均优良天数比例为98.3%,比2022年上升0.6个百分点。下一步,我厅将以细颗粒物(PM2.5)和臭氧协同控制为主线,拓展延伸空气质量监测,加快开展颗粒物组分和大气光化学监测,进一步提升空气质量预测预报准确率,支撑大气环境质量持续改善。  一是巩固城市空气质量监测。在14个设区市和75个县(市、区)设置163个城市空气质量监测站点,实时监测PM2.5和臭氧等主要污染物,支撑空气质量评价、排名与考核。推进移动站、微型站等多种模式,完善空气质量监测网。  二是加强PM2.5和臭氧协同控制监测。完善大气颗粒物组分和光化学监测网络,注重指标、时空协同布局,提供PM2.5和臭氧污染综合分析与来源解析水平,支撑大气污染分区分时分类精细化协同管控。  三是拓展大气污染监控监测。加强秸秆焚烧与跨境传输分析预警。加强机场、港口、铁路货场、物流园区等内部或周边大气污染监测监控和管理。  四是提升空气质量预测预报水平。健全污染天气的预测预警、会商研判机制,积极有效应对污染天气。强化自治区大气环境空气质量预报预警技术能力建设,开展未来24小时的临近预报。开展空气质量中长期预测,实现未来15天逐日小时空气质量预测以及未来30天城市空气质量趋势预报。完善空气质量分级预报体系,提高城市精细化能力和预报准确率,全面助力深入打好蓝天保卫战。  以上是我的回答,谢谢。  10:32  韦翔:  感谢宁耘先生的回答,由于时间关系,答记者问就到这里。如果记者朋友还有其他问题需要了解,请会后与自治区生态环境厅沟通采访。  今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家!

来源|广西日报-广西云客户端

文章编号: c460d25062dd6a17dc8e02b4061aefd8
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (岛屿人间 | 担杆岛) 2024-06-04 联盈休闲渔业   联盈休闲渔业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU5ODQ0OA==&mid=2247487385&idx=1&sn=b3df3fc74582d5e5b73394d2f62fe907

担杆岛

担杆岛位于珠海市东南，珠江口外担杆列岛东北端，香港特别行政区南面，又名担杆山、担竿洲。因岛屿由7座山峰连成一线，既窄又长，形似扁担，故名担杆岛，是担杆列岛中的最大岛，岸线长32.24千米，面积13.3897平方千米，海拔322米。该岛为基岩岛，由花岗岩和花岗闪长岩构成，岛中有大小石洞9个，表层为黄沙黏土，土层较厚，东北—西南走向，地势中间高两端低。岛上淡水充足。周围海域产公鱼、蓝圆鲹、紫菜等。

岛上设有火力发电站、水产站、供销社、邮电所、卫生所等公共设施。淡水主要来源于担杆岛水库和少量山水，电力主要来源于火力发电、柴油发电机。岛周围有多处水域进行围海养殖。有港湾12处，担杆头湾、担杆中湾、一门湾建有4座小型钢筋混凝土码头，可停泊100吨级船。岛上有硬化公路，通往各主要港湾。该岛有淇澳—担杆岛省级自然保护区，主要保护岛上的猕猴、鸟类及海岛生态环境。岛西南部有野生猕猴1300多只，1978年被划为广东省濒危动物保护区。

渔民作业（鹤洲新区筹备组供图）

海洋知识小贴士

担杆岛地处北回归线以南，属南亚热带海洋性季风气候，是热带海洋气团和极地大陆气团交替控制和互相角逐交绥的地带。担杆岛常年均有海陆风，春秋季海风强于陆风，常与季风叠加，使风力加大。区内河流因受地形影响，均以短小分散的溪流为主，未形成较大的河流和水系。但岛上的基岩裂隙泉水潺潺，常年不断，加上已修建水库，淡水资源丰富。

担杆岛民居（鹤洲新区筹备组供图）

（供稿：自然资源部南海海域海岛中心；复核：珠海市地方志办）

担杆村

担杆名片

淇澳—担杆岛省级自然保护区 猕猴

担杆村全貌（鹤洲新区筹备组供图）

担杆村，位于珠海市香洲区担杆镇，珠江口外，万山群岛最东端，以担杆岛为中心。清代，担杆岛民建造妈祖庙，外地一些前来的祭拜者与沿海地区居民逐渐定居形成村落。2015年末，该村户籍人口200人，主要姓氏有杨、黎、郭、张、钟等姓，均在清代从宝安迁到香港，后从香港迁至该岛，为汉族，广府民系，通用粤方言水上话。

过去，村民生产以农渔业为主，如今村民生活主要来源为海上捕捞。村民擅长泥笼编扎，浸泥笼被列入珠海市非物质文化遗产名录。

担杆村所在的担杆岛动植物资源丰富，是猕猴、候鸟及珍稀植物生长的天堂，与淇澳岛、二洲岛共同组成淇澳—担杆岛省级自然保护区，前身为1989年建立的珠海担杆岛猕猴省级自然保护区。保护区总面积约74平方千米，是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型自然保护区，也是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。主要保护对象是红树林湿地、猕猴、鸟类和海岛生态环境，也是中华白海豚的重要分布区。

猕猴（鹤洲新区筹备组供图）

岛上猴子为土生土长的猕猴，又名黄猴、恒河猴、广西猴和马骝等，为国家二级保护动物。岛上盆景植物因长年受海风吹袭，自然成型，千姿百态，尤以罗汉松、黄杨为最，十分适合猕猴生活。1978年5月，担杆村被广东省濒危机构评为猕猴保护区。2020年，淇澳—担杆岛省级自然保护区被列入广东省科普教育基地，是研究湿地生态系统、候鸟及猕猴原生地和发展史的重要基地。

声明：图文源自新南海

撰 稿：南海海域海岛中心《广东特色海岛村》编写组

文章编号: 458c5d0671e66f43f125549538f4362e
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (6月份省内一天游线路合集) 2024-06-04 中山康辉国际旅行社有限公司   中山康辉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk5NjUwOQ==&mid=2247514009&idx=1&sn=88bdcdd45fd7696bad3a7510ced1060a

    2023-06                         TO  SUMMER

六月 . 旅游季 

---Travel makes life more meaningful--- 

旅行让生活更有意义 

走一趟说走就走的旅行吧 

带上几个三盆好友 

玩上个十天八天 

若干年后也不曾遗憾 

PART ONE 

享受这旅程|六月旅游季

佛山千古情 

《千古情》不是一场传统的演艺秀,她想带来的不仅是一声喝彩、一句赞美,而是 

要把直击心灵的震撼与感动传递给每一位观众。从远古的西樵山出发,穿越漫漫的历史长河,有江湖侠客的热血豪迈,有闯 

荡南洋的惊心动魄,还有那南国佳人、骑楼晚风……演出糅合了 3D 威亚、巨型 LED 屏、智能数字系统等高科技手段,舞台 

幻化海洋,剧院秒变星空,千吨洪水扑面而来,万封侨批从天而降,在真真假假、虚虚实实之间,呈现出惊艳的歌舞艺术与 

感官体验,开创珠三角旅游演艺 3.0 大时代! 

PART TWO 

享受这旅程|六月旅游季

港珠澳大桥 

游客不仅可近距离游览犹如“伶仃双贝”熠 熠生辉:其余路段约 22.9 公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海 豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔九洲桥三座通航孔桥。还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

PART THREE 

享受这旅程|六月旅游季

→ →  SUMMER COMMING →→ 

古龙峡漂流

该漂流被誉为浪尖上的过山车,是目前广东省赛道最长、落差最大、流速最快的漂流项目。漂流河道经国际漂流专家按照赛道标准精心设计,自然原始,浑然天成,是首批经过省技术监督局认定的标准化河道。由于极限赛道挑战性强、安全体系健全,目前作为国际极限运动联合会的训练基地,不定期进行专业选手的培训和竞技表演,作为中国自然水域漂流大赛的主赛场,2007年 6 月,被国家体育总局水上运动中心授予了唯一指定赛道的称号,国家体育总局副主任辛群英亲自为古龙峡授牌。赛道全程为天然河道,原始丛林遮天蔽日、峡深壁陡,炎炎夏日仍清爽袭人。 

康辉在中国     

300余家子、分公司      

超5000多家门店遍布全国各地 

文章编号: e3589bf8be37daa929e959f3a1ac789
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (珠海游艇|端午推荐去这里玩?60尺三层豪华游艇出还玩,可观光游,可以海岛游!) 2024-06-04 玩转游艇   玩转游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247488237&idx=1&sn=18673d04e16f49557bbaa3e4a2ec2a16

60尺三层豪华游艇 

登船位置:日月贝码头/九州港码头

荷载人数:10人(包含婴儿) 

带KTV独立包间,大卧室 敞开式厨房 两卫生间 

航线选择 

1小时:3500元 

港珠澳大桥观光(1小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港 

3小时:7800元 

     湾区观光(3小时): 

     九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐(桨板、漂浮毯、海钓等)→返航回码头 

3小时:10000元 

港珠澳大桥/澳门环岛游(3小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥岛→回港 

包天海岛游:13500元起 

包天海岛游(9小时):国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛/万山岛/外伶仃岛/庙湾岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头 

向左滑动查看更多图片 

码头静态:1200/时(停靠码头不出海) 

租船费用包含: 

娱乐:观光、海钓、玩水、自驾体验等 

食物:水果、饮料/矿泉水、零食小吃、海鲜拼盘、寿司等 

设备:海钓装备(鱼竿、鱼饵)、桨板、漂浮毯、KTV、救生设备 

服务:专业船长、水手各一名 

定制项目:摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等 

承接:生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等 

温馨提示

1、海浪较大的时候船会有点晃动,有晕船史的乘客记得提前吃晕船药, 

贴晕船贴 

2、如要过夜需加收30%过夜费,需要至少提前1天预定以付定金时间 

为准。(节假日属于出海旺季,确认想租游艇的伙伴一定要提前预定) 

3、提前10~30分钟到达码头,避免错过登船时间 

4、注意防晒、自备好换洗衣物 

联系方式:18219118561(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 

湾区观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 

文章编号: 37268673ee00041cd6546b75a23f9db2
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (柚子暑期夏令营-东方“夏”威夷,浪漫时光“门”——2024厦门双飞(5天4晚)) 2024-06-04 柚子少儿托管中心   柚子少儿托管中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjE3ODIxNg==&mid=2247487252&idx=3&sn=f6861aedb78623fc77684021f798ce0f

东方“夏”威夷,浪漫时光“门”——2024厦门双飞研学营(5天4晚) 

         魅力厦门 / xiamen 

         人文探索·仰望文明 

厦门,在文化里:厦门学、万国建筑。  

祖国的后花园,中西方文化交融;  

厦门,在历史里:鼓浪屿、普陀寺。  

悠悠岁月,一座水水的城市;  

厦门,一座懂生活的城市。  

皎皎河汉女,浅浅云水谣;  

厦门,就在你的身边,触手可及。  

入画,入梦,入厦门  

海上后花园的故事,就在这里。  

等待你去发掘,去欣赏,去追忆。 

PART 01 课程亮点 

No.1 厦门大学 

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。 

说到厦门,大家想起的都是厦门大学。厦门大学,依山傍海,风光旖旎,素有“南方之强”之称,被誉为中国最美大学之一。 

No.2 鼓浪屿 

鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道,享有“海上花园”之美誉。岛上四季如春,空气清新,青砖小巷、红瓦洋房,极具浪漫色彩。至高点为日光岩,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。 

No.3 万石植物园 

万石植物园是省、市和国家级科普教育基地、福建省首批环境教育基地与保护母亲河生态教育基地。厦门园林植物园自1960建园至2014年,已引种、收集7000多种(含品种)植物,建成了15个专项园区,更是荟萃了厦门大小八景的“天界晓钟”、“高读琴洞”、“万石锁云”、“中岩玉笏”、“太平石笑”、“万石涵翠”诸景点,且有百十余处摩岩石刻。 

No.4 帆船出海 

将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里,抖落在帆船后面那道长长的白浪里,美丽的海景,海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆、亲身体验海上运动的激情和魅力,体验一把“湿身”的畅快淋漓,一起去拥抱大自然。  

在厦门,乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风,横风,顺风的航行,享受乘风破浪的刺激!如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。 

No.5 集美学村 

集美学村,位于集美半岛,与厦门岛隔海相望,是集美各类学校及各种文化机构的总称,由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年创办,享誉海内外,被誉为“中国最美学村”。自古以来,集美就是人杰地灵、钟灵毓秀之地,其建筑将中西文化融为一体,呈现典型闽南侨乡的建筑风格。无论是雄伟壮观的校舍堂馆,还是秀丽典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖瓦、龙脊凤檐、雕梁画栋,被善意地誉为“嘉庚风格”。 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世,清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为厦门独一无二的学村。 

No.6 灵玲马戏城 

世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体,福建省、厦门市重点项目,位于集美新城杏锦路,是以马戏为主题,融合国际马戏演出、动物展示及互动、动物马戏亲子主题酒店为一体,集旅游观光、休闲娱乐、文化教育一站式的大型旅游度假区。 

No.7 胡里山炮台 

国家重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区,炮台结构为半地堡式、半城垣式,具有欧洲风格,又有我国明清时期的建筑神韵。胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门。 

PART 02 行程详情  

                  DAY 01  

厦门接机-入住酒店-开营仪式 

世界花园城市,“东方夏威夷”——厦门, 我来啦!今天带着愉快轻松的心情,集合,乘机至厦门。入住酒店-晚餐后,举行开营仪式。 

一国两制景点在厦门黄厝海边环岛路的中段,面对着金门岛的位置,广播山下的环岛路北侧路边,竖立着有“一国两制,统一中国”大标语牌。对岸的金门岛竖立巨幅,内容是“三民主义,统一中国”。 

鹭岛(Amoy Island/Egret Island)是厦门市(厦门岛)的别称,狭义上专指厦门本岛,也称厦港,原名嘉禾屿,原为岛屿城市,近代将邻近的大陆沿岸划入厦门合并发展为海湾型城市。 

                 DAY 02  

           厦门大学-植物园 

上午:厦门大学  

探索厦大历史感悟厦大魅力厦门大学,位于福建省厦门市,是由中华人民共和国教育部直属、中央直管副部级建制的综合性研究型全国重点大学,被誉为“南方之强”,位列国家“双一流”“211工程”和“985工程”重点建设高校。该校入选国家“2011计划”“卓越工程师教育培养计划”“卓越法律人才教育培养计划”等。校训为“自强不息,止于至善”。  

备注:厦门大学如因政策原因不可入内,可替换成云上厦门。 

下午:厦门园林植物馆  

探寻植物秘密了解生物多样性厦门园林博物馆,俗称“万石植物园”,位于福建省东南岛厦门隅的万石山中,背靠五老峰、南普陀寺、厦门大学,紧邻中山路商圈,集植物景观、自然景观、人文景观于一体,是国家首批AAAA级旅游区,其不仅是福建省的第一个植物园,也是鼓浪屿——万石山风景名胜区的重要组成部分。 

                DAY 03  

        胡里山炮台-鼓浪屿 

上午:胡里山炮台  

回顾炮台历史了解大炮原理胡里山炮台位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部,毗邻厦门大学园区,三面环海,景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。其始建于大清光绪十七年(公元1891年),竣工于大清光绪二十二年(公元1896年),总面积7万多平方米,城堡面积2.2万平方米,分为战坪区、兵营区和后山区,炮台结构为半地堡式、半城垣式,具有欧洲风格,又有我国明清时期的建筑神韵,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。 

下午:鼓浪屿   

岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”。岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。其先后获得国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、中国最美五大城区等荣誉。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。万国建筑博览不是一栋建筑的名字,而是鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑。这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。 

                 DAY 04  

        帆船出海-集美学村 

   灵玲马戏-入住灵玲马戏城 

上午:  

1.帆船出海  

赛级帆船出海体验,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以 标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。 

2.集美学村 

了解华侨创业史体会嘉庚精神  

集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始 倾资创办,享誉海内外。学村总建筑面积达三千余亩,拥有在校师生十万余人,形成了由学前教育至小学初中高中、从本科教育到硕士博士教育的人才培养体系。它既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。  

下午: 灵玲马戏  

它是国内首家以马戏为主题,融合国际马戏演出、马戏博览、旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。欣赏灵玲史诗级新马戏《大闹天宫》震撼首秀(不少于70分钟)演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。 

DAY 05 厦门科技馆-送团 

上午:厦门科技馆  

了解基础科学 探索未来科技厦门科技馆是国内首个以企业模式运营的科技馆,更是厦门市对科普教育体制改革的积极探索。厦门科技馆秉持“让科学更好玩(Make Science More Fun)”的理念,坚持“立足科普、服务大众、外塑形象、内修品质”的宗旨,并致力成为集科普、教育、旅游、休闲为一体的综合平台,先后获得国家科普基地、国内最佳博物馆、最佳亲子旅游景点、十佳口碑好评景区等众多荣誉,让科普贴近百姓生活,让公众走进科技馆、爱上科技馆,使科技馆真正为百姓服务。 

下午:中餐后,根据航班时间送团。 

﻿PS:所有行程安排以实际出团为准。根据实际情况调整日程安排。 

     PART 03 酒店参考  

全程精选型酒店,升级一晚灵玲马戏主题酒店 

行程须知 

活动人数:30人/期 

报名条件:一年级及以上(孩子独立参加) 

营期时间:7月21日-25日(5天4晚) 

活动价格:5880元/人(含往返机票)早鸟优惠价和团报优惠价咨询招生客服老师 

费用包含:往返机票、领队、研学导师、生活服务老师、当地导游、保险费用、4早8正餐、3晚携程四钻酒店+升级1晚灵玲马戏住宿。(说明:不含唐山前往天津机场大巴车费用;门票景点只含进入的第一大门票 (景点内一些不在行程内的标明自费的项目除外) 

联 

系 

报 

名 

报名咨询客服老师电话:18931510180 

出行重要说明 

一、所需证件: 

请携带好证件身份证原件(没有身份证的同学尽量提前办理,户口本也可以,但是出行每天使用确实也是不方便) 

二、携带物品 

携带物品原则:轻便为主,不宜多带;穿着以舒适为原则。 

1、贴身背包:用于收藏财物和重要证件,随身携带。 

2、衣物及雨具:厦门平均气温在20度左右,但为预防天气突然变化,请携带一件长袖外衣及雨具。 

3、防晒品:因日照强烈,请带好防晒霜、太阳眼镜、太阳帽等防晒用品。 

4、药物:请根据个人健康状况随身携带常备药品,请晕机、晕车者备好晕车药 

具体详细说明出发前还会在群里做通知 

退营说明 

1)开营前≧40天内退营,全额退款。(说明:出营前40天就定机票啦)

2)订购机票日-开营前7天,扣除机票所产生的费用外,剩余金额扣除30%营费作为前期行政成本补偿,余款退回。 

3)开营前7天内提出退营申请的,均不予以退费。 

4)任何情况下,主办方皆有扣除已发生费用的权力。 

让孩子们的梦想从这里啔航! 

收获快乐, 收获友谊, 收获梦想, 收获成长! 

文章编号: d64a1ba6ac415e7ad747bc67ece7bf37
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (容闳小学“星教师”人物专栏 | 优秀青年教师刘馨月:学海无涯  以勤为舟) 2024-06-04 容闳小学   容闳小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjcwMjM1NQ==&mid=2247503912&idx=1&sn=104511962cbb0f7fa40cae058abd1ab8

师者如舟，千里不殆；师者如光，微以致远。容闳小学建校二十一年，“师道”光芒闪耀至今，薪火的相传，源于一代代容闳人的坚守和无私奉献。他们传道授业，无怨无悔、甘为人梯；他们立德树人，润物无声，以文化人；他们以仁爱之心，浇灌万千桃李，照亮未来通途。他们是华发教育理念的践行者，更是新时代师德师风的传承者。我校特推出容闳小学“星教师”的人物专栏，将以系列报道的方式陆续讲述我们身边关于教书与育人的故事，与大家分享典范的心语和成长的感悟，敬请垂注。

“容闳星教师”，透着光和热，传递容闳能量，恰如我们共建的精神家园，激励我们再努力、勇进取。

刘馨月

个人简介

刘馨月，容闳小学音乐教师，毕业于东北师范大学舞蹈编导专业。大学期间连续四年获得校级奖学金，曾参加中央电视台春节联欢晚会、荷花杯舞蹈大赛、全国舞蹈展演、CCTV舞蹈世界等演出及比赛。毕业后加入容闳小学担任音乐舞蹈教师，作为一名青年教师，她时刻督促自己精进专业，每天都能在练功房里看到她挥洒汗水的身影。教学中她秉承着勤奋创新，为人师表的理念，让每个孩子都用自己的方式发光,与孩子们共同进步，共同成长。

“教”沐春风

在教学过程中她注重启发式教学，引导学生主动探索、发现其中的奥妙。同时她还善于将学习内容与多姿多彩的游戏相结合，让学生在轻松愉悦的课堂氛围中收获成长，寓教于乐。

音乐课上，她耐心且富有激情，带领孩子们发现身边的音乐。和孩子们一起畅游在音乐的海洋里。孩子们说“音乐课堂很有趣，在音乐课上我们不仅学会了好听的歌曲，好玩的小乐器还学会了如何欣赏美妙的声音。”

排练厅里，她用专业的眼光精准捕捉每一个动作细节，不厌其烦地纠学生的每一次失误。她说“作为一名舞蹈教师，不仅要掌握丰富的舞蹈技巧，更要具备将舞蹈艺术传授给学生的能力。”在她与科组教师的共同带领下，容闳学子在各项赛事中屡创佳绩，展现了我校学生的精神风采。

“赛”见成长

在工作中刘老师积极参与各项比赛，通过比赛鞭策自己前行，让自己在比赛过程中快速成长。

1

刘老师近三年比赛成绩

1、2023获广东省第二届音乐教师基本功大赛暨美育基本功大赛小学组一等奖

2、2022获容闳学校青年教师基本功大赛二等奖

3、2023获华发集团先进个人、华发教育优秀教师

4、2021指导学生排练作品《阳光下成长》获珠海市香洲区少儿花会金奖，获优秀辅导教师

5、2022指导学生原创作品《白海豚的呼唤》获珠海市少儿花会银奖，获优秀辅导教师

6、2023指导学生排练作品《我 我们》获珠海市香洲区少儿花会金奖，获优秀辅导教师

“学”而不厌

在工作中，刘老师乐于倾听、勇于请教、主动学习、探索实践,积极参与各类培训和教研，向老教师请教心得，拓宽视野,始终保持虚心好学的态度，不断充实自己的知识储备，提升教育教学能力，在教育的广阔天地里不断汲取养分，努力长成参天大树。

文章编号: 79a8ae523eccd4bb9a237b2a347e2eb6
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (活动预告:“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生” 世界海洋日活动) 2024-06-04 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650741989&idx=1&sn=e48d84c9a45585ec5dbc6abad0d89ded

世界海洋日

保护海洋生态系统 

人与自然和谐共生 

World   Oceans   Day 

2024年世界海洋日的宣传主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”,引导人们更深入地关注和保护海洋。 

为了更好的宣传“世界海洋日”以及为了提高公众对珠海吉祥物“中华白海豚”及其生态环境的保护意识,协会联合多家单位,共同举办世界海洋日宣传活动,宣传海洋保护理念并让更多人了解并参与到海洋保护行动中来。 

01 

活动信息

World   Oceans   Day 

一、活动时间:2024 年 6 月 8 日(星期六)上午9:00-12:00 

二、活动地点:广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

手系蓝丝带 保护海洋从我做起

02 

活动内容

World   Oceans   Day 

一、海洋科普宣讲 

1、9:00-9:30 签到 

2、9:20-9:50 参观广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局展览馆、陈希老师讲解 

3、9:50-10:00 文艺表演 

二、开幕仪式流程 

1、10:00-10:05 主持人介绍活动意义  

2、10:05-10:08 主持人介绍嘉宾  

3、10:08-10:18 领导致辞  

4、10:18-10:25 海洋知识竞赛啔动仪式:导嘉宾共同鸣笛、宣布“世界海洋日”啔动,(嘉宾、志愿者上台合影) 

三、玩游戏赢大奖 

现场安排了多种闯关游戏,只要集齐相应印章即可兑换奖品。 

四、DIY手绘雨伞 

现场如果获得了奖品雨伞,还可以前往DIY区,在工作人员的指导下绘制个性雨伞 

活动奖品 

World   Oceans   Day 

         毛绒公仔 

毛绒公仔、精美雨伞 

03 

活动支持

World   Oceans   Day 

一、主办单位 

珠海市海洋发展局 

珠海市海洋资源保护开发协会 

二、支持单位 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

中山大学海洋科学学院 

珠海东之尼电子科技有限公司 

长园科技集团股份有限公司 

珠海传媒集团 

珠海港鑫和码头有限公司 

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处 

广东辰趣科技有限公司 

珠海户外爱心公益协会 

微信号|zoaorg 

加入我们与我们一起保护海洋 

文章编号: 8b2dceb41e8104f681e3601ea11f53a4
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (姚怀平 |  福建八日游记！！！) 2024-06-04 家乡之音   家乡之音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgwOTY1Ng==&mid=2811894826&idx=1&sn=94798460878b5413f0933df29a7404d5

心中有丘壑,眉目作山河

—福建八日游记

姚怀平

有一句话很有哲理:树的方向由风决定的,人的方向由自己决定的,你不扬帆,没人替你啔航,你不走出去,家就是你的世界,你走出去,世界就是你的家!总想给波澜不惊的平淡生活增加点激情,诗和远方必定是激情的催化素,自上月中旬9天浙东南之行后,这个月又开啔了出行模式。

5月16日下午17:30,乘FU6632福航航班武宿机场至福州长乐机场,开啔8天福建旅行,飞机晚点近四十分钟,18:10分起飞,飞机与廊桥分离。飞机滑行至机场东南角,随后转向调头,进入西北方向升空跑道,在飞机巨大的引擎声中,飞机像极了展翅翱翔的雄鹰,一飞冲天,地面的建筑物随着飞机升高,变得越来越小,飞机在西山上空折返东南方向朝目的地八闽之地——福州飞行。福建又称八闽之地,八闽是指福建省的八个主要聚落区,它们分别是福州、漳州、泉州、闽南、闽北、闽西、闽东和闽中。福建有三大江流域,分别是汀江、九龙江、闽江,其中闽江流域面积最大,闽江也称福建的母亲河。福建八山一水一分田,以丘陵山区为主,海岸线主要在台湾海峡段,与台湾省隔海峡相望。马尾造船厂是近代福建省最大的修造船厂,创建于1866年,时称福建船政,是中国近代第一家专业造船厂,为当时远东地区之最。如今马尾造船厂因他独特的船政文化和中国近代工业的重要发源地,成为福州一张重要的文化名片。两个多小时的飞行,晚上9点多,在万家灯火的福州长乐机场安全降落,均瑶酒店接机专车载着我们,十五分钟后,入住均瑶酒店。吃饭、洗漱、睡觉,第一天画上句号。

17号7点,全体集合乘大巴。今后7天这辆车牌尾号6299的大巴就和我们一起游八闽逛福建。全团39人,成员由山西、河南、广东、东北游客组成。美女导游自报家门,按组团人员情况分成16个家庭号,在此行程中家庭号,就是游客的代号。6299就是旅行团的团号。

第一站就是坐落于福州市鼓楼区南后街的三坊七巷,所谓三坊,指的是南后街左边的巷子,依次是光禄坊、文儒坊、衣锦坊;而七巷则是吉庇巷、宫巷、安民巷、黄巷、塔巷、郎官巷、杨桥巷。三坊七巷久闻大名,因为各地都在文化搭台、经济唱戏,打造了许多古文化街区,真正能引人入胜的不多。在三坊七巷粗略地逛了一圈之后,感觉除了林则徐纪念馆外,其他建筑只是具有闽南建筑风格特色,文化街区应该有的文化内涵盛名之下其实难副,也许这个评价过于肤浅,因为报团旅游,就是浮光掠影、走马观花、蜻蜓点水式旅行,好比一本厚厚的地方志,这种旅行就是看题目、翻目录,要想深入了解一个地方的历史文化,必须静下来慢下来沉浸式地把每个章节打开阅读,才能由浅入深做出一个客观的认识和评价。参观完“林则徐纪念馆”,感触颇深,以林则徐为代表的民族英雄在清朝统治者腐朽无能,民族遭受列强欺凌,国家只能割地赔款危难之际,用“苟利国家生死以,岂因祸福避趋之”的无畏无私精神挺起了中华民族不屈不挠的精神脊梁,引导无数仁人志士冲锋在前,激励苦难的中华民族抵御外侮,驱除鞑虏,复兴中华。他们是民族复兴伟业之精神基石。

林则徐纪念馆

福州街边遍植小叶榕树,榕树也是福州的市树,福州有“榕城”的美称,“满城绿荫,暑不张盖”的榕树四季常青、枝荣叶茂、雄伟挺拔、生机盎然。有的榕树须发飘飘、一垂到地,有的榕树枝干光洁、没有须发,原来榕树也有“公”“母”之分。导游考大家,有须和无须的是公榕还是母榕,结果大家都给搞反了,一直认为有须的公榕,无须的是母榕。其实有须的才是母榕,榕树的须发就是榕树的下一代,它们垂髫到地,生根发芽,蔓延再生,茁壮成长。正应了那句话“百闻不如一见”,有些知识就是在亲身游历中增加见识,把书本知识,化作真知灼见,才能知其本源。据导游介绍,武夷山话吃饭叫搞大肚子,闽南语吃饭叫“驾崩”,所以历代皇帝从不来福建巡察驻足。

旅游行程必打卡第二站——平潭岛,大巴经长16公里,历时七年建设,克服了多重世界级的基建难题,完成的目前世界最长的平潭公铁两用跨海大桥直达平潭岛。平潭岛也是祖国大陆距宝岛台湾最近的地方,平潭岛距台湾岛仅130公里,公铁两用大桥是国家十四五规划,北京至台北的重要节点工程,也是穿越世界级风口的超级工程,只要沿着平潭大桥延伸穿过待建的台湾海峡隧道就可以直达台北。期待不远的将来,祖国统一,台湾回归,以举世闻名的基建狂魔的速度,窄窄的一条海峡,钻通海峡隧道,在强大的基建能力面前,应该是举手之劳,但愿乘着动车到台北早日实现。余光中先生《乡愁》的“而现在/乡愁是一湾浅浅的海峡/我在这头/大陆在那头”不再惆怅。让飞      速的高铁穿越一湾浅浅的海峡,把大陆在这头,你在那头紧紧牵连。

龙凤头海滩

平潭岛,是与百慕大、好望角齐名的世界三大风口之一,这里海风常年劲吹,风力只有大小不同,绝无风平浪静。到达平潭岛时近中午在海坛古城闽王阁酒店吃了第一次团餐,八菜一汤,吃完饭后,海坛古城简单逛了一下,直奔龙凤头海滨公园。龙凤头是平潭岛最大的海滩,海风海浪、潮涌银沙,漫步海滩领略到了平潭岛的海风,不是习习海风,而是飕飕而来,在三晋大地正遭受屡创新高的炽热之时,我们在这龙凤头海滩享受海风飕飕的凉意,好不惬意。祖国广袤的国土之上,气候多种多样,有艳阳高照,有清凉如许,有高山白雪,有清风明月……退潮后的沙滩,在海水潮涨潮落时留在沙滩涟漪状条纹一缕一缕煞是好看,确实很美。嗅着海水味,吹着海风,站在大海面前无忧无虑,没有烦恼!此情此景笔拙词穷,无法形容,节选现代诗人郭小川《致大海》的一段:“无边的海面,仿佛一个顶天立地的巨人,袒露着他的硕大无比的前胸,让一切光波在这里聚会,让一切声音在这里喧腾,让一切寒冷者在这里得到温暖,让一切因劳累而乏困的人在这里进入幻丽和平安的梦境。大海啊,在你的面前,我的心久久地、久久地不能安静,我并不是太愚蠢的人,可是为什么,为什么不能更早些开始你那样的灿烂的人生!”断章取义这首诗来注解面对大海的心情。

大巴载着我们驰向第三站,古海上丝绸之路出发地泉州。闽南金三角,即漳州、泉州、厦门。泉州港原名刺桐港,曾是海上古丝绸之路的起点,世界第一大港。

大巴行驶在通往泉州的路上,路两旁皆是高大的刺桐树,当地百姓有一种说法,刺桐树叶子早于刺桐花先发,今年则是一个丰收年景,反之花先于叶发之前开,年景则不好。宋代丁谓任福建路采访使有一首《咏泉州刺桐》诗作:“闻得乡人说刺桐,叶先花发始年丰。我今到此忧民切,只爱青青不爱红。”就是这种情景的真实写照。 

蟳埔(Xún pǔ)村,也这次福建游必到之处。蟳埔村是一个以蚵壳厝(Kē ké cuò)建筑为主的滨海村,蚵壳厝始建于宋末元初。蟳埔村蚵壳厝的蚵壳并非泉州原产,专家考证:此种蚵种产于非洲东海岸。当时,泉州是中国对外贸易的重要港口。大部分载满丝绸、瓷器的商船从蟳埔起航,返航的时候,如果舱内不载货就会形成空船,重心不稳则不利于航行,于是船员们就将散落在海边的蚵壳装在船上压舱,载回来后就堆放在蟳埔海边。蚵壳厝,是闽南泉州地区一种传统特色建筑。即用蚵壳建造的房屋(闽南语中厝乃房屋之意,蚵就是海蛎),在泉州的蟳埔村、法石村及泉州沿海一带均有分布,当地人捡拾商船压舱的蚵壳拌海泥筑屋而居,一座座的蚵壳厝,是我国东南沿海具有特色的贝饰古民居,其建筑的巧妙与精湛,是东南沿海甚至在内地都是绝无仅有的一种建筑形式,构成了闽南沿海古民居的一道独特的自然景观。如今蟳埔村的蚵壳厝已经成为年轻人簪花拍照打卡,游人如织的新型民俗文化旅游景区。

蟳埔村簪花拍照打卡的年轻人

我们一行人与簪花拍照打卡的年轻人摩肩接踵穿行在蚵壳厝这种特色建筑的街巷间,成为这熙熙攘攘的人流中的游客,置身其中不免心生感叹,同样是一种具有鲜明地域特色的建筑,当它与当地的簪花习俗集合,再用现代的数字技术的摄影再现,就能引起年轻人的共鸣,满足他们追求新、奇、特的特性,于是就成为一种具有鲜明地域文化旅游产品,吸引各地的俊男靓女们接踵而至汇聚于此,经济效益社会效益自然就会形成。这种现象,我们内地,特别是我们三晋大地的文旅人应该好好借鉴学习,因地制宜把我们养在深闺人未识的古建筑、古村落,开发出来,拂去历史的尘埃,与现代社会潮流相得益彰,相互交融让它们的光芒再现,吸引更多的全国各地游客,特别是具有生机与活力的青年群体来“五千年文明看山西”的三晋大地观光旅游,拍照打卡。细节决定成败,也许一个点、一种情节、一个构思,历史文化与现代现实触碰,就会撞击出火花,这一星点的火花就会点燃起年轻人的激情,由此生发出一种潮流、一种趋势,一种现象。而爆火的淄博烧烤、哈尔滨小土豆、重庆李子坝、洪崖洞、泉州的蟳埔村等等,也都在佐证着这种现象。

在去厦门的途中,路过漳州,导游专门介绍了明代建城专家周德兴。周德兴,明朝开国将领,随朱元璋起义,历经百战,建功无数,为推翻元朝建立明王朝后被封为江夏侯。洪武二十年(1387年)朱元璋派周德兴在福建沿海戌兵、征伐蛮夷、为统一中国立下许多战功,后又大兴土木,修城筑寨,以防倭寇。仅在漳州府就修建了镇海、六鳌、铜山、悬钟4座临海城堡,犹如四个严阵以待的巨人,守护着海防前线,构成捍卫海疆的一道坚固防线。如今,这四座古城堡被列头省级文物保护单位。其中,镇海卫城、六鳌千户所城遗址被列入漳州“海上丝绸之路”遗迹。

第四站厦门,厦门一座美丽向往已久的海岛海滨城市,位于福建省南部的九龙江尾海湾。“一山春色半城花,万顷波涛拥城来”的厦门岛,别称“鹭岛”,相传很久以前,这里有着许多白鹭栖息,这个海岛亦形似一只美丽的白鹭,荡漾在闽南的碧波之上,于是就有了“鹭岛”、“鹭屿”、“鹭门”等名称;又因为北宋太平兴国年间,岛上曾生长过一茎数穗的水稻,当地人以为这是一种祥瑞之兆,于是就叫这里为“嘉禾屿”;又因为这海岛之上“山无高下皆流水,树不秋冬尽放花”,万年无飞雪,四季花常开,故被人们称为“海上花园”。厦门原名嘉禾屿,明朝依据“厦门城”命名厦门岛,隶属泉州府,1933年设市。因填海造地使面积从最初的110平方公里,扩展到158平方公里(含鼓浪屿)。厦门也是国家改革开放初期最早的4个经济特区之一,得益于改革开放的好政策,经过几十年的飞速发展,厦门已成为举世闻名的现代化的花园城市和福建省经济发展的领头雁。

大巴车穿过海平面以下80米深,全长8.7公里的翔安隧道,晚上进驻厦门岛索性酒店。

入住厦门第二天,早七点打卡南普陀寺,因南普陀寺与浙江普陀山供奉一佛——观世音菩萨,处于普陀山之南,所以就称南普陀。南普陀寺位于厦门市东南五老峰下,与福建省唯一的“985”“211”双一流厦门大学仅一街之隔,在南普陀寺山门之外,就可以欣赏号称最美大学厦门大学的外景,一行人纷纷在厦门大学大门口拍照留念。

厦门大学

厦门街边遍植一种叶绿花红的高大树木,据导游讲这就是厦门的市树凤凰木,凤凰木亦称“红楹”、“火树”,属豆科落叶乔木,长成后可高达20米。树冠宽广,二回羽状复叶,羽片10-24对,每羽片有小叶20-40对,小叶呈长椭圆形。夏季开花,总状花序,花大色红,有光泽。荚果木质,类似吊着的黄瓜,长约50厘米。凤凰木原产于非洲马达加斯加,我国南方多有栽培,是优美的庭园树、行道树。凤凰木枝秀叶美,是典型的南国树种,夏日开花荫凉满城,红花簇簇,就像一只只展翅的凤凰,给这个四面环海的花园鹭岛城市增添了别样的风采。

凤凰木

过悬挂赵朴初先生题“鹭岛名山”匾额的山门,进入南普陀寺,浴佛祈福,礼敬佛陀。五老峰下环境清幽,古树参天,寺内殿宇气势恢宏,错落有序,重檐翘角彩色雕龙极具有典型的闽南特色,绿瓦石柱。寺院中轴线上依次是天王殿、大雄宝殿、大悲殿和藏经阁。天王殿正上方,名家题写匾额字体浑圆方正有力,“天王殿”“南普陀”金光乍现,12根廊柱楹联分列两厢,“分派珞珈开法宇,隔江太武拱山门”如点睛之笔分列廊柱中央两边。在天王殿后方,大雄宝殿前方,善男信女手举三柱清香,微闭双眼,念念有词,祷告祈福,顶礼膜拜,或弯腰行礼,或三拜九叩,无不显示虔诚之心。香炉内香烟缭绕,香客摩肩接踵。大雄宝殿后方是大悲殿,主殿呈八角形三重飞檐,大悲殿立于石砌多角形高台上,中隔两段石阶近三十级,殿内祀奉千手观世音菩萨,凡来朝拜者皆祈愿观世音菩萨显灵用无边佛法普度众生。你我皆凡人,谁也逃不开那怨憎会,爱别离,求不得,若想寻一隅内心宁静,就来南普陀。

南普陀天王殿

厦门游轮码头

南普陀出来,在厦鼓轮渡码头排队等待游轮上鼓浪屿,由于等候时间较长,在等待空余时间,导游带领大家步行来到不远处的狐尾山脚下,山顶是中外气象名人园区,要登顶必须走一个钢结构塔状的人造螺旋步道,顶着烈日一行人中,有的选择留在山脚树荫下歇息,有的一鼓作气缓步登顶。到达山顶平台,才发现这块并不是顶峰,距离最高峰还有一段距离,登顶的大部分人又留了下来,在树荫下休息,在这一区域凭栏远眺,四周皆是几十层的高楼大厦,狐尾山在高楼大厦面前变成了小弟弟。环顾四周,即使登上最高峰,应该也没有那些鹤立鸡群的高楼高。在高楼林立的缝隙中,可以窥见厦门海沧大桥,桥面上穿梭般的车流,在鳞次栉比的楼群之间掠过,时不时刚刚从机场起飞的飞机,飞过楼顶飞向天际。海面上汽笛声声,大小船只来来往往,地面道路上车流是不断头的车龙,首尾相接。好一派空、地、海、桥立体现代化交通网络。

从狐尾山下来,轮渡的时间也到了,进入候船大厅,据导游讲鼓浪屿每天限流人数不能超过4万人,其中包括岛内常驻人口的进出,游客进鼓浪屿须提前预约,轮渡公司分批载客进鼓浪屿,从厦门轮渡码头至鼓浪屿三丘田码头直线距离也就5、6百米左右,十几分钟游轮就靠在鼓浪屿三丘田码头。

鼓浪屿

鼓浪屿原名“圆沙洲”,南宋时期命“五龙屿”,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝又雅化为“鼓浪屿”。鼓浪屿面积1.88平方公里,最高点为日光岩,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。鼓浪屿岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。代表景点有:日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。2017年鼓浪屿“国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。鼓浪屿、香港、澳门、上海外滩、青岛、天津、温州、宁波、大连、广州等地的这些西洋建筑,对于中国人民来说既恨又爱,恨的是在积贫积弱的旧中国,被西方列强的坚船利炮轰开国门,沿海城市在一系列屈辱的不平等条约胁迫之下,中国的国土变成列强们的租界乐土,洋人们说外滩是洋人用金钱铺出来的,中国人清楚这些洋建筑每一块砖都浸透着中国人的血与泪。曾几何时在我们自己的家园,公然被这些道貌岸然的“绅士”们竖起“华人与狗不得入内”如此侮辱国格人格的牌子,往事不堪回首,国耻前事不忘。爱的是新中国一雪前耻,洋建筑成了人民休闲旅游观光打卡的胜地。天还是这片天,地还是这块地,房子还是这幢房子,只是物归其主、主人回归。过去任

人欺辱的屈辱时代一去不复返了。

外国领事馆

海沧大桥

在鼓浪屿三丘田码头下来,一行人在导游的带领下,沿着滨海路在众多洋建筑的街巷中穿行,有美国领事馆、日本领事馆、西班牙领事馆遗址,特别是日本领事馆的地下室竟然是关押中国人的审讯室,日寇的歹毒真是处处可见,蛇蝎之心昭然若揭。

西班牙领事馆遗址已经被改造为畲族民俗馆,畲族(Shē zú)是中国南方游耕民族。据畲族民俗馆介绍畲族的起源是:从前,天上有廿八个星宿,其中有个星宿叫做天狗宿,这个天狗宿下凡,打算到高辛皇帝的蒲娘(畬语:妻子)肚内出世,可它赶得太快了,慌里慌张,钻到高辛皇的耳朵里去了。有一回,高辛皇帝耳朵发痒,用东西挖耳朵时,竟挖出一枚虫来,这枚虫就是天狗宿变的。一见风就长,变得老大老大的,山哈们称它为盘瓠王。有一年,外番来攻打住在福建封金山的高辛皇帝。高辛皇帝打了败仗,躺在床上想办法,这时,他的女儿三公主来到床前说:“父亲、父亲,封金山上树木千千万,总有一支可以当栋梁;封金山上千万山哈,总有一个会杀败外番。”高辛皇帝一想,三公主的话的确有理,就贴出榜文:如若谁杀了外番王,我六个仓库金银铜铁珍珠玛瑙由他挑,如若谁杀了外番王,我三公主就嫁给他。榜文一贴出,盘瓠王就揭了,决定杀外番王。盘瓠王有本领,天上他能变成凤凰飞;地上他能变做麒麟走,水里他能变做龙王游。那天,盘瓠王变做一只风凰,飞到外番王的帐棚外。外番王一看,凤凰来了是喜事,就赶快摆起酒筵大吃大喝。结果呢,外番王和左右丞相都喝醉了。盘瓠王趁机割了外番王的头,飞归封金山,献给高辛皇帝。高辛皇帝看了,又高兴又忧愁,高兴的是盘瓠杀了外番王;忧愁的是当时榜文上话讲出去了,收不回。三公主晓得父亲的心事,就说:“父亲啊!皇帝讲话像座山,皇帝讲话不算数,以后谁人会听呢?”高辛皇帝听了,觉得三公主话有理,就把三公主嫁给了盘瓠,接着把六把锁匙交给盘瓠,并告诉盘瓠:第一仓里是金;第二仓里是银;第三仓里是铜;第四仓里是铁;第五仓里是珍珠;第六仓里是玛瑙。盘瓠王却不要金银铜;也不要珍珠玛瑙,而选了铁仓,打起了锄头,和三公主一道,去广东潮州凤凰山开荒。

盘瓠带着公主迁居到深山中,从此过上了幸福的生活。生下三男一女,长子姓盘,次子姓蓝,三子姓雷,女儿后来嫁给姓钟的男子,子孙逐渐繁衍成为畬族。畲族共有盘、蓝、雷、钟四大姓,关于四大姓的由来,流传着一个有趣的故事。传说畲族的始祖盘瓠。盘瓠与帝喾的三公主结为夫妻后,生下第一个孩子跟父姓盘,叫盘自能;生下第二个孩子时,因为家里正赶上农活,便把放在篮子里养,于是就姓蓝,叫蓝光辉;第三个孩子生下时,天上大雨倾盆,雷声隆隆,于是就姓雷,叫雷巨(果然生动形象);第四个孩子生下时,是一个泼妮崽(女孩),下地时,远处响起“当当当”的钟声,于是姓钟。长大后招了女婿,名叫钟志深。

畲族农耕日常用具

畲族起源故事,描绘了始祖盘瓠立下奇功及其不畏艰难繁衍出盘、蓝、雷、钟四姓子孙的传说。反映了畲族的原始宗教信仰和图腾崇拜。

西班牙领事馆旁边是哥特式天主教堂,与一街之隔的协和礼拜堂组合,现如今已经成为年轻人拍婚纱照的最佳之地,一对对新人在此拍照打卡,立下海誓山盟,钦定终身。而协和礼拜堂更是年轻人表达爱意,一诺定终身的理想之地。据传协和礼拜堂也是中国现代著名作家、学者、翻译家、语言学家林语堂举办婚礼的殿堂。

协和礼拜堂 天主堂

协和礼拜堂门口悬挂着来之《圣经》爱的箴言:那人说:“这是我骨中的骨,肉中的肉,可以称她为女人,因为她是从男人身上取出来的。”因此,人要离开父母与妻子连合,二人成为一体。“爱是恒久忍耐,又有恩慈;爱是不嫉妒,爱是不自夸,不张狂,不作害羞的事,不求自己的益处,不轻易发怒,不计算人的恶,不喜欢不义,只喜欢真理;凡事包容,凡事相信,凡事盼望,凡事忍耐。爱是永不止息。”

接着又来到毓园《林巧稚纪念馆》,林巧稚为自己的医学理想而坚定求学,坚守在妇产科的岗位数十年如一日勤勉工作,用她的双手迎接过千千万万个新生命的到来。被尊称为“万婴之母”,她终身未婚,却拥有最丰盛的爱;她没有子女,却是最富有的母亲;她是母亲和婴儿的守护神,林巧稚将自己的全部都奉献在孕妇和婴儿身上,笑着说:“我是个医生。”林巧稚留下的遗嘱:“平生积蓄的三万元捐给首都医院幼儿园、托儿所;遗体献给医院做医学研究用;骨灰撒在故乡——鼓浪屿周围的海面上。”就是这样一位献身医学、医术高明,医德医风高尚、无私奉献的伟大女性,不愧为“卓越的人民医学家”值得世人景仰。

林巧稚

接下来大家来到鼓浪屿皓月园海边,皓月园是纪念民族英雄郑成功的雕像园,其名取自郑成功的诗句“思君寝不寐,皓月透素帏”中的“皓月”二字,寄托对英雄的缅怀和对台湾同胞的思念。园内有矗立在覆鼎岩上的郑成功巨型花岗岩雕像,这个巨像于1985年落成,高15.7米,重1617吨,由23层625块"泉州白"花岗岩精雕而成,十分威武。厦门流行一句话“面对郑成功,万事好成功。看见郑成功,事事都成功。”1641年,民族英雄郑成功在鼓浪屿安营扎寨、操练水师。1661年从鼓浪屿出发挥师东下,驱除荷兰殖民者,只用了八个月的时间,就把宝岛台湾给收复回来。这里就是收复台湾的起点。皓月园对面的大桥仿佛就像一条银龙盘旋在厦门岛的海边,也是世界上离海平面最低的大桥,它就是演武大桥,因为这片海域就是当年郑成功演练水师的演武场。接着就看到中国最美大学厦门大学红色尖顶建筑,厦门大学的主楼“颂恩楼”。还有厦门地标建筑海峡世贸大楼双子塔,像两把尖刀直刺蓝天,也像两把帆寓意厦门特区扬帆起航、乘风破浪、越走越远。两个多小时的游览很快就到了离开的时间,虽意犹未尽,但也不虚此行。

皓月园郑成功像

来厦门第二天,在等待海上游厦金游船,沿着七彩环岛路,先到了一国两制沙滩,首先映入眼帘的就是鲜红色的巨型标语“一国两制、统一中国”,巨型标语前面的碧海银滩,海峡对面就是目前台湾管辖的大小金门岛屿,一层层白花花的海浪涌来,休闲和谐的沙滩,这片区域曾是“8.23”炮击金门的战场,解放战争的继续。1979年以来,祖国大陆偃旗息鼓,念及两岸都是中国人,中国人不打中国人,给对岸释放了最大的善意,希望按照一国两制的模式,实现祖国的完全统一,但是数典忘祖,倚美抗中的台独分子,置中华民族大义于不顾,在岛内肆无忌惮的推行去中国化的台独主张,阻挠统一大业,十四亿中国人绝对不会放任台独肆意妄为,国家《反分裂国家法》这把达摩利斯之剑随时都可以落下,偏安一隅的宵小们,蹦跶的越欢,祖国统一的步伐就会越快,相信祖国统一的日子不远了。

两岸都在追求统一中国

接着又顺道去了这次行程中的厦门国家级夜间文化和旅游消费集聚区曾厝埯,在这个网红打卡地,参观游览一番后,直奔游轮码头乘10:40游轮,海上游厦金,游船从码头出发,驶向厦门外海,在轮船左岸有军港码头,两艘银灰色巨大的战舰威严地停泊码头,守护着我们的国土。“从来没有什么岁月静好,而是有人替我们负重前行”当我们生活在这个和平和谐安宁的国度,正是因为有坚强忠贞的解放军守护边疆海防,守护天空海疆,才使我们得以享受国泰民安,衣食无忧。游轮左前方依次是像扬起风帆的两座海峡世贸中心大楼、演武大桥、厦门大学、厦门胡里山炮台,右手边是1.88平方公里闻名遐迩的鼓浪屿,前面的水域也是中华白海豚自然保护区,中华白海豚也称海上“大熊猫”,游轮劈波斩浪向方向前行,距离小金门岛越来越近,终于岛上蓝底白字“三民主义统一中国”肉眼可见,国民党的青天白日旗在山顶哨所飘扬,这幅标语应该是两蒋时期的产物,以GMD目前的尿性,估计连统一中国这样旗帜鲜明的口号,都不敢高声地在岛内喊出来,一个民主革命先行者孙中山创建的,曾经作为驱除鞑虏、恢复中华,推翻满清封建王朝先锋的百年老党,终因背离了中山先生联俄联共扶助农工的三大政策,走向了人民的对立面,最后流落在偏居一隅的台湾,又因内斗内行,外斗外行,让街头运动起家以台独为党纲的民进党所压制追杀,沦为在野党,仍然不敢革新除旧、旗帜鲜明讲统一,似乎快成了烂泥扶不上墙的阿斗,不由让人唏嘘。这幅标语与我们“一国两制统一中国”遥相呼应,最起码两蒋时期的台湾是认同两岸都是中国人,即使现在民进党当局百般抵赖,中华人民共和国是代表包括台湾在内的全中国的唯一合法政府,这是国际社会绝大多数国家的共识,也是1971年联合国恢复中华人民共和国合法席位2758号决议所规定的,这就是国际法。台独只能是死路一条,相信不久的将来,五星红旗将会飘扬在台湾上空。

游轮在近在咫尺的小金门岛水域调转船头又回转厦门,期待统一之时,从厦门出发直达金门,上岛观光游览。

厦金游轮归来,到老院子景区观看实景演出《闽南传奇》,两个小时演出结束后,冒雨乘车赶赴此次行程中的必打卡地厦门集美村,由于厦门地铁工程施工,旅游大巴无法进入集美村,只好遗憾与最美集美村擦肩而过。

直奔下一站龙岩市永定土楼。

路过漳州,导游介绍漳州有三宝:八宝印泥,水仙花,片仔癀。(片仔癀为中国两大国宝药之一,另一种就是云南白药)。

八宝印泥冬不凝固,夏不吐油,用于印章,有“入水经火永不褪色”的特点,漳州八宝印泥创制于清康熙十一年,已有三百余年的历史,创始人魏长安原先经营“源丰药店”,他刻苦钻研,制成八宝药膏,可治刀伤、灼伤、疯犬咬伤,但因造价昂贵,问津者无几.魏氏平素爱好书画,一次偶然用以钤印,鲜艳非凡,效果甚佳,于是在制作药膏的基础上,研制成“八宝印泥”应市,克服了历代沿用以蜜敷朱盖章易脱落不耐藏的缺陷。文人墨士惊为异宝,一时生意兴隆。当时澄漳成道尹用过魏长安研制的印泥后,认为品质极优,便劝他专营八宝印泥,并为其店取号“魏丽华斋”。这个道尹还将八宝印泥作为贡品送上京城,乾隆皇帝爱新觉罗·弘历将其颁赐近臣,又派员到漳州征调,专供朝廷使用。清未,随着对外贸易的开展,八宝印泥畅销于海外。也是漳州历史悠久的特产。

水仙花是龙海市的名优特产。因龙海隶属漳州,故历来以“漳州水仙花”名世。水仙花以球大、形美、花多、味香、期长而驰名海内外,素有“天下水仙数漳州”的称誉。水仙花是漳州市花,福建省省花;水仙花素洁清雅,超凡大群,她那“含香体素欲倾城”的香姿,“不许淤泥侵皓素”的品格,“不怕晓寒侵”精神和只凭一勺水,到处生根发芽,迎春开放,而深受人们喜爱,视为吉祥如意、和平友好的象征,千家万户不可或缺的“岁朝清供”的珍品。难怪清朝康熙皇帝也不禁赋诗称赞曰:“翠帔缃冠白玉珈,清姿终不污泥沙。骚人空自吟芳芷,未识凌波第一花。”在高速公路两旁,许多黑色网布搭成的大棚随处可见,据说都是养植水仙花的基地。

片仔癀是一种名贵的中成药,可以治疗多种肿痛病症,效果非常好,一粒药的售价就在200元以上,可以称做“灵丹妙药”。片仔癀牌片仔癀据说还是国家批准使用野生麝香的四个中药之一,关于“片仔癀”还有个小故事。传说在明代嘉靖年间,奸相严嵩父子掌权,贪官污吏当道,朝政每况愈下。有一位御医,因痛恨奸相残害忠良,就逃离京城,隐姓埋名,辗转来到福建漳州东门外璞山岩寺出家为僧。当时寺中和尚多习武强身护庙,舞棒弄枪免不了皮肉受损或刀伤骨折。御医见状,即多方采集药材,按家传秘方精制成锭,并将药锭切成片状,即可吞服,亦可外用。和尚们用此药后,跌打损伤不日痊愈,无不拍手叫绝。久而久之,附近百姓闻之,一染痼疾便到寺中讨药。凡红、热、肿、痛者,只要吞服一片,立见功效。因当地人称各种炎症为“癀”,又因一片即可退“癀”,所以名“片仔癀”。

20号入闽西山区,龙岩永定土楼。第一次认识福建土楼,就是在上世纪八十年代中国邮电部发行了一套“中国民居”邮票,其中面值1元的福建民居就是一座环环相连的土楼,承啔楼,它圆形高大,是城堡又是民居。据坊间传闻,灯塔国军事侦察卫星从福建上空掠过,惊奇地发现在闽西地区有许多圆形建筑,灯塔国人不淡定了,怀疑是导弹发射井,数量达到惊人的数万座,于是派遣间谍以经济合作为幌子进入闽西地区侦查,发现都是历经数百年的民居,闹此乌龙,令高科技的漂亮国颜面扫地。

土楼王承啔楼外景

此次参观的承啔楼位于福建省龙岩市永定区高头镇,到达高头镇导游换成当地土楼土生土长的江姓美女小导游。据这位导游讲这座占地面积5376.17平方米的承啔楼,是他家江姓第十五世祖江集成(1635年-1719年)所建,明崇祯元年(1628年)破土动工。花了81年时间,于清康熙四十八年(1709年)建成。修建承啔楼期间,在建楼夯墙时,天公作美,都是理想的好天气,为感谢老天帮忙,当地人又把它叫做“天助楼”。承啔楼有“圆楼之王”的美誉,是永定客家土楼群——高北土楼群的组成部分,规模巨大,造型奇特,古色古香,充满浓郁的乡土气息。导游如数家珍流利地诵读顺口溜“承啔楼高四层,楼四圈,上上下下四百间;圆中圆,圈套圈,历经沧桑数百年”,把这个土楼王概括的淋漓尽致。承啔楼是一座城堡,一座家族之城。1981年被收入中国名胜辞典,号称“土楼王”;2008年7月,包含承啔楼在内的福建土楼被列入《世界遗产名录》。承啔楼以圈数最多、建筑规模最大也被大世界吉尼斯列为世界之最。在承啔楼前赫然矗立着大世界吉尼斯列为世界之最的铭记石碑。

土楼参观完,乘大巴直奔这次行程的最远一程武夷山,4小时路程,过路三明市沙县小吃城,沙县小吃久负盛名,全国各地无处不在,也曾在不同地方品尝过沙县小吃,沙县小吃大众化的口味,老百姓的亲民价格,激发着大众的味蕾,在地不分南北,人不分老幼的各地的餐饮业打出了一片天地。沙县小吃不仅是一道小吃,也是一种经济现象,沙县一个地处闽西中北部山区县,却能以一种带有地域特色的小吃开疆拓土,把沙县之名,叫响大江南北,五湖四海,值得各地借鉴学习。在沙县小吃城沙县李记001号快餐,吃了一顿地地道道的正宗的沙县小吃,味道不错,价格亲民,值得回味。

用餐后,大巴继续前行,又行驶3小时到达武夷山风景名胜区。下午五点入住武夷山大国茶智慧酒店,由于今天是到达福建以来,相对时间较为宽松的一个下午。导游作为本地人,在回家之前,向我们介绍在酒店西侧就是崇阳溪滨溪步道。我们在安顿好住宿之后,一行人三、五结伴步行到崇阳溪边,步道两旁绿草茵茵,树木高大错落有致,溪边水草茂盛,步道顺崇阳溪延伸,在步道边有个酷似南方人早年间喜欢背着的细腰背篓状钢结构建筑,在这个建筑内有旋转步行楼梯,拾阶而上,中间有一个凸出来的圆形大平台,举目四望,没有尽兴,继续登高,到达顶端平台环顾四野,只见远山如黛,绵延起伏,崇阳溪就在眼前蜿蜒流淌,碧水如蓝,对岸在绿树丛中,时隐时现有车辆通过,应该是一条沿溪而建的公路。两岸风光旖旎,崇阳溪水面并不宽,但水量应该不小,潺潺流水,水深莫测,(这样的水量在我们山西应该叫大河也不为过)小河叫溪,大河叫江,九曲溪、崇阳溪、黄柏溪等,包括许多带溪的地名,在这丰水的南方,只能屈尊叫溪了。

崇阳溪步道

21日,早晨起来,下了一夜的大雨并没有停下来的迹象,看天气预报,华北地区气温屡创新高,清凉的武夷山风景名胜区雨水连连,真想和东海龙王商量一下,把大雨北调,给炽热干旱的华北地区降降火,缓解一下旱情。

一行人在导游的带领之下,冒雨乘车前往武夷山景区。武夷山的由来,相传上古尧帝时期,彭祖率领族人移居到闽北一带。当时此地洪水泛滥,到处汪洋一片。彭祖的两个儿子彭武和彭夷带领族人堆山挖河,疏浚洪水。后人为了纪念武、夷两兄弟,就把堆山的山脉叫做“武夷”。

武夷山市

武夷山被誉为“鸟的天堂、蛇的王国、昆虫的世界”。武夷山也是被联合国教科文组织列入世界文化与自然双重遗产名录的双遗保护地。

说到武夷山,山西人似乎对这个地名有一个别样的情愫。晋商、乔家大院、乔致庸、万里茶路、诚信赢天下、汇通天下这些词汇,把武夷山岩茶与山西晋商给串联起来,当年就是晋商经过万里茶路,把武夷山岩茶,贩运北方各地,甚至远至库伦、俄罗斯。为了用诚信赢客户,晋商在压制茶砖时,每块一斤的茶砖都按一斤一两压制,就是保证即使经过万里茶路,风吹日晒长途颠簸,到达客户手里,仍然足斤足两,就是靠这样宁缺自己、不缺客人的诚信做派,赢得了信誉,辉煌了几百年。即使到今天商品经济如此发达,晋商的诚信精神也值得永远传承。

乘坐景交车第一站,到达大名鼎鼎的大红袍景区。传说大红袍是仙鹤从蓬莱岛叼出来的种子遗落在武夷山上的这处悬崖上长成的。又说,相传古代有一书生进京赶考,路过武夷山病倒,被附近天心寺和尚用茶叶做药治愈。书生进京赶考高中状元,为表感恩,书生回到武夷山将御赐的状元红袍披在茶树上,因此得名“大红袍”。另有一种传说,从前天心寺和尚曾用这几株茶树上产的茶叶治好了一位皇帝的病,皇帝将状元穿的红袍披在茶树上以表感谢之情,于是红袍将茶树染红了。不管哪种传说,因“大红袍”有“感恩”、“祈福”之意,形成了武夷山喊茶、祭茶、敬茶、奉茶的习俗。

大红袍母树共六株,灌木植物,树龄300多年。上世纪八十年代,无性繁殖(插枝栽培)大红袍茶树获得成功,并大面积推广种植。出于对树种的保护,2006年母树大红袍母茶树停止采摘。导游讲2006年起,对大红袍母茶树实行特别管护,停止采摘大红袍母茶树茶叶。20克武夷山母树大红袍最高拍卖出20.8万元的天价。至此“大红袍”茶叶母树茶叶绝版,今后再无“大红袍”茶叶母树采摘的茶叶。

红色围栏围着的大红袍母茶树

现代大红袍的故事,相传美国总统尼克松访华时,毛主席赠他四两大红袍,暗地里,尼克松责怪毛主席小气,周恩来知道后笑着对尼克松说:“主席已经将‘半壁江山’奉送了。”并晓之以典故,尼克松肃然起敬。武夷大红袍如此珍贵在于它的产量极少,历代都是贡茶,并且不断沿袭着。现六棵茶树,年产茶7、8两,定额半斤送中央,余下二、三两交省上。一说专供用于人民大会堂福建厅,一说专供用于接待外国总统。

同样的故事,也流传在西湖龙井茶景区,只不过主席的“半壁江山”,换成了西湖龙井老茶树采摘的明前茶。

天游峰传说,当年朱熹在隐屏峰下的武夷精舍讲学、著书立说。一天夜里在天游峰下的小亭子里面一人对月饮酒,出现一个妙龄女子,于是对饮相伴。日久天长,两人过起了恩爱生活。其实丽娘是狐狸修炼千年才得以化身的,只是她怕失去朱熹,一直不敢提及自己的身世。后来有一对乌龟精,嫉妒丽娘的法力,于是就乘丽娘外出时候,跟朱熹说,你妻子是狐狸精,不相信的话,你晚上看她的鼻子,会有意外收获的。朱熹虽然不愿意相信,但心里记下了,夜里假寐,后来看见丽娘的鼻前挂着一双晶莹剔透的玉箸。朱熹失声大叫。丽娘从梦中惊醒,水晶条掉在地上,化为粉末。丽娘掩面痛哭,说这是她千年修行的魂魄所在,如今没有了,不得不离开。

在外看热闹的老乌龟夫妇窃笑,朱熹闻声而至,急忙落荒而逃。朱熹愤然拿起桌上的毛笔,点过去。于是就有了在九曲溪畔的“上下水龟”。丽娘跑了,朱熹非常后悔,在后面一直追着,可是已经无法挽回了,在那座小庙里面,看见丽娘安详地躺在百花丛中,再也不会回来了。游人在天游峰山脚下,只见白色的一座小庙若隐若现,听闻故事,不见古人。

天游峰,典型的丹霞地貌,海拔408.8米,台阶数量848级,登天游峰首先路过天游峰夹缝之中的仙浴坛,只见一股飞流直下,银白色的瀑布从百十米的天游峰崖壁倾泻而下,砸向水潭,水落下的噼啪炸响的水声与湍急水流涌出水道的声音混杂形成唰唰唰唰的水浪声,这种水声天地合奏,给人以激情澎湃,热血上涌的一种力量之感,面对游览道窄、台阶陡,天空一直下着中雨,许多人望而却步,面对陡峭的台阶步道,身旁的水花四溢的瀑布似乎激发出了战胜悬崖峭壁登顶的力量,撑起雨伞,义无反顾迈开双脚,只有征服天游峰才不虚此行,一步一个台阶,一步一个风景,一鼓作气登上了400多个台阶的半山亭,凭栏远眺,千峰竞秀,万壑争幽,俯瞰闽江的支流九曲溪,九曲蜿蜒,溪水在昨夜到今天的连阴雨水冲刷之下变成一条金色的萦回丝带,曲曲山回转,峰峰水抱流,游人着雨衣乘竹筏,船工轻点竹篙,人在画中游,竹筏水上漂,此时溪山之胜尽收眼底,令人心旷神怡,陶然忘归。徐霞客评点说:“其不临溪而能尽九溪而能尽九溪之胜,此峰固应第一也。”到达顶峰尚有400多台阶,导游规定的时间显然不够登顶,只好原路返回,意犹未尽……

天游峰

九曲溪

武夷精舍

返回集合点途中路过“武夷精舍”,武夷精舍,这是南宋理学家、哲学家、思想家、政治家、教育家、诗人朱熹创办的为其著书立说、倡道讲学之所,后又改称紫阳书院。它面对如案似鼎的晚对峰,背倚峭拔奇伟的隐屏峰,前环玉带般的九曲溪,环境清静幽雅。

武夷精舍重建于2003年。它再现了朱熹当年聚徒讲学情景,展示了朱熹生平及门人在武夷山创办书院的盛况,介绍了武夷书院与中华其它古书院的内在联系,为开展国内、国际朱子理学研究创造了良好的条件。几经废立,这是遗址上新建的馆舍,时间关系匆匆而过,进去拍了几张介绍武夷精舍的展板,抄录几段,留作纪念。

1、武夷精舍是中国近古一所极负盛名的高等学府。它作为朱子学术研究与思想传播的重要场所,历经八百多年的历史发展,已成为武夷山世界文化遗产的重要组成部分。

2、朱子继承孔孟以来的儒学传统, 以《大学》《论语》《孟子》《中庸》四部儒家典籍为基础, 吸收濂学洛学关学的思想精华,建构了“理本礼用”的学术思想体系,涵盖自然、社会与人生。这个理论体系由理气论、心性论、格致论和修养论等组成, 体系完整而内容丰富, 思想理论水平达到新的历史高峰。

3、朱子学说是统治者治国理政的官方哲学,是读书人修身济世的人生信条,是老百姓安身立命的普遍准则,也是中华文明历久弥新之所在。朱子理学思想从产生之日起就在人们的社会生活中发挥着积极的作用,在当下增强中华文化自信,复兴民族精神,激活内生思想动力,促进祖国统一大业,推进人类命运共同体建设方面,仍是取之不尽用之不竭的精神源泉。

到集合点乘景交车准备去下一站天女峰,由于下雨不断,天女峰景区关闭,无奈离开武夷山景区。用导游的话讲,这叫不可抗力。临时收的30元费用,不退不还,在唰唰的雨中打了水漂,呵呵呵呵。

武夷山景区再好,我们终是匆匆过客,文人墨客留下的是诗文雅句传颂千年,我们来去匆匆只是留下身影。

这是文人骚客的故事,相传70年代,大约是1975年(一说是1966年),郭沫若到福建武夷山游玩,当地接待的人知道他是诗人,就希望他能题首诗,赞美一下武夷山,郭老可能没有感觉,但吃人家的,玩人家的又不能不题,于是说到:“桂林山水甲天下,不如武夷一小丘。”朱熹的《观书有感》“半亩方塘一鉴开,天光云影共徘徊。问渠哪得清如许?为有源头活水来。”

今天是此行的第七天,离开武夷山直奔宁德市的——霞浦。霞浦是东海与南海的交汇处,处于台湾海峡西北方向,霞浦是“中国海带之乡”、“中国紫菜之乡”、“国家滩涂摄影胜地”。海洋滩涂养殖发达,东海一号旅游公路沿着海岸滩涂修建,沿路就能看见霞浦海域滩涂一串串别具风格的养殖围网。霞浦的目的地是大京沙滩。福建省省界除了与浙、赣、粤三省接壤外,就是与台湾省隔海相望的海岸线,海岸线几乎占了省界近一半,所以最不缺的就是海滨浴场、沙滩、滩涂。类似大京沙滩这样的碧海银滩随处可见,沙滩上散落着涨潮退潮后各种贝壳,也不时能看见一段一段宽大厚实墨绿色的海带段,海风轻轻地吹过,飘来海洋特有的海腥味,看着白花花的海浪一波波涌来退去,只有面对大海的时候,才能真真正正体会到海纳百川有容乃大的哲理。

最后一站顺着东海一号旅游公路前行至下尾岛,下尾岛的景区主要有海蚀洞、沙滩和礁石。看海观景、吹海风、拍照、玩沙滩和礁石,就是下尾岛观光游览的重头戏。下尾岛,又称夏威屿,位于福建省霞浦县长春镇半岛的东南末端,面积不到0.1平方公里。在下尾岛拍照,海蚀洞、海、礁石、沙滩以及周边的不同参照物,都是极好的背景。由于是旅行的尾声,大家兴致勃勃在下尾岛面对风光秀丽的岛屿,清澈湛蓝,浪花飞贱的海水,情景互融的沙滩、海浪与礁石,翔跃的鸥鸟,点点船帆、嶙峋礁石环绕着美丽的海岸线等等,在雨丝朦胧中呈现了一幅是梦是幻、美丽别样的风景,大家摆出各种优美姿势相互间不停地拍照。可惜天公不作美,淅淅沥沥的小雨不停地下着,景区工作人员手提扩声器,不停地呼喊“雨天湿滑注意脚下赶快撤离”,工作人员恪尽职守不停呼喊,大家依依不舍离开了这个风光秀丽,海浪拍打礁石的最佳拍照打卡地。

下尾岛

离开下尾岛,大巴车载着一行人上宁福高速直达福州,八天行程在八闽之地画了一个圈,又回到福州均瑶酒店,等到第二天各奔东西各回各家。

23号,早餐后7点,酒店专车把我们送到福州长乐国际机场,9点10分起飞,这是福州航空经福州长乐国际机场至太原,终点大连的航班,来去都是这家航空公司的航班,一架波音737-800型客机,31排,每一排6座,左右各3个,共186座,来去都是座无虚席。座位除了前后之分,没有了等级舱之别。旅行社为了控制成本,这种平价航班,就是不二选择。一路上,飞机上除了免费提供白水外,其余一律有偿,空乘人员在机舱过道来回穿梭叫卖,有零食盒饭、有飞机模型,有偏光眼镜等等,空姐早已放下了原来的矜持、高冷,娴熟的推销,讨价还价。突然想起九十年代流行语“十亿人民九亿商,还有一亿待开张”,网购、直播带货、飞机上也在带货,难怪实体店有点吃不消。

当飞机在蒙蒙细雨中,飞向天空,地面上在雨色中本就朦胧的景物,随着飞机高度越升越高,被隐藏在白色的幔帐里渐渐没了踪影,飞机轩窗外完全被笼罩在云烟之中。

两千多年的时间里,人类一直在试图模仿飞鸟的扑翼动作制造飞行器,但始终归于失败。直到1804年英国人乔治·凯利提出,人类应该对飞行的升力和推力问题分而治之,由此奠定了固定翼飞行理论,导正了人类飞行征途的方向。1896年,美国两位年轻的航空爱好者--菜特兄弟决定从理论研究迈向飞行实践。于是便有了世界上第一架飞机——“飞行者一号”。

如今以喷气式客机为主的航空器,每年把数十亿人次的乘员运送到世界各地,这是一百多年前,所无法想象的,即使莱特兄弟世界上第一架飞机的发明制造者,估计也没有想到航空器会深刻地改变整个人类的命运,航空器不仅仅带来了使人们出行更快捷高效,而航空器也曾作为人类有史以来的大杀器,在两次世界大战中,尤其是第二次世界大战,航空器既成为侵略者手中的绞杀机,又成为结束战争的助力器。今天航空器仍然具有两面性,既是和平的使者,又是战争的武器。当我们享受着这一快捷运输方式时,或许此时此刻有一部分受蹂躏的人民正在惊恐地躲避着头顶随时飞来的致命一击。有史以来人类社会,战争与和平自始至终伴随左右,如何遏制战争,维护和平,是全人类面临的一道有时候有解,有时候无解的难题。构建人类共同体正是这道难题的正解。题外话有点绕,但坐在飞机的座舱里,目视窗外总会让人浮想联翩。

飞机飞行不长时间,就钻出云烟,拨云见日,俯瞰大地,山川河流,青山绿水,一条条纵横交错的高速铁路、高速公路逢山开道、遇水架桥,城市乡村星罗棋布,唐代诗人李贺《梦天》所写:“遥望齐州九点烟,一泓海水杯中泻。”终被诗人这句独特浪漫的情怀诗句深深折服,倾羡于诗人浪漫的想象力可以置身于天空俯瞰大地之美。这种跨越时空的诗文,飞跃天际的想象,从人类还没有真正意义实现空中飞行、太空漫步时走来,也许就是点燃人类飞天梦的导火索。人类生生不息孜孜以求,终于把“遥望齐州九点烟,一泓海水杯中泻。”的意境变成普通人都可以随时观看的场景。

万米高空俯瞰武乡县城

当飞行在这片广袤无垠的土地上空,越过高山、越过平原,跨过奔腾的黄河长江,壮丽的山脉蜿蜒起伏,深邃的海水波澜壮阔。山川秀美、人民安居乐业,空、地、海共同演绎着一曲宏大的自然交响乐,让人陶醉其中,无法自拔。

坐在左侧悬窗旁,目不转睛地看着悠悠白云从窗外飘过,俯瞰大地飞越了太行山,晋城、长治、漳泽水库、后湾水库,再往前惊奇地发现熟悉的武乡县城出现在左下方,八路军太行纪念馆、下城桥、高铁武乡站、高速公路出口下坡处的大转盘等等,熟悉的景观就在眼前,用手机拍下了我平生第一次高空俯瞰武乡县城的照片,真是天时、地利、人和给了我天赐良机。天时,天空作美,武乡上空晴空万里;地利,武乡我熟悉的故土家园;人和,手机一部,机不可失时不再来。美哉,我的武乡!一句福航迎送乘客的主题词概括:美山美水美都行,福来福往福州行!

 

文章编号: f8f1cf809947850698c040a455e25ba
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (韩国市长:求大熊猫) 2024-06-04 广州日报   广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MDk2MA==&mid=2653278589&idx=2&sn=82dacb06e47ee9315103badb4edce6a9

       早安广州 

     2024年6月4日 

     星期二 

     海报/林传凌、陈希、王敏聪 

     图片素材:南京红山森林动物园等 

近日 

有报道称 

韩国大邱市长向我驻韩大使提出 

大邱市民热切期盼能 

“请来”中国国宝大熊猫。 

相关话题登上微博热搜 

               韩国市民盼能“请来”大熊猫 

         据中国驻韩国大使馆消息,洪准杓表示,欢迎邢大使访问大邱市。韩中两国毗邻而居,友好交往历史长达数千年,他本人和韩国民众都衷心希望两国关系顺畅稳定发展。 

洪准杓说,大邱日前开建“大邱大公园”,大邱市民热切期盼能“请来”中国国宝大熊猫。为进一步便利韩国岭南地区对华交往合作,希望开通大邱至成都直航航线。 

邢海明表示,地方交流是中韩关系重要组成部分。大邱在韩国政治、经济、教育等领域具有重要影响,希望洪准杓市长带领大邱走在对华交往的前列。我本人和中国驻韩国大使馆将继续支持大邱扩大对华交流合作,愿向中方有关部门准确转达大邱方面的希望。 

                  我国取消无偿赠送大熊猫已40多年 

            作为中华民族独一无二的瑰宝,“圆滚滚”们在外交舞台上也扮演着重要角色。 

从1957年到1982年,先后有20余只大熊猫以“友好使者”的身份,被送到朝鲜、日本、法国、英国、墨西哥等。它们用与生俱来的魅力逐渐赢得了世界人民的“芳心”。其中,旅居英国的大熊猫“姬姬”还被世界自然基金会当作原型,设计出了现今看来仍然经典且易识别的会徽标志。 

1982年后,出于对濒危动物的保护需要,我国宣布停止向国外赠送大熊猫,改为租借的方式。 

1984年,第23届奥运会在洛杉矶举办,这是中国恢复国际奥委会合法席位后首次参加的奥运会。我国特意将大熊猫“永永”和“迎新”租借给洛杉矶动物园,进行为期3个月的巡展,助阵奥运。 

从1994年开始,我国以科研合作的方式送大熊猫出国,这些大熊猫及其所繁育的后代都属于中国所有。大熊猫国际合作始于1996年,在中外科学家的共同努力下,大熊猫国际合作研究在大熊猫繁育、生理、疾病等方面取得了重要科研成果,发表了大量研究论文,传播了大熊猫及其保护知识。

合作研究的资金也有效地促进了我国大熊猫保护区,特别是加快了非国家级保护区的建设步伐,促进了大熊猫栖息地的保护和恢复。大熊猫遗传、病理等相关领域的培训与交流也提升了我国从业人员的业务水平。 

按照大熊猫国际合作协议,在国外出生的大熊猫幼崽,一般两到四岁就会回到中国。 

今年归国的大熊猫“福宝”目前在四川老家适应良好,2023年7月在韩国出生的中国大熊猫幼崽“睿宝”和“辉宝”最快将于2025年回到中国。 

大熊猫“福宝” 

               近期“大熊猫热”再次席卷全球 

         不仅近日大熊猫频频上热搜, 

         近一段时间内, 

         大熊猫在全球范围都有点“热”。 

         无论在大银幕上还是动物园里, 

         大熊猫魅力十足, 

         来自全球的欢迎和喜爱 

         更是令人动容。 

         ↓↓↓ 

         《功夫熊猫4》上映后, 

         连续两周蝉联北美票房冠军。 

         韩国大批民众冒雨送别, 

         返回中国的“福宝”。 

在微博超话收获众多“护花使者”的 

大熊猫“花花”, 

是国内粉丝数量最多的熊猫。 

         图源:成都大熊猫繁育研究基地官网 

         “金喜”和“茱萸”在西班牙马德里动物园, 

         首次公开亮相。 

大熊猫“茱萸” 

         人们对大熊猫的喜爱不分老幼、超越国界,这也正是各国人民情感相似、心灵相通之处。愿可爱的大熊猫带着满满的正能量和中国人民的善意,继续在全球传递友谊、播撒快乐。 

来源:广州日报综合自中国新闻网、中国驻韩国大使馆网站、国是直通车、中国大熊猫保护研究中心、成都大熊猫研究繁育基地、未来网、广州日报此前 

   【高考期间广州将有明显降雨,考生最好提前规划路线】 

   预计今年高考期间,广州有明显降雨过程,可能会对赴考造成影响,各位考生可多留意最新天气信息,提前踩点,规划好路线及备选路线。  

   【住房租赁企业需设资金监管账户,单次收租超3个月要纳入监管】 

   广州的住房租赁企业需设立资金监管账户,用于收取押金及租金;单次收租超过3个月的,或单次收取押金超过1个月的,应当将租金、押金纳入监管账户。  

   【看,多只中华白海豚“组团”戏水! 

   】广州沙角海事处在桂山风电场水域开展日常巡航时偶遇多只海豚“组团”戏水。  

   【特朗普称愿意接受因重罪指控而可能面临的监禁】 

   当地时间6月2日,美国前总统特朗普在接受访问时就其封口费案中伪造商业记录的重罪指控发表言论称,他愿意接受自己可能面临的入狱或软禁。  

          更多精彩内容敬请关注广州日报

          点击图片速览最新数字报 

           ↓↓↓ 

   来源:广州日报新花城客户端 

   广州日报新花城编辑:黄琦 

                   扫码观看 

                   广州日报视频号 

                每日热点实时更新 

               点赞 

               分享 

               在看 

               留言 

文章编号: f05a14b190482c8a0dc8b3d5803d5e2d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广州海事部门在珠江口水域巡航偶遇多只中华白海豚“组团”戏水) 2024-06-03 三沙卫视   三沙卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAwNjAwNA==&mid=2649791695&idx=2&sn=7bdc2e1484a948e310250b3fa7929640

6月2日,广州沙角海事处在桂山风电场水域开展日常巡航时偶遇多只海豚“组团”戏水,随即海事部门立即降低海巡船航速,并提醒过往船舶注意避让,以免对海豚造成伤害。 

据悉,在桂山风电场水域出现的海豚为中华白海豚,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。中华白海豚尤其喜欢在河流入海口淡水与海咸水的交汇处生活,珠江口生活着超过2000头中华白海豚,是全球最大的中华白海豚栖息地。近年来,广州海事部门深入贯彻落实习近平生态文明思想,持续推进船舶水域污染防治工作,珠江口水域环境得到持续改善,为中华白海豚栖息营造了良好的生态环境。 

来源/广州海事局 

监制/黄丹 范江虹 叶微

主编/汪进威 王欣 

编辑/刘子怡 

@三沙卫视 

文章编号: 280e584c22f1e4d6a43a11c694599540
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (绿美保护地 | 中华白海豚是鱼吗？答案就在这里→) 2024-06-03 南岭探秘   南岭探秘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYzMjQyMw==&mid=2652406634&idx=2&sn=d8ddc61e471ad38dad95e0bacdb91af6

2024年6月8日是第16个世界海洋日暨第17个全国海洋宣传日,为宣传海洋生态保护知识,倡导人与自然和谐共生的理念,在“六一国际儿童节”及“世界海洋日暨全国海洋宣传日”到来之际,广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合江门市自然资源局和江门市新会区自然资源局在江门市新会区崖门镇交贝石小学举办“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”主题系列宣传活动。5月30日上午,一场关于海洋生态系统保护的科普讲座为系列活动拉开了序幕。保护区管理处工作人员通过多彩的图片和简明扼要的语言向学生们介绍了海洋生态系统的概念、种类、重要性、面临的威胁和如何去保护,着重展示了江门海域中华白海豚的栖息地——河口生态系统的知识,让学生们理解保护海洋生态系统的重要性,激发他们对海洋生态的保护意识。5月31日下午,校园游园会正如火如荼地进行着,工作人员在学生们的欢声笑语中踏进校园,经过简单的活动现场布置后,随着校园广播声响起,学生们纷纷来到宣传摊位围观。崖门镇交贝石小学主打海洋特色教育,学生们对于海洋主题的宣传活动十分喜欢。只见一部分学生们兴趣盎然地围观中华白海豚手工作品,一部分学生翻阅着各式各样的海洋保护宣传资料,另一部分学生自觉地排成几条长队,准备在有奖知识问答中大显身手。“请问,中华白海豚属于鱼类吗?”一位工作人员拿着精心准备的题目提问,“不!是哺乳类!”一位小女生立即用肯定的语气回答道,美滋滋地把精美的中华白海豚明信片和书签收入囊中,还顺手拿走几种宣传小册子,准备回去跟同学们分享。有的同学答错了题,工作人员也会耐心地解释并附上中华白海豚文创产品。让学生们在快乐中学到知识、懂得保护海洋的理念,就是这次活动的主要目的。这次全国海洋宣传日主题系列宣传活动向小朋友们传播了“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”的理念。活动圆满结束,但我们保护海洋的脚步不会停歇。让我们携起手来,从小事做起,为保护共同的蓝色家园贡献自己的一份力量。保护区地址:进入小程序,了解更多信息→广东江门中华白海豚省级自然保护区来源:广东江门中华白海豚省级自然保护区发布:广东国家公园建设工作领导小组办公室

文章编号: c7ee478b014ad385890a60dfb88fcbf4
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (端午特价深圳出发惠州跟团3日游1099元，无边际泳池，漫步白金堤沙滩、快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄盐洲岛出海网鱼，沙滩BBQ) 2024-06-03 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247494792&idx=2&sn=02b763d516f7fb91c9b93000d1f45087

深圳出发旅游,深圳出发出境游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。

深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,川藏、滇藏线、青藏线等!深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账。

扫码加微信可咨询详细或报名:

(一个人也可以报名,人多有优惠)

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

惠东双月湾、入住《五钻·双月湾享海温泉度假酒店》畅游无边际泳池/漫步白金堤沙滩、快艇登三角洲岛、双月湾海龟自然保护区、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼<铁定捕到货真价实海鲜>、豪品【和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ/盐洲本港风味宴】纯玩3天

出团日期:6月8日

成 人 价:1099元

小 童 价:499元(1.2米以下小童费用,含半价正餐、半价门票,不占床位(不含早)

行程特色

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道

【特享美食】品尝和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ烧烤/盐洲本港风味宴

【网红打卡】最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排

【奢华住宿】一线五钻海景-享海温泉度假酒店/畅游无边际泳池

【品质纯玩】全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途

行程安排

第1天 :集合出发→自由活动

13:30 指定地点集合后出发,开始行程

15:30 前往入住酒店,稍作休息,可自行前往沙滩漫步

18:00 晚餐自寻,费用自理

19:00 返回入住酒店,自由自在享受夜生活

第2天 :早餐→三角洲岛→双月湾观景台→海龟湾自然保护区→沙滩烧烤→自由活动

09:00 【早餐】

10:00 三角洲岛

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

12:00 【中餐】

13:00 双月湾观景台

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。

或:

13:00 海龟湾自然保护区

【自费30元/人】我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了!

15:00 享海温泉度假酒店

【享海温泉度假酒店】惠东双月湾享海温泉度假酒店坐落于双月湾,优越的地理位置使它成为惠东一个令人向往的住宿、娱乐上佳选择。

酒店对客房的装饰十分考究,酒店备受好评的中餐厅和西餐厅,会为您提供舒适的用餐体验,闲暇时间在酒店的酒吧喝上一杯,是您休憩放松的好选择。

酒店种类繁多的休闲设施能为每一位下榻于此的您创造多元化的休闲空间,这其中包括酒店无边际泳池及中心园林泳池、健身房、儿童乐园、沙滩运动项目(如自费项目沙滩摩托车、海上摩托艇等)。

18:00【晚餐】集合前往沙滩烧烤场享用【烧烤大餐】看着自己烤出来香喷喷的鸡腿,鸡翅,还有其它诱人的食物,是不是连口水都流出来了,坐下来享用烧烤大餐,体验自己动手的无穷乐趣。(烧烤图片仅做行程所用,非实物)

20:00【灿烂烟花】-海风传雅韵,喜气漫岛城;山含情、水含笑,岛上风景多娇;轻风吹、明月高,热情燃烧今朝,漂亮的烟花,绽开,落下,一瞬间的美丽,一瞬间的光彩.多么美丽的烟花,仿佛寄托着美丽的希望,仿佛寄托着爱的光芒。

21:00 返回入住酒店,自由自在享受夜生活

第3天 :早餐→盐洲岛出海网鱼→盐洲岛黑排角→结束返程

09:00 【早餐】

10:00 盐洲岛出海网鱼

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工……

12:00 【中餐】盐洲本港风味宴

13:00 盐洲岛黑排角

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】

14:30 行程结束,乘车返回温馨的家

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!——

【费用已含】

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士;

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票;

◇ 住宿:

第一晚:屿海云天假日酒店/四鼎国际酒店/海尚湾畔度假酒店/海世界度假酒店(等同标准酒店,具体安排已实际为准)

第二晚:双月湾享海温泉度假酒店/享海亚投国际酒店-海景房

◇ 用餐:三正餐二早(正餐500+500+500,10-12人/围)

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水;

【费用未含】

◇ 自费项目:行程内标注自费项目(不参加不退费)

◇ 行程外私人所产生的个人费用;

◇ 景点内游览车费用,园中园门票;

◇ 单男单女房差:550元/人(2晚住宿),车差250元/人(如临出发前一天下午开始取消不退车差以及房差)

◇ 小孩超高收费标准:

不占床,不含早,早餐1.2-1.4补60元/人,1.4以上100元/人(2晚早餐)

【集合地点】:(回程按固定集合点下车)

13:00深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向)

13: 30 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口)

温馨提示

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店);

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解;

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任;

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担;

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任;

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任;

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解;

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用;

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。

【泡温泉注意事项】

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。

不宜人群: 

(1)孕妇或生理期女性;

(2)手术后未痊愈者;

(3)酒后及过度疲劳者;

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;

(6)传染病(如急性肝炎);

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。

【海岛旅游注意事项】

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。 

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。 

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。  

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责

请各游客注意安全,并自觉遵守。

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。

文章编号: 7fec3a61c052a5d3fb8f41bf3ba766be
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (6月9号成团出发,登珠海港珠澳大桥蓝海豚岛,午餐美食纯玩一天) 2024-06-03 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652061698&idx=1&sn=5fd8023bb692730c0eb9499b96e192eb

游客需预约前往并查验身份证件 

冬日暖阳下,伶仃洋上,烟波浩渺、海天一色、清风徐来,港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。 

在港珠澳大桥珠海公路口岸完成人员身份、行李物品等查验后,巴士即驶入口岸限定区域。 

据了解,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

领略国家工程风采 

在完成联检单位查验后,巴士便驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。

经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥旅游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

需要注意的是,由于大桥旅游不属于出境游,目前岛上未设置免税商店。 

       对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 

文章编号: 295c3d36321775e76b3757835fa74771
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【登港珠澳大桥游】6月12日出发,打卡“新世界七大奇迹”跨海大桥·登蓝海豚岛、游珠海入海栈道、日月贝歌剧院、地道美食纯玩一天) 2024-06-03 肇庆市新时代国际旅行社   肇庆市新时代国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM3MzQ4Mg==&mid=2652742093&idx=3&sn=168fded714074b15f1a2c35202a1a284

登港珠澳大桥游 

无需签注港澳通行证

凭身份证预约参团 

经港珠澳大桥珠海公路口岸出发

登上蓝海豚岛

360°观海大平台无死角超美海景 

全程游览时间约140分钟 

可近距离游览“风帆”造型的九洲桥 

“海豚”造型的江海桥 

“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

珠海大剧院/日月贝 

珠海大剧院是中国唯一建在海岛上的歌剧院,因外形似贝壳,而又取名“日月贝”。在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映,有着悉尼歌剧院的即视感;日月贝的设计理念取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海的城市品味一脉相承。

                            

珠海海天驿站 

珠海首条海上景观栈道, 

海天驿站观栈道整体呈“Z”字形,结构轻盈、造型美观,陆海相融、海天一色的美景尽收眼底 

栈道的不远之处是珠海地标“日月贝”一大一小的两贝壳相互依偎地矗立着 

远眺“世界奇迹”气势磅礴的港珠澳大桥 

珠海一众―地标尽收眼底 

特色餐食安排 

午餐用珠海地道风味餐。 

自 

组 

团 

 0自费0购物纯玩价格  :￥(65岁以上长者)259元/人 

                                                成人:308元/人 

6月12日出发 

  ★★费用包含★★ 

交通:往返空调旅游巴士,每人1正座

用餐:含1正餐(40元标准,10-12人/围) 

门票:登港珠澳大桥费 

导游:优秀导游服务 

保险:旅行社责任险,含旅游个人意外险

赠送:1支矿泉水 

 纯玩无购物、无自费 

不要犹豫啦!

还在等什么?赶快出发吧! 

                    咨询报名热线 

                     0758-2761606

                     0758-2761009 

                     13902368900 

                     13929897193 

古塔路总店咨询专线:13822659195

(昵称:新时代国旅前台2)

星湖营业部地址:

肇庆市端州区城西街出头村1308号

咨询热线:13802851318

                   省内游专线、国际邮轮、出境游 

                    林小姐

                    13602979809 

                    吴小姐 

                    13827558927 

                    国内游专线(研学、团建) 

                     刘小姐 

                        13827571507 

                       区小姐 

                       13527001415 

                    质量总监:李予斯:13602977171 

喜就赞一个吧!关注我们! 

*【免责声明】我司承诺遵守国家知识产权相关法律法规规定,尊重原作者版权。文中部分图片来源于网络,无法核实真实出处,仅供示意,如有涉及版权问题。烦请联系我们立刻删除。 

文章编号: a2156f39fcdf23c66c8a842768ca0e31
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (让“失地”重回“湿地” | CMCN新闻No.085) 2024-06-03 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650108492&idx=1&sn=f67fa4d24fd9c42d7903498b3b122fed

本文内容整理自互联网

不代表CMCN和相关资方的观点 

   ☆复制网页可阅读全文 

  2024.05.02 

  休渔期开始,好吃不是偷捕理由|不文明曝光台 

5月1日起,我国渤海、黄海、东海、南海四大海域全面进入海洋伏季休渔期。 

为保护中国周边海域鱼类等资源在夏季繁殖生长,我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。受经济利益诱惑,总有人打海洋鱼类资源的“坏主意”。假借“科考”并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查非法捕捞、使用“三无”船只非法电捕、使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼、在白海豚省级自然保护区使用捕蟹笼非法捕捞……各种偷捕手段无所用其不及。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1129253 

  图源中国环境网

  2024.05.06 

湿地资源正加速变成资本 

截至目前,全省湿地保护补偿市场机制初步建立,共开展湿地占补平衡指标交易36笔,完成跨县域湿地占补平衡指标交易面积1052.8亩;昌九高铁等一大批重大项目通过购买湿地占补平衡指标,向湿地修复主体支付补偿资金共计9312.4万元,保证了重大项目的推进进度。湿地资源变资产、资产变资本的渠道正在加快打通。 

链接: 

http://epaper.jxxw.com.cn/html/2024-05/06/content_144391_756291.htm 

  2024.05.07 

新研究助力海洋生态环境保护 

近日,“陆海水域有害藻华与病原生物高效绿色防控的新技术装备与工程应用”项目鉴定会在天津大学召开。该项目成果在会上通过专家组鉴定。专家一致认为,该成果整体达到国际领先水平,应用前景广阔。 

据介绍,“陆海水域有害藻华与病原生物高效绿色防控的新技术装备与工程应用”项目由天津大学科研团队牵头完成。团队研发了大气压强电离放电产生羟基自由基系列新装备,建立了羟基自由基高效绿色防控的工程技术体系,突破了陆海水域有害藻华与病原生物暴发时生物量巨大、危害大、防控难度大的国际性技术难题。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5316968 

2024.05.08 

  中法签署自然保护领域合作协议 

近日,中国国家林业和草原局(国家公园管理局)与法国生物多样性局达成中法《关于自然保护领域合作的合作协议》。 

根据该协议,中法双方将在国家公园及保护区为主体的自然保护地体系建设、生物多样性保护、重要湿地保护修复以及科普宣教等方面开展深入交流合作,推动分享在国家公园、自然保护区和各类自然公园管理方面的最佳实践和相关经验。 

链接:

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-05/08/content_3376321.htm 

  欧盟气候监测机构:全球经历有记录以来“最热4月” 

欧洲联盟气候监测机构哥白尼气候变化服务局在8日发布的公报中说,全球刚刚经历了有记录以来的“最热4月”,全球单月平均气温已连续11个月刷新该机构记录的同期最高值。 

链接:

http://www.stdaily.com/index/kejixinwen/202405/10993a333748469c961b7eca4480526d.shtml 

  图源中国科技网 

  2024.05.09 

海草床修复有了科研新思路 

近日,中国科学院海洋研究所藻类与藻类生物技术团队在海菖蒲海草床修复和改善海底基质微生物群落结构方面取得新进展,相关理论成果发表于《环境管理杂志》。 

该研究采用移栽途径对海菖蒲海草床进行人工修复,并连续3年原位跟踪监测移栽后的海菖蒲生长变化规律,同时与海草自然恢复和环境效应进行了对比。结果显示,人工移栽海草植株数和地上生物量分别增加了13倍和15.9倍,而自然原位海菖蒲仅增加了3.3倍和5.3倍,证实人工移栽组的海草恢复速率明显快于原位海草组的自然恢复速率。同时,发现人工移栽明显提高了海底沉积物中的微生物多样性和群落丰富度。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5317241 

2024.05.11 

  大理市获国际湿地城市认证提名 

近日,国家林业和草原局正式向《湿地公约》提名大理市参加国际湿地城市认证。大理市成为我省首个获得国际湿地城市提名的城市。 

链接: 

https://yndaily.yunnan.cn/content/202405/11/content_202585.html 

  财政部、国家林草局印发《湿地恢复费缴纳和使用管理暂行办法》 

链接:

https://www.forestry.gov.cn/c/www/gsgg/561281.jhtml 

2024.05.12

  宁德获我省首例红树林造林新增建设用地指标奖励 

日前,自然资源部印发《关于2024年土地利用计划管理的通知》,宁德市完成首批红树林造林合格面积认定1216.05亩,经审核,获得480亩新增建设用地计划指标奖励。这是我省首例通过生态保护获得的新增建设用地计划奖励指标,实现红树林变身“金树林”。 

链接: 

https://fjrb.fjdaily.com/pc/con/202405/12/content_364739.html 

2024.05.14 

  全国首个大规模红树林“种养耦合”修复项目开种在即 

2024年湛江海洋生态保护修复工程项目设计方案近日通过评审,标志着项目即将进入施工建设阶段。 

据悉,该项目是全国首个大规模红树林“种养耦合”修复项目,采用红树林种植+生态养殖耦合模式开展红树林生态修复,计划种植红树林面积546公顷,并在现有海堤迎海侧护坡上开展3千米海堤生态化改造,将有效破解修复难题,带动红树林保护与水产养殖耦合模式推广应用,助力“湛江红树林”成为广东生态文明建设的又一张亮丽“名片”。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/05-14/10216705.shtml 

图源中国环境网 

广东加快推进市级海岸带编制 

为推动沿海各地级以上市积极开展市级海岸带规划编制工作,广东省自然资源厅先后印发《关于做好市级海岸带规划编制工作的通知》《市级海岸带规划编制技术指南(试行)》等系列政策和技术文件。 

根据上述文件,市级海岸带规划编制应坚持生态优先、落实陆海统筹、突出高质量发展、体现精细化管控,并明确了市级海岸带规划编制程序及公众参与、底图底数等要求,提出了市级海岸带规划应开展基础数据收集、资源环境条件分析、现状评估、需求分析及专题研究等基础工作。同时,文件还从规划分区与用途管制、海岸线分类保护与利用、海岸建筑退缩线划定与管控、无居民海岛保护与利用、生态保护修复、产业布局、亲海空间规划、灾害防御、区域发展指引、陆海一体化保护与利用、规划实施保障等方面进一步明确规划编制过程中深化、细化的内容及方向,指导沿海各地级以上市更好地做好市级海岸带规划编制工作。

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5318592 

2024.05.17 

  典型案例 | 浙江省温州市海洋生态保护不力 违法违规问题时有发生 

2024年5月,中央第二生态环境保护督察组督察浙江省发现,温州市海洋生态保护不力,在红树林保护、用海用岛、海洋特别保护区保护等方面违法违规问题依然存在。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/bHeD5MnxexBQBlu1spv2Nw 

图源公众号 

  我国湿地保护领域首个国标外文版发布 

近日,国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会发布2024年第4号国家标准公告,《小微湿地保护与管理规范》国家标准外文版正式发布。这是我国湿地保护领域发布的首个国家标准外文版,将为今后湿地领域标准外文版的出台奠定坚实基础。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-05/17/content_3376623.htm 

山东潍坊划定海岸线建筑退缩线

近日,山东省潍坊市人民政府新闻办公室召开《潍坊市海岸建筑退缩线划定成果》(以下简称《划定成果》)有关情况新闻发布会,介绍《划定成果》的编制背景和过程。 

据介绍,建立海岸线建筑退缩线制度,将对潍坊市沿海岸线的开发和建设提出更加细化和严格的管控要求,对控制近岸区域的开发,加强海岸带和沿海生态系统保护,减轻海洋灾害风险,维护公众亲海权利等方面具有重要意义。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5319308 

  世界海洋遭创纪录高温 多地珊瑚礁出现白化 

美国国家海洋和大气管理局珊瑚礁观察协调员德里克·曼泽洛表示,2023年大西洋、加勒比海和墨西哥湾部分地区的气候异常温暖,以至于热应激水平实际上超出了美国国家海洋和大气管理局现有警报系统的范围。世界上大约有60.5%的珊瑚礁经历了足以导致白化的高温。曼泽洛表示,自2023年2月以来,至少有62个国家和地区的珊瑚礁出现了白化现象。 

链接:http://www.stdaily.com/index/kejixinwen/202405/0fec3c293af9416fa43689e048b3b85f.shtml 

图源中国科技网 

  江豚惨死、沉水植物消亡……7个典型案例曝光破坏生态“黑手” 

5头江豚惨死非法渔网,洪湖沉水植物几乎消亡、废水直排长江一级支流、为种咖啡剥树皮毁林、4.9亩红树林用于工程建设、85亩公益林用于倾倒渣土……5月17日,第三轮第二批中央生态环保督察通报7个典型案例,涉及此次所有被督察省份。通报直言,一些地方和有关部门发展理念存在偏差,对生态文明建设重视不够,不作为乱作为问题突出。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1132490 

2024.05.18 

  生态环境部发布2024年国际生物多样性日宣传海报 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1132655 

2024.05.20 

  我在漳江口守护红树林 

漳江口红树林国家级自然保护区是福建省首个国际重要湿地,这里有我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落。经过多年不懈的保护和修复,如今,这片红树林生态环境持续好转,在哺育生物、防风固堤、净化海水上发挥着越来越重要的作用。 

如何守护好珍贵的红树林?如何在有序利用红树林中探索出一条新路径?近日,记者走进云霄县漳江口红树林,在一片郁郁葱葱中寻找答案。 

让“失地”重回“湿地” 

链接: 

https://fjrb.fjdaily.com/pc/con/202405/20/content_367065.html 

图源福建日报 

保护“海底草原”守住海洋生态底线 

为保护海草床,陵水新村港与黎安港海草特别保护区划分重点保护区域与一般保护区域,保护区设立警示牌,公示保护区范围、重点保护区域和一般保护区域界线,加强管护,确保海草生态系统免遭破坏。陵水县有关部门还持续推动生态环境整治和海洋执法,排查整治新村港、黎安港的潟湖入海排污口,加强海水水质监测,确保保护区的海水水质为优。 

链接: 

http://news.hndaily.cn/html/2024-05/20/content_58465_17423969.htm 

综述|气候变化正在破坏全球珊瑚礁 

受气候变化影响,全球珊瑚礁白化现象正变得愈加频繁和严重。美国国家海洋和大气管理局以及“国际珊瑚礁倡议”组织近期发表联合声明说,目前全球正经历有记录以来第四次全球珊瑚礁白化事件,也是10年来的第二次。 

链接:http://www.news.cn/world/20240520/e98ff4113ead4807bfcfbd2e3133c876/c.html 

  2024年国际生物多样性日主题采访——海草特别保护区掠影 

陵水新村港与黎安港海草特别保护区是海南首个海洋特别保护区,是目前海南海草品种最多、分布最广、生长最好的海域。保护区总面积23.20平方千米,拥有广阔的海草床以及丰富多样的海洋生物资源,其海草品种多,分布广,生长好,主要种类有圆叶丝粉草、海菖蒲、泰来草等。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1132812 

图源中国环境网 

  让珊瑚礁花儿绽放,让海洋鱼儿回家——三亚蜈支洲岛海域国家级海洋牧场示范区掠影 

海南省三亚市蜈支洲岛旅游区坐落在三亚市北部的海棠湾内,距海岸线2.7公里,面积1.48平方公里,岛屿植被茂盛,水清滩美,有着丰富的海底珊瑚礁“森林”,海底最高能见度近20米,“旅游+体育”已经成为旅游区发展的强力引擎。海南蜈支洲旅游开发股份有限公司秉承“在保护中开发,在开发中保护”的绿色生态理念,非常重视珊瑚礁生态系统的保护和渔业资源的恢复,在国内率先开展了热带海洋牧场建设。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1132818 

图源中国环境网 

  湿地保护为什么会层层失守? 

近日,中央第五生态环境保护督察组发现,洞庭湖区域一些地方对生态保护工作重要性认识不足,整改工作不严不实,违规种植、违法采砂屡禁不止,造成洞庭湖区域湿地生态环境破坏问题突出。之所以会出现这些问题,笔者认为,主要是由于相关责任层层失守而造成。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1132719 

2024.05.21 

  《广州市生物多样性保护行动报告》发布 

广州市生态环境局近日印发《广州市生物多样性保护行动报告(2024年)》(以下简称“《行动报告》”)。《行动报告》由保护成效、主要举措、未来方向3个部分组成,旨在系统全面地展示广州市生物多样性保护成果,共享生物多样性保护的广州经验,凝聚各方力量,强化交流合作,持续深化生物多样性保护。同时,也为公众了解广州的生物多样性保护工作提供更加透明的信息。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1133033 

2024.05.22 

  5·22 |《中国生物物种名录2024版》发布,较2023版新增6423个物种 

5月22日,中国科学院生物多样性委员会联合中国科学院动物研究所、中国科学院植物研究所和中国科学院微生物研究所共同主办了中国生物物种编目研讨会,正式发布了《中国生物物种名录2024版》(http://www.sp2000.org.cn),全球用户可以自由下载使用。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1133350 

图源中国环境网 

  全球生物多样性治理历程的中国烙印 

2024年国际生物多样性日宣传活动22日在海南省五指山市举行。《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)主席、中国生态环境部部长黄润秋在活动中指出,作为最早签署、批准《生物多样性公约》的缔约方之一,中国一贯高度重视生物多样性保护。 

中国扎实开展国土绿化行动,在世界上率先实现土地退化“零增长”及荒漠化土地和沙化土地面积“双减少”,森林覆盖率提高到24%以上,成为全球森林资源增长最多最快的国家。推进典型海洋生态系统保护修复,红树林面积增长至43.8万亩,成为世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/05-22/10221555.shtml 

守护这片海,海南在行动 

省科技厅2023年支持9项珊瑚礁监测、保护与修复相关科研项目,重点实施“珊瑚礁空天地海一体化监测关键技术研究与应用示范”和“珊瑚礁生态系统碳汇关键技术研发与示范”2个关键技术示范项目。 

去年1月,总投资超百亿元的洋浦区域国际集装箱枢纽港扩建工程啔动。同年2月,该扩建工程珊瑚礁生态修复项目啔动珊瑚移植工作,累计移植红树林(苗)268株、补种红树林(苗)1000株;累计移植珊瑚70403株、投放人工礁盘902个、补种珊瑚21336株。根据最近4次评估结果,珊瑚存活率均在90%以上。 

据了解,该扩建工程珊瑚礁生态修复项目实施时间长达3年,耗资超1700万元。这是海南高度重视珊瑚礁生态保护的缩影。 

链接: 

http://news.hndaily.cn/html/2024-05/22/content_58466_17438947.htm 

图源海南日报 

  荐读|Nature communications:保护红树林以保护生物多样性和碳储存的共同利益 

保护生态系统及其生物多样性可为当地社会和全人类带来诸多共同利益。虽然通过沿海生态系统中所谓的蓝碳储存来减缓气候变化的共同效益引起了人们对红树林越来越多的关注,但多方面的生物多样性作为碳储存驱动力的相关性仍不清楚。沉积物盐度、分类多样性、功能多样性和功能独特性分别解释了孙德尔本斯保留林中地上和地下植物生物量碳、沉积物有机碳和生态系统总碳储量变化的 69%、69%、27% 和 61%。功能独特性对碳储存的解释力最强,表明红树林中的蓝碳是由多种树木组合的功能组成驱动的。保护和恢复红树林的生物多样性,使其具有特定地点的优势物种和其他功能特征截然不同的物种,将通过增加碳储存最大限度地提高其减缓气候变化的能力。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/m_t4WhbDcko5VLGro1c5cA 

2024.05.23 

  国际生物多样性日|首次红树林全球评估敲响警钟,红树林生态系统将面临崩溃风险 

首次全球红树林评估的结果于今天国际生物多样性日(5月22日)发布。本次评估是第一次使用IUCN生态系统红色名录(Red List of Ecosystems, RLE)对全球生态系统开展了全面评估,该名录是衡量生态系统健康的全球标准。结果显示,全球50%的红树林生态系统面临崩溃风险(被评估为易危、濒危或极危*)、19.6%的红树林面临极高的崩溃风险(被评估为濒危或极危*)。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/6rGWTndrUzxiBoQ22EBcmg 

图源公众号 

2024.05.27 

  走进红树林的世界,身子要低下来|揭秘红树林神奇的“植”场生活 

作为介于陆地和海洋之间的生态系统,红树林在生态、经济和社会效益方面有着陆地森林不可替代的作用,对海洋生态保护也有着特殊意义。受人类活动影响,过去几十年间,我国的红树林面积正在不断缩小。保护红树林,让更多人感受红树林生态系统的独特魅力,正是刘勐伶工作的重要内容。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1134250 

图源中国环境网 

  湿地在生长 

2022年6月8日,国际湿地公约官网发布第二届国际湿地城市名单,全球25个城市获此殊荣,中国共有7个城市上榜,盐城名列其中,成为江苏唯一上榜城市。这是盐城增添的一张耀眼的国际湿地之都闪亮名片。 

科学保护与恢复湿地资源、维持健康的湿地生态系统,是盐城实现可持续发展的基石。加强世界自然遗产生态价值探索,盐城成立专门机构统筹全市湿地和世界自然遗产保护管理工作,积极开展河岸环境整治、退“渔”还“湿”、 退“田”还“湿”、建设小微湿地等生态修复保护工程。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-05/27/content_3376923.htm 

  2023年《中国海洋生态环境状况公报》发布 近岸海域水质持续改善 

生态环境部发布的2023年《中国海洋生态环境状况公报》(以下简称《公报》)显示,2023年我国管辖海域水质总体稳中趋好,近岸海域水质持续改善。 

链接:

http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2024-05/27/nw.D110000renmrb_20240527_3-09.htm 

2024.05.28 

  福建省啔动生态恢复岸线认定工作 

本次生态恢复岸线认定区域位于厦门西海域、海沧区鳌冠村北侧。2021年起,厦门市通过开展红树林修复、海岸带保护修复、滩涂营造与鸟类栖息地营建以及白海豚生境修复和滩面清理等,对鳌冠海域岸线进行修复整治。目前,经现场调查、测量分析,该岸线潮间带发育完整、岸滩保持稳定、滩面无侵蚀或泥化现象,符合生态恢复砂质岸线认定指标。 

链接: 

https://fjrb.fjdaily.com/pc/con/202405/28/content_369620.html 

2024.05.29

  给红树林“体检”,累并快乐着|揭秘红树林神奇的“植”场生活

红树林生态系统监测,是为及时掌握红树林生态系统健康状况及其变化情况所做的常规性监测工作。广西壮族自治区海洋环境监测中心站(以下简称广西海洋站)自2019年起,对广西境内的红树林生态进行健康监测。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1134848 

图源中国环境网 

  解锁“湾区之心”的“绿色密码” 

南沙区是广州市红树林生态系统分布最广泛的区域,拥有面积最大的天然红树林,红树林资源丰富而珍贵。然而,南沙区检察院在履行公益诉讼检察职能中发现南沙辖区的红树林正受到外来入侵物种薇甘菊和本土有害物种鱼藤、猫爪藤的双重夹击--有害植物攀援、覆盖于红树植物上,形成茂密的覆盖层,通过争夺光照,使被攀附和覆盖的红树植物长势衰退、落叶、枯萎。 

南沙红树林面积广阔,现有红树林面积约198.17公顷,呈小片状或零星分布,调查难度较大。如何进一步夯实证据为检察公益诉讼监督奠定基础,是摆在检察官面前的一道难题。 

链接: 

https://ep.ycwb.com/epaper/ycwb/html/2024-05/29/content_4_648505.htm 

海南文昌持续推进红树林湿地生态修复工作 

近几年,文昌市通过退塘还湿、海洋生态保护修复等措施,促进湿地资源可持续利用。2018年至2020年,文昌市在海南清澜红树林省级自然保护区范围内实施退塘还林还湿工程,清退养殖塘面积13157.06亩,同时在清退的13157.06亩养殖塘区域内组织开展红树林生态修复工作。2021年至2024年,海南省下达文昌市新增红树林湿地任务面积累计4200亩,截至2023年12月,文昌市累计完成新增红树林湿地面积5160.12亩,其中红树林造林面积3061.99亩,红树林面积稳步增加,生物多样性越来越丰富,沿海的生态环境不断改善。 

链接:

http://hq.news.cn/20240529/b36299cc12b74fea85aad2d9b9f8c212/c.html 

图源新华网 

  荐读|全球红树林的潜在分布:考虑沿纬度梯度盐沼植物的相互作用 

该文献通过对比两个集合预测结果(见图3)得出,SII在10°~30°S和20°~30°N的纬度范围内对红树林具有重要意义,且在红树林分布中具有竞争和促进的双重作用。随着纬度的变化,盐沼植物对红树林的作用由促进转为竞争,在10~20°的范围内,竞争和促进作用达到了平衡。埃尔顿噪声假说(Eltonian Noise Hypothesis)认为生物相互作用的影响将在宏观尺度上被平均,但该研究反映了盐沼植物相互作用对全球和某些纬度范围内红树林分布的具有重要影响,强调了生物因素对物种分布的重要影响,并为量化这种影响提供了参考方法。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/jo1Cj9eY_KdAyOnMG3xD9g 

2024.05.30 

  探秘!跟随底栖动物专家看看红树林下都有啥?| 三娘湾寻豚记视频⑪ 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1135323 

2024.05.31

  Nature Geoscience:神奇的海藻森林——地球碳汇的“秘密武器” 

气候变化是全球面临挑战,减少碳排放增加碳汇成为应对气候变化的关键。近年来,由大型海藻组成的海藻森林具有大量吸收二氧化碳的能力,逐渐成为研究的热点。近日《自然地球科学》期刊发表最新文章,对全球海藻森林的碳汇能力进行了估算。研究表明,海藻森林每年可以将高达56太克的碳从大气中吸收并输送到深海,相当于全球海洋生物碳泵的1%,占全球海洋碳汇能力的3-4%。海藻森林是地球重要的生态系统,具有巨大的碳汇潜力。随着科学技术的发展,海藻森林将成为未来可期的“碳汇神器”,为人类应对气候变化做出更大的贡献。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/7Uwe_u3nqdkkAvtTrPOpVg 

文章内容整理自网络 

不代表cmcn和相关资方的观点 

文章编号: 2ddc0cc09d37e39002c21651bc58bdf4
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【暑期厦门毕业季】 厦门岛+东山岛 纯玩5日) 2024-06-03 旅行爱好者   旅行爱好者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI2ODA0NQ==&mid=2650608830&idx=1&sn=70a1e8229dbf4a3509ca0dd56034e39f

去哪儿旅行沂源店

地址:沂源县润生路佳惠新天地东门

报名咨询电话:0533-3233117。

【手机微信同号】

15253337753小申

15853362338夏天

6月12日--18日天天  发团价格3680元/人 提前一周报名

6.19日、21日、24日、26日发团价格4180元/人 

 提前一周报名 

七月份 价格现旬

报名要求:不限年龄

参考航班:

SC8409 济南-厦门 12:00-14:20

SC8410 厦门-济南 15:15-17:30

或

济南 -厦门SC8403 (10:00--12:15)

厦门-济南SC8404(18:25--20:40)

【交方式】店内交费或者网银交费。

1、店内交费(佳惠新天地东门小鲁国际旅游、去哪儿旅行沂源店)。

2、财务支付:申守霞15253337753

手机识别二维码付款(支持微信、支付宝、QQ、花呗等):

注意事项:

1.交钱出机票后,旅行社特价机票没法改签和退票,如果退票机票损失由客人自己承担。

2.为保证旅游安全,凡有心脏病、高血压、气喘病、癫痫症、精神病、糖尿病、法定传染病、贫血患者、孕妇及行动不便等者,请勿报名,如隐瞒参加发生事故,请自行负责。

3.为保障您自身权益,请签订国家文旅局备案的正规电子旅游合同。

高品独家路线 · 全程一导 · 纯玩0购物0自费 · 城市旅行家强烈推荐 。

不打任何擦边球,0购物0自费,真正放心的纯玩行程,深度沉浸式旅行!

保证全程无购物店,违约赔付2000元!

保证全程无自费景点,违约赔付2000元!

24小时旅行管家服务,每天一瓶水,轻松出行,全程无忧!

浪漫小资:鼓浪屿惬意漫步、领略万国建筑风采,一路欣赏,一路拍照~~

最美海岛:超美ins网红秘境、自带滤镜中国版“马尔代夫”、众多影视取景胜地~~

南墙梦校:厦门大学进校参观,见证中国最美大学百年沧桑,一次遇见,一生难忘~~

毕业季特别定制,氛围感爆棚,仪式感满满,美翻朋友圈:

 把酒言欢·最美海景自助烧烤BBQ狂欢     ★ 文艺潮玩·营地轰趴&星空影院&欢唱KTV

湿身亲海·帆船出海冲浪&渔排出海体验    ★ 乐趣升级·最美海上自行车道骑行

【舌尖美味】本地老饕最喜欢的餐厅,特别安排东山特色海鲜、厦门闽南地道沙茶面~~

【炫酷体验】鼓浪屿专业摄影师跟拍,留下独家记忆,秒杀朋友圈~~

【严选旅居】解锁旅居新体验,品质严选,全程不挪窝,不住低端家庭民宿,家长更放心~~

【升级赠送】鼓浪屿摄影师旅拍、营地轰趴星空影院、欢唱KTV~~

秒懂行程:日期行程安排餐宿DAY1全国各地出发 → 厦门,专人接机,入住酒店,无行程/厦门DAY2鼓浪屿:最美转角、万国建筑博览、最美书店、旅拍跟拍→海景烧烤BBQ早 晚厦门DAY3帆船出海→走进厦大→小火车→集美学村→海上自行车→营地星空轰趴早 晚厦门DAY4厦门→东山岛:鱼排出海体验、南门湾、双面海、苏峰山→厦门早 中厦门DAY5根据航班/动车时间,专人送机,返回始发地早温馨的家

详细行程安排:

第一天	全国各地出发 → “海上花园”、美丽鹭岛:厦门餐食:自理 住宿:厦门市区酒店

  尊贵的旅客从始发地集合,乘坐指定航班前往“福建版夏威夷”“海上花园城市”- 厦门;这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园,历经万千年沧桑、千百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万中国人心目中的海上花园!抵达后,专车司机等候接待,后送往预订好的酒店办理入住,今日无行程,可在酒店休息或前往酒店附近网红景点打卡,品尝地道的厦门美食。

►您可以自行前往最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街&八市,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。火爆抖音的网红美食:浮屿大同鸭肉粥、友生风味小吃、朱记手撕鸡、惠源面包店、钟丽君满煎糕、阿杰五香...

►也可以前往市政府旁的滨北咖啡一条街,感受厦门夜生活的美好。在这里不必附庸潮流,巴黎有巴黎的 CITE,厦门有厦门的西堤,如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的,那么这里是用来慵懒的享受的。【准确航班/车次时间请以我社出团通知书为准】

(1)接站提示:出发前一天,旅游服务管家及接站工作人员会提前一天跟您联系,并发送发短信通知,请您务必保证手机通讯畅通,抵达后第一时间开机,司机会及时联系,如未收到司机信息,请联系旅游服务管家,我们会安排接送至酒店。

(2)散拼团,同一时间段内接团人有可能依次接几个不同的航班或者车次的游客,在车站请您耐心等待30分钟左右,敬请原谅。

(3)送抵酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。

(4)导游白天带团,会在晚餐后,提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间,请保持手机畅通,如未收到信息,请联系旅游服务管家。

(5)入住酒店、行程等问题,请联系24小时旅游服务管家,我们第一时间内给您处理。

第二天	鼓浪屿:最美转角、万国建筑博览、最美书店、旅拍 → 海景烧烤BBQ狂欢 餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(自理) 、 晚餐(自助烧烤BBQ) 住宿:厦门市区酒店

     早餐后,根据导游通知时间,集合前往前往码头乘坐游船,素有“海上花园、音乐之岛”之称:【世遗鼓浪屿】,岛上大榕树郁郁葱葱,格外清凉,景色也很别致。运气好,还有神秘的乐手驻唱,享受视觉与听觉的双重体验。在鼓浪屿,很多街道的转角都很漂亮,唯独这个【最美转角】最有特色。是鼓浪屿一处不容错过的打卡地!从船屋边的阶梯上来,经过摩崖石刻,游览:独一份的鹭江风光、琴岛C位 --【笔山路&汇丰银行公馆旧址】,伫立在悬崖之上,坐拥一线江景房,超大的多边形长廊,可近眺环岛路,一览鹭江风光,还与八卦楼齐肩对望,独占绝佳观赏点。全鼓浪屿的“颜值担当”,站在这里拍一张照,就足够把美拿捏得死死的!一路沿途欣赏参观【万国领事馆建筑博览群】,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事,感受它的沧桑历史。街巷中沿途藏了不少怀旧风格的老房子,隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。前往【最原生态的海滨浴场】,这里是岛民喜爱的避暑圣地,大榕树郁郁葱葱,格外清凉,景色也很别致。运气好,还有神秘的乐手驻唱,享受视觉与听觉的双重体验。【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。尽情感受惬意、浪漫的琴岛之旅,赠送 ·【网红景点旅拍】指定路段摄影师跟拍,随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来到鼓浪屿,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

温馨提示:1、鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。2、因为相关规定不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20 元/人天(费用自理)。适时结束行程,集合下岛返回市区。前往:骨灰级海岸线露天【烧烤BBQ狂欢】,这里是毕业季团建宝藏圣地,坐拥全方位无敌海景,和你一起邂逅一场最美的日落,待华灯初上,撩人的夜晚,一起“无限自助烧烤”,享受自己动手烤肉的快感和大块吃肉的无拘无束,超过50+种的烧烤食材、饮料无限量畅饮,一次就能吃到爽。让你尽享夜生活!

第三天	帆船 → 走进厦大 → 小火车 → 集美学村 → 海上自行车道 → 营地轰趴餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(自理) 、 晚餐(闽南沙茶面) 住宿:厦门市区酒店

    早餐后,根据导游约定时间,开啔别样的鹭岛精彩之旅。前往厦门帆船游艇港,体验:近距离触摸大海 -- 【帆船出海】(请一定要带上有效身份证,否则无法登船,全程30分钟左右),私人帆船教练相伴,扬帆起航。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。【邂逅中华白海豚】(有机率,见着幸运值瞬间拉满),一路乘风破浪,一路满满惊喜体验。打卡:绿色通道进入 -- 【百年厦门大学】:自强不息·止于至善,根据约定时间,前往指定校门,有序进校。带你回到学生时代,近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学,这里是电视剧《一起去看流星雨》拍摄地;剧中爱丽斯顿商学院的原型就是厦大。白城沙滩的海,芙蓉湖的黑天鹅,必去打卡的芙蓉隧道、满是民国风情的嘉庚建筑楼群... 无一不在彰显着厦大的点滴风韵。一次相遇,一生难忘!让我们走进厦门大学,共筑青春赞歌~~

★ 温馨提示:1、厦门大学为教研机构,非景点,校内禁止导览,没有导游带队,自行参考游览。2、进校时间以实际通知的安排为准,请务必配合工作人员有序进校。3、如有遇到政策性关闭不能进入(不可抗力因素影响),我社将【厦门大学】合理替换【海上世界-潮汐之眼】,行程结束后客人自行回酒店。

体验:滨海西梦幻海岸 -- 【赶海踏浪】,著名的海滩观景区,在这里的海岸渔场体验赶海踏浪的快乐,捕鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,一波波收获大海的“盲盒”,让畅快舒爽的感觉留在心间。

打卡:国内首条海景地铁、现实版“千与千寻” -- 【海景地铁1号线】,最美“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过,原本穿梭于黑暗地下的地铁,却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝,更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%,也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~(至“十里长堤”邂逅网红海岸线,打卡拍照留恋。)

领略:爱国领袖华侨村、闽南侨乡建筑典范 -- 【集美学村】,集美,是“华侨旗帜,民族光辉”陈嘉庚先生的故乡,有着深厚的侨乡底蕴和悠久的学村文化。是集美各类学校和文化机构的总称,由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,享誉海内外。探寻华侨史迹,学习嘉庚精神。了解嘉庚先生“经商南洋,情深乡国”“倾资兴学,百折不挠”的光辉事迹,了解集美学村的由来,感受教育发展的历史熏陶,深深体会到嘉庚先生爱国爱乡,自强不息的精神。(特别安排:品尝俞老师同款沙茶面)

游览:“人在海中 海在城中” --“最美海上自行车道”,它是一场“美丽的误会”,最初是方便附近水上运动而建设的,没想到“无心插柳柳成荫”,目之所及之处皆是美景,堪称“杏林湾一绝”。骑着单车,飞跃大海,不论是视野还是心情,带来的“自由感”远远超过骑行本身。可谓不虚此行!!

前往:厦门“小洱海”、用特别的方式纪念炙热的青春 -- 【向野而生·营地轰趴】,远离喧嚣,亲近大自然!乘着晚风进行一场新式露营。精心布置天幕、卷桌、精致下午茶、水果点心,坐拥诗意海景湾区,仰望云卷云舒,偶尔停留的白鹭,处处拍出大片既视感,野餐、放风筝、打牌、茶歇,好生惬意,畅聊人生,氛围感拉满。待夜幕降临,更安排现场派对Live、星空影院、草地欢唱KTV,享受音乐与不定期表演,该有的仪式感一个也不能少!

第四天	厦门 → 东山岛:鱼排出海体验、南门湾、双面海、苏峰山 → 厦门餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(蚝享鲍鱼宴) 、 晚餐(自理) 住宿:厦门市区酒店

   惬意旅途,早上睡到自然醒,酒店享用早餐后,集合乘坐舒适大巴,前往拥有中国最美海岛的头衔 --【东山岛】(车程约2.5小时):是众多电影和综艺取景的天然影棚,因电影《你的婚礼》《左耳》、综艺《我们来了》而走进我们的视线,这里有东海最干净的海水、最美丽的海湾、最原生态的海岛风情,最新鲜的海鲜大餐…是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛,让人流连忘返。前往:电影、综艺最喜爱的拍摄地 -- 【南门湾】,因 2015 年苏有朋执导的电影《左耳》,让这片海湾成为游客必到达的热门景点之一。漫步拥有 600 多年历史的顶街老路,沿途名胜古迹众多,是东山最有味道的老街,充满了独特的韵味!岁月的痕迹在此得到了完美的保留,不用专业相机,甚至不用美颜,只用系统自带的原相机,就可以拍出来文艺复古的大片!游览:素有“小鱼骨沙洲”之称 --【南屿双面海】,南门湾尽头的一座小半岛,鸟瞰双面海,仿佛一条大鱼栖息在翠绿色绸缎般的大海中,海面上波光粼粼,而退潮时出现的一条大约200米的沙洲,仿佛是大鱼的尾巴,延伸连接到岛的另一端,只有出现这个“开关”,才可徒步登岛。在这里,您可以感受到大自然的鬼斧神工,体验到与世隔绝的宁静与神秘。午间前往当地人气最旺的社会餐厅,享用私人定制【海天甄选·蚝享鲍鱼盛宴】海上总动员、渔民耕海 --【鱼排体验】,零距离享受大海的热情,坐拥私藏的那片海。乘坐特色渔民小木舫,穿梭于渔民海田之间,特别安排探寻“海上盲盒”:撒网捕鱼、海钓、拉蟹笼捉螃蟹(必有收获哦),乘船收取俱乐部已经放在海里的蟹笼,收完蟹笼至鱼排上参观!每人分发一套钓具,进行自由海钓活动。基地配有小活动,游客可鱼排参观喂食,鱼排蟹笼!收获所得可在鱼排现蒸,品尝新鲜美味,更有特别安排在地特色美食小吃(美味海鲜粥、闽南地道甜品)。

海上鱼排提供:茶具、纸牌、KTV、吊床、可提供大家自由娱乐。在这里,我们不设时间,大家尽享海上休闲时光。前往:东山岛第一高峰 --【苏峰山环岛公路】(景区内设有观光车,费用不含,自理),一半青山,一半大海,山有 99 峰,18 胜景,奇峰异洞,比比皆是。清新的海风吹来,沁人心脾,是一个巨大的天然“氧吧”。静卧于碧海绿波之中,与海和天一般的湛蓝,宛若蓝宝石一样镶嵌在这里,畅游其中山海相应,是拍摄风景和人像的好去处。适时导游通知集合,返程厦门,入住酒店休息或可自行前往热门网红打卡地自由活动。

第五天	厦门 → 返程始发地

  餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(自理) 、 晚餐(自理) 住宿:温馨的家

酒店用早餐,根据离开大交通时间,如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接送机场或厦门站;返温暖的家,结束愉快的鹭岛旅程!

❤【爱心小贴士】

1、送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间,请您务必保证手机畅通,如果没有收到电话,请联系旅游管家。

2、酒店退房时间是12点之前,请在最后一天12点之前退房,如果是晚班飞机的话,游客可以退房后把行李寄存在酒店前台,去酒店附近自由活动,等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。

以上行程/图片仅供参考,景点游览顺序、时间及住宿地点、用餐请以实际安排为准!

我社有权利根据当地实际情况,调整行程顺序,保证景点不变!

接待服务标准

一、费用包含:

1、门票:行程所列景点门票。(声明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整)

2、用车:当地空调旅游用车(福建省内用车均需要套团,无法保障使用同一车辆)

3、用餐:4早3正(早餐酒店提供,不吃不退;正餐特别安排:自助烧烤BBQ80/人+闽南沙茶面25/人+鲍鱼生蚝宴50/人,10人/桌,如我社安排餐厅口味不吻合,可取消用餐,改个人自理)

4、住宿:全程入住指定厦门市区酒店,双人标间/大床,若产生自然单间(单男单女)),请客人补单房差。

5、保险:旅行社责任险(具体解释权归保险公司);建议游客自行购买旅游人身意外保险。

6、导服:全程优秀国语导游。

二、费用不包含:

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游)。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目。

4、旅游人身意外保险。

三、住宿参考:

u携程四钻 - 舒适型酒店(准四标准):

柏纳酒店(湖里大道店)、亨龙花园酒店(高级房)、亨龙花园酒店(东渡店)、可居酒店、爱丁堡会展店、柏曼酒店、格林东方酒店明发店、栖城酒店、美仑皓辉酒店、光大酒店、美仑金悦酒店、宜尚酒店、如是会展酒店,汉庭系列或同级别,以实际安排为主。

四、重要声明:

★ 用餐餐厅、景点周边的开放性商场,鼓浪屿上开放性店铺和景点中有开放性的店铺,均不属于购物店!

★ 请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。

★ 以上的所有行程时间只是大概时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。

五、温馨提示:

1、请为孩子准备相关生活必备品:(1)建议带好每天的换洗衣服,按天装袋,深色长裤为宜,不要穿浅色,女生建议不要穿裙子,以便更好地享受户外时光。(2)冬季天气稍冷,准备足量的厚毛衣、外套。(3)准备舒适的保暖旅游鞋1-2双,防水防滑运动鞋1双,防滑拖鞋1双。(4)个人的日常生活用品:牙膏、牙刷、漱口杯、毛巾、香皂、洗发水、沐浴液、洗衣液/肥皂等。

2、携带防冻、防雨、防感冒药品和工具,如:风油精、清凉油、十滴水、抗病毒口服液、晕车/晕船药、雨伞/雨衣、防水防滑雨鞋套、纸巾、医用外科口罩、含酒精的湿巾纸等个人所需物品。

3、可以为孩子准备适当的零食或零用钱;但是不建议孩子随身携带贵重物品,(如平板电脑、高档相机、手机等),以免因为孩子保管不善导致现金或贵重物品遗失或损坏;如携带手机,入营后辅导老师统一保管。

4、艺术实践活动请带动孩子勇敢接触大自然,不怕脏不怕累不怕简陋,带着一颗童心和开心参与活动。

5、请享受集体时光,时刻紧跟团队,一切听从带队导游安排,不掉队不墨迹不搞特殊化;如有其他问题请第一时间与带队老师沟通。

6、请爱护环境,不乱采、乱扔垃圾,文明出行从我做起。

7、出行前请家长务必对孩子进行出行的安全教育,提醒孩子规避危险性活动,教育孩子识别危险,学会避开危险。

8、特殊体质儿童,(如有过敏史等特殊情况)请报名时提前告知学校,以便活动项目组配合做好相关预防措施。

9、有癫痫病史、心脑疾病或者运动障碍等身体健康欠佳的孩子不建议报名哦!

六、特别说明:

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。

3、此产品为全国散客拼团。因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。

11、请您保持手机的畅通;以便导游出团的前一天通知有关事宜;通知时间在晚上19:00—22:00。

未成年人参加旅游团家长同意书

本人同意我的子女 参加                 的                 旅游团。本人将根据贵公司的未成年人出团须知教育我的子女,要遵守旅行团队纪律,服从旅行社的安排,随时注意旅游安全,子女在出团期间发生的一切非团队服务质量或非旅行社责任引致的安全问题,旅行社不承担相关责任。

本人所提供的监护人资料真实有效,所提供的联系方式可随时联系到监护人本人。出发前若所提供的通信方式无法与本人取得联系,本人愿意依据合同的相关约定视为自动退团。

附监护人资料:

身份证号码:

与出游者的关系:

手机:

联系地址:

法定监护人(签字):

日期:

文章编号: 2388edd54fde7d7f821feed7f712f6df
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (科普 | 生物多样性知多少?一起来看看广东的做法和成效→) 2024-06-03 肇庆三欣机电设备有限公司   肇庆三欣机电设备有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzkxMzUxMw==&mid=2247493822&idx=1&sn=6b429767c9971cc0a803e0ba76a3fe12

作为全国生物多样性最丰富的省份之一,近年来,广东采取积极有力措施,生物多样性保护工作取得显著成效。今天,我们一起来了解广东在生物多样性保护方面的现状、举措等,同时看看广州多样生态系统、广东珠江口中华白海豚国际自然保护区、广东惠东海龟国家自然保护区、广东湛江红树林国家自然保护区、鼎湖山国家自然保护区的亮眼成效。 

此文章来源于生态环境局 

文章编号: 6171faefdf57772408d94d6923d73c26
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (回望我这亲爱的钦廉原乡) 2024-06-03 广州合浦学会   广州合浦学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTU2NDA0OQ==&mid=2247484792&idx=1&sn=6e12ddc5e4ed87b2231f6884dd5de08c

读懂钦廉,关注本号。 

昔日钦廉道及其所属钦县、合浦、灵山、防城四县。

今日北海市、钦州市和防城港市卫星图。

一 

自越南芒街跨过北仑河,便是中国东兴,沿十万大山南麓,东兴往东北防城、钦州、灵山、合浦,有六万大山,峰峦重叠,高峻插天,起伏蜿蜓,绵亘千里,东西北三面环山,与广西内地阻隔,只有廉州往东平坦开阔。山与沿海平原及众水之溪穀盆地错综勾连,构造成奇伟胜景、险峻关隘。水以罗阳山为界,山阳有廉江,山阴有钦江,众水汇集两江,冲击成钦廉平原,造出廉州湾、钦州湾流域,汇入南边的茫茫大海。这里就是为宋人所道之“天涯海角”,僻在南粤,去中原万里,郡南皆大洋,西接交趾,钦州坐其顶而称天涯,廉州居其折故日海角,故称“钦廉”。 

钦廉物产丰饶,在亚热带季风性海洋性气候的陪衬下,土肥水沃间滋养,荔枝、龙眼、香蕉、柑橙、黄皮、水稻、火龙果、菠萝蜜、红椎菌,文昌鱼、中国鲎、海马、对虾、牡蛎、青蟹、沙虫、鱿鱼、墨鱼、车螺等,使其成为岭南鱼米之乡。钦廉环境优美,六峰山、大廉山、五皇山、铜鱼山风景如画,红树林悉心呵护海岸线,白海豚、美人鱼鸳鸯戏水,感受天下银滩、三娘碧湾、大平坡滩、澫尾金滩的浪漫滨海情调,尤其是天养南珠的传奇魅力。 

东汉时期的合浦郡历史地图。

二 

树有根,水有源,钦廉根源合浦,宏开万世基业。西元前一百一年,汉武帝创立合浦郡,治合浦,岭合浦、徐闻、高凉、临允、珠崖五县。合浦郡辖区东起今开平至新兴,北起今容县至横县,西起今防城至邕甯,南达今徐闻至阳江及海南岛,辖区面积约十万五千多平方公里,其中今广东约三万五千平方公里,今广西约三万五千平方公里,今海南约三万五千四百平方公里。 

民国前,钦廉自秦统岭南以来,历为秦象郡、赵南越国、汉合浦郡、三国吴、晋交州,南朝广州、越州、交州,隋扬州,唐廉州、钦州、陆州,南汉廉州、钦州,宋廉州、钦州,元始创省制辖钦州路、廉州路,明钦州、廉州并属广东省廉州府,清袭明置广东省廉州府,清末析出防城县归省直隶州钦州,廉州府辖合浦、灵山二县。辛亥革命后,有钦廉军政府,民国肇建,一九一四年六月置广东省钦廉道,辖钦县、合浦、灵山、防城四县。至此,“钦廉”合称正式作为行政区划名称出现,海内外之“钦廉”正是指钦廉道及其所辖四县。 

上世纪三四十年代,广东省第八、九区行政督察区设于廉州,辖合浦、钦县、防城、灵山、廉江、遂溪、海康、徐闻等县。一九四九年后,钦廉四属直隶广东省南路专区、钦廉专区、钦州专区、合浦专区、湛江专区。一九六五年后,广东省钦廉四属划入广西,设钦州地区,原合浦县分为合浦县、浦北县、北海市,原钦县改为钦州市,原灵山县不变,原防城县分为防城区、港口区和东兴市隶属地级防城港市,合浦县隶属地级北海市,浦北县、灵山县隶属地级钦州市。 

民国二十年(1931)1月1日,国民革命军第八路军将领阅兵合影。总司令陈济棠(中左,防城人),省主席陈铭枢(中右,合浦人),右高者第六十师师长蔡廷锴(罗定人),蔡旁为第六十二师师长香翰屏(合浦人)。陈济棠治粤时期,第一集团军共10个师,其中7个师师长均为钦廉籍,钦廉人对广东近代化建设影响深远,邓小平称赞“治粤八年,确有建树”。 

三 

古钦廉“固两粤之藩篱,控蛮獠之襟要”,虽地瘠民贫,较中原开发较晚,但因地处边海、民族杂处,多元碰撞,而易同外洋交接开风气之先。汉前为土著越人之地,王化以来,“汉徙合浦”持续不断,历经两千多年,形成汉人为主体的多民族聚居区域,海上丝绸之路与万邦往来,共同创造了灿烂的世界文明,钦廉是为中华最早开风气之埠也,钦廉人更是开风气之先的最重要族群。为此,国父孙中山先生分别于1907年秋、1908年春,发动了两次钦廉起义,派王和顺、黄兴指挥作战,领导钦廉人浴血奋战,开中华民族亘古未有之将来,“驱除鞑虏,恢复中华,创立民国,平均地权。” 

钦廉人以骁勇善战闻名。举例第十九路军创始人、广东省主席、国民政府行政院代院长陈铭枢上将,抗日名将、第四战区暂编第二军军长、第八军官总队总队长张君嵩上将,其祖于明弘治年间由福建来廉;近代抗法名将、广西云南贵州三省提督冯子材宫保,其祖于清干隆由南海来廉;近代民族英雄、抗法抗日名将、黑旗军首领、三宣提督刘永福总兵,广东第一集团军总司令、执掌西南军政大权的“南天王”陈济棠上将,其祖于清末由广西博白来廉;抗日名将、第九集团军总司令、粤闽赣边区总司令香翰屏上将,其祖于清初由东莞来廉;辛亥元老、孙中山建国粤军第四军军长黄明堂上将,其祖则为土著百越先民。 

以广府、客家、福佬民系融为一体的钦廉人,因天灾战乱,多自明清时期的上六府、高雷、福建和广西等地入廉,尔后为求生计又播迁海外。晚清中兴,北海开埠,广州府属番禺、南海、佛山、顺德等县商人大批西进廉州府发展,其以强大财力和文化影响力迅速布局钦廉城郭,不出若干年,这支广府人与先来广府人融合,奠定广府民系之主体地位,粤语成为主流,并作用于闽客方言派生出廉州话,叹茶睇大戏俨然与广州无异。客家人广布山脚乡村,福佬人居于海边船上,与广府人一起,开啔钦廉新纪元。据未完全统计,今全球钦廉籍人士约八百万众,其中大陆六百万,海外近二百万。 

世界钦廉同乡会发起人阮乐化神父。

四 

钦廉人外迁,清初多走越南海宁,清末北海开埠,劳工行船港澳、南洋,至国共易权大陆,移民潮流再现,有的去了越南,有的去了台湾,有的去了香港,足迹遍天下。一九六六年钦廉先辈在香港成立了“旅港合浦钦县灵山防城四属同乡会”,旅港钦廉籍历史名人有香翰屏、林翼中、陈维周、沈载和、谭朗星等,乐坛歌后梅艳芳、国际篮联主席程万琦、著名影星吕良伟等都是钦廉人。

钦廉同乡会的滥觞,最早可追溯到清代中后期的“北京廉钦会馆”。经查,广州、北京、南京、韶关、徐闻、海口等地均设馆,主要便于乡人落脚之用。最著名的位于北京市宣武区粉房琉璃街六十九号的“廉州会馆(后称廉钦会馆)”,发起人是乾隆年间的翰林院编修钦州冯敏昌先贤。据《北京会馆档案史料》述:“本馆为道光十五年(一八三五年),由廉钦同乡购置,以作廉钦举子赴京会考之试馆。当时房屋老旧,后作部分翻新。旧时门牌为路西三十一号,占地二点五八亩,有房五十八间。掌馆人苏乾初、杨登睦。” 

一九七五年,为团结乡亲、加强互助,越南海燕特种部队领导人、国府立法委员阮乐化神父,在台北发起成立“钦廉同乡会”,经过四十年的联系发展,如今已成为世界性的海外华人民间重要团体,分布于越南、台湾、香港、美国、澳洲等国家和地区,为团结钦廉同胞、帮助家乡建设、促进祖国统一作出了重要贡献,无愧中华之荣光。

第四届世界钦廉恳亲大会在越南巴地头顿隆重举行,800多名钦廉代表参会。 

五 

二〇〇六年九月三十日至十月二日,由澳洲钦廉同乡会主办的“首届世界钦廉乡亲大会”在澳大利亚费菲市隆重举行。世界各地钦廉同乡会乡贤聚首,中国驻悉尼总领事馆总领事邓邵芳、副总领事李燕端应邀赴会,费菲市市长黎力克、新州上议员黄肇强、宝活市副市长王国忠、奥本市副市长林丽华、费菲市市议员刁汉彪等地方政要出席。大会主席杨兴芳会长领衔的澳洲钦廉同乡会,其开创之举,为世界钦廉人发出了声音、树立了榜样、赢得了荣誉! 

二〇一一年三月十七日至十八日,由美国钦廉灵防同乡会主办的“第二届世界钦廉乡亲大会”在美国洛杉矶市隆重举行。大会主席唐上胜会长代表主办方热烈欢迎世界各地钦廉乡贤和家乡代表团的五百多人出席盛会,会议通过了世界钦廉乡亲团体联合会、征集世界钦廉同乡会会徽、建设世界钦廉联合会网站等提案,为世界钦廉人抱团发展奠定了基础、指明了方向。 

二〇一三年十一月二日,由旅港合浦钦县灵山防城四属同乡会主办的“第三届世界钦廉乡亲大会”香港九龙隆重举行。国父孙中山秘书程壁金之孙、世界华人协会会长、联合国和平大使程万琦博士,澳洲钦廉(钦县、合浦、灵山、防城)同乡会会长陈纬球先生,美国钦廉灵防同乡会会长唐上胜先生等世界各地钦廉乡贤出席大会,与香港同乡共庆中华人民共和国成立六十四周年。大会主席黄坤灿会长向越南同奈省隆庆市钦廉同乡会交接第四届会旗。 

二〇一五年十月三十日至十一月二日,由越南同奈省隆庆市钦廉同乡会主办的“第四届世界钦廉恳亲大会”将在越南头顿巴地省隆重举行,这是经越南当局批准首次以“恳亲”名义举办的钦廉大会,热烈欢迎世界各地钦廉乡贤到越联谊。大会最高常务顾问马山河,常务顾问唐上胜、陈伟球、李嘉真,主席陈荣森会长,副主席张裕寿、李尚青、杨强。 

          原载:《第四届世界钦廉恳亲大会特刊》,越南,2015年作。欢迎交流,加微信号:HK-Cheung2018。读懂钦廉,敬请关注本号。 

文章编号: c5dd55bd045520760c92942fc0095d6d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (南粤之旅-在这个春天(三)) 2024-06-03 2020留学生家庭互助联盟   2020留学生家庭互助联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE5NTA5NQ==&mid=2247485568&idx=1&sn=d9f0779d57cc88a967018f4abb947603

南粤之旅-在这个春天(三) 

文 李晓青 

    4月16日早餐后,我们前往有“粤东明珠”、“潮汕屏障、闽粤咽喉”之雅称的广东省唯一的海岛县-南澳岛,中途将经过著名的南澳大桥,游览长山尾码头、啔航广场,然后沿着广东最美旅游公路-南澳环岛公路前往青澳湾海滨浴场看海,中午享用南澳海鲜风味宴后,下午前往江湾码头体验帆船出海,晚上继续享用海鲜风味宴,然后在海边吹风、发呆、宵夜。 

                  南澳环岛公路 

    南澳岛隶属于广东省汕头市,位于汕头市的南澳县,它有着117.73平方千米的面积,以及长达94.3千米的海岸线,是中华白海豚重要栖息地,历来是中国东南沿海通商的必经之路和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

    我所知道的南澳岛有三个“唯一”:广东省唯一的海岛县;南澳县唯一有居民居住的岛屿;南澳岛全岛还是我国唯一的国家4A级景区。它四面环海,被誉为“东方夏威夷”。 

     南澳岛,这个北回归线上的绿洲,其自然景观和独特的岛屿风光,以及底蕴深厚的历史文化,每年都会吸引无数的游人前来打卡。今天,我们终于可以近距离领略这个天堂之岛的魅力。 

    经过近一个半小时的车程,我们就到了今天旅行的第一站-啔航广场。啔航广场位于南澳岛西部长山尾,是进入南澳岛的第一个重要景点,以其独特的地理位置与红色灯塔备受世人瞩目。这里也是欣赏南澳大桥全貌的最佳观赏点,九千余米的跨海大桥在蓝天碧海中如龙飞舞,令人振撼。 

    进岛必经之路就是闻名于世的10公里长的南澳跨海大桥。这座大桥宏伟壮观,是广东省内第一条真正意义上的跨海大桥,也是连接南澳县和大陆的跨海大桥。 

    据说,这是一座修了十几年才通车的跨海大桥,它的修建难度不亚于港珠澳大桥。过去,在这座大桥还没有开通之前,人们的往来只能依靠船只,闭塞的交通环境也阻碍了当地的经济发展,为了解决岛内居民和岛外游客的进出岛问题,政府终于痛下决心,投巨资15亿元修建了这座大桥,并在2009年开工建设,2015年1月1日正式通车运营。

    我们的车缓缓行驶在大桥上,目之所及两边都是碧蓝的海水,海上作业的渔船若隐若现,耳边是清新的海风,这就是我对南澳岛的第一印象。一下桥,最先看到的就是大桥一侧的红色灯塔,这个灯塔就是网红打卡地:长山尾灯塔,也是我们今天要游览的主要景点之一。 

    这个矗立在南澳岛上的红色灯塔,是广东省首个将旅游元素和海上助航功能融为一体的航标灯塔。白天,它静静地伫立在那里,就像守护神一般守护着这片海域;每当夜幕降临,塔顶的灯光亮起,温暖的灯光照亮着海平面,指引着海员回家的路。 

    过去,导航技术有限,在茫茫大海中,漂泊数月的船只,如果看到灯塔,那真的是从心底感到欣慰:看到灯塔就意味着陆地、意味着希望;灯塔是海员们最安全的港湾。 

    我看着这座红身蓝顶的灯塔,仿佛走进了宫崎骏的动漫世界,感受着宫崎骏漫画里的温暖气息。我们所有人都迫不及待地拍照留念。远眺灯塔的那一刻,你的内心是惊艳且宁静的。也许我和海子有同样的向往:都想面朝大海,春暖花开!只不过我不想沉浸于海子的伤痛文学,我要的,是此刻和现在! 

    顺便科普一下:灯塔,是用于指引船只方向的建筑物,一般位于海岸、港口或河道。灯塔,是航海员的指明灯。 

    紧接着,我们将游览青澳湾海滨浴场。这个浴场有着南澳岛最好、最美的沙滩。我们光脚踩在细软的沙滩上,身后是碧波荡漾的大海和海上冲浪的游人,远处是海天相接的蓝色、碧绿的岛屿,头顶是炎炎烈日,前面是全副武装给我们拍照的首席摄影师童心和背着单反相机的御用摄影师江芹,心灵得到了彻底的放松和净化。 

    再往前走,就是著名的北回归线广场,由于天气太热了,大家一致决定不过去,只在海滩上拍照、嬉戏,然后在阴凉处休息、放松、娱乐。 

    后来才得知,南澳岛是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛,北回归线广场上有个自然之门,是迄今我国建成的第十一座北回归线标志塔。每年的夏至日正午时分,当太阳直射北回归线时,日影将穿过上方圆球中心圆管,投射到地台中央,起到了“立杆不见影”的效果。 

    据说,每年的这一天,都会有很多游人特地来这里打卡。哎,还是文化知识欠缺,早知如此,为什么不过去看看呢,来都来了,遗憾呀! 

    午餐果然是清一色的南澳海鲜风味:鱼丸龙须菜汤、潮汕卤水、白灼海虾、清蒸乌斑鱼、海鲜紫菜煲 、八珍饭、八爪鱼、凉拌海蜇丝、清蒸生蚝、姜葱炒海蟹……今天的行程再一次体现了东道主的贴心:不吃团餐、必须点菜、全程不进购物店、午饭后还有休息时间。 

    下午四点半,经过几个小时的休息后,大家容光焕发、精神饱满地前往江湾码头体验帆船出海。据说,这个帆船出海项目还是2022年亚青赛的比赛项目,我们即将体验一把,真是不虚此行啊! 

    目前,帆船运动已经不再是一项传统的体育运动项目,作为航海文化的一部分,它被越来越多的人所重视,现在已经演变成集竞技、团建、娱乐、观赏和探险于一体、备受人们喜爱的海上运动,也是世界各国人民进行海洋文化交流的重要渠道。 

    乘风破浪的姐姐 

    我们20个人本来准备全部登船出海,后来由于个人原因只有14个人上船,在开船的那一刻,又有2个人下船,这样,我们只有12人登船。 

    一切准备就绪,我们12个人通过摇摇晃晃的海上栈道分别登上了两艘船。海风有点大,只能坐着,站立起来都很困难。由于大多数人都没有过出海经历,异常兴奋,一会喊叫着说看到了海豚(忽悠),一会站起来互相拍照,一会又唱起了歌。这时候,你会觉得乘风破浪的姐姐就是我们自己! 

    如果你想体验真正的帆船出海,在风浪条件允许的情况下,也是可以的。我想,当我们自己亲自驾驶帆船游弋于蔚蓝的大海上,这时候更能享受到扬帆碧海的激情与浪漫!让一切工作的烦恼、生活的压力随风而去! 

    又一顿南澳海鲜风味晚餐后,我们几个人坐在海边的沙滩上发呆,远处是我们住的海景酒店,它孤独地伫立在那里,仿佛在等着我们回去;夕阳的余晖洒在海面上,金色的霞光与海面交相辉映,美得令人心醉;仰望星空,璀璨明亮,仿佛整个宇宙的繁星都在这里汇聚,让人感受到宇宙的辽阔与深邃。此刻,你的内心是平静的。 

    所谓浪漫,应该就是和喜欢的人一起漫步在沙滩上听海看海吧!而我此刻的愿望是:让我们一起记住这个特别的春天。 

    在回酒店的路上,看到卖宵夜、炒冰等各种小吃的比比皆是,还有一些人在海边搞直播,海风轻轻吹拂,浪花拍打在堤岸上,这时候,所有人的心情都是愉快的。 

    本来说好的,几个人准备第二天一起看日出、以迎接第一缕阳光洒向海面。结果是谁都没有起床,我们勤劳的小蜜蜂双双每天坚持跑步,也没看到日出,她说是阴天,但还是在房间的窗户上拍到了一早起来作业的渔民。 

    每个人的青春岁月里,总要有一段说走就走的旅行,趁着人未老,让我们一起走吧! 

    窗外 

   南澳岛生蚝养殖场 

    4月16日,还有个小插曲值得记录:叶子和李丰迟到,按照规矩,每人给大家发了200元的微信红包,导致从今天开始,再也没有人发过迟到红包。 

    下一站是哪里,猜猜看;下一篇游记发布时,我已经跨越太平洋了! 

     2024年6月2日记录于美国亚特兰大

    晚归的渔船

文章编号: d77a4562a85ebde02187f9b930aa5ad
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (厦门7日夏令营——探索闽南文化、探访名校、体验非遗 | 探寻鹭岛历史印迹,感悟自然之美) 2024-06-03 博才少年   博才少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDkxNjg0Mg==&mid=2247485230&idx=4&sn=5da8c3186c0c753838547d11990dead6

厦门7日夏令营—— 

探索闽南文化、探访名校、体验非遗、探寻鹭岛历史印迹,感悟自然之美

所谓成长  就是经历 

所谓卓越 就是经历不同

探索那些 我们尚未经历过的经历

探究“东方夏威夷”

厦门,一座具有“海洋花园”美誉的神秘城市,岛、礁、岩、寺、花、木相互映衬,四季如春的气候更为海的魅力锦上添花。让我们走进厦门,在旅行中思考,在旅行中品味,走进厦门的过去与现在,相信你定不虚此行! 

我们一放假就走 

    厦门,又称鹭岛。 

    厦门是福建省的第四大岛屿,全岛海岸线为234千米。 

  福建是台胞主要的祖籍地之一,厦门与台湾一水之隔,两地通航便利,语言相同、习俗相近、文化相承,由于特殊的对台区位优势,厦门始终走在大陆对台交流的第一线。 

三面环山, 

一面临海的特殊地理环境, 

使厦门的文化发展 

既积累着农耕文明为主的大陆文化底蕴 

也孕涵着海洋文化的另一种底蕴。 

自汉晋来,中原汉民南迁, 

南迁的中原文化与闽越文化得以进一步相融衍生, 

而门户的敞开加之海洋文化的浸淘, 

共同构筑了鲜明独特的八闽文化。 

一半山川湖海,一半人文历史 

一个岛屿,浓缩着万国文化 

一座土楼,凝聚着世代智慧 

福建,是一个既包容又开拓的地方 

浓厚的历史底蕴和多元文化相碰撞 

让我们领略闽南弄潮儿的爱拼敢赢, 

探寻鹭岛文化的独特魅力, 

多方位解读闽南文化的生机和风采。 

来一次与福建的奇妙相遇 

为什么让孩子跟着我们去厦门 

01 / 多维度、引导自主探索与实践 

孩子们带着问题深度研游,了解万国建筑历史、客家文化历史、闽南文化民俗等。跟着导师认真观察,完成研学手册。访古寻根+思考未来,在实地探访的过程中做到自发学习、收获知识。 

02 / 多感官,有趣且有效的体验课堂

身临其境的沉浸式研学、民法淳朴的风土人情、具有岁月痕迹的土楼、万国建筑,从视觉、听觉、触觉等多方位体验,让孩子们真正领会到山海文化的真谛和精髓。 

03 / 多学科融合、拓宽眼界撬动知识

学习从来不是记忆课本上的知识而是打开眼界,理解课堂与题海之外的意义。我们的山海文化研学课程囊括历史、天文、地理、人文·····正是拥有着厚重的历史,才让此次研学之旅有着无数的故事等待孩子们的发掘! 

我们的足迹 

行程安排 

详细行程 

第一天:铜仁—厦门 

铜仁乘中午G2370次/11:53-20:50高铁前往海上花园城市——厦门,抵达后入住。 

餐:中晚餐   住宿:厦门 

第二天:厦门—东山岛 

 前往拥有中国最美海岛的头衔 --【东山岛】(车程约2.5小时):这里有东海最干净的海水、最美丽的海湾、最原生态的海岛风情,最新鲜的海鲜大餐…是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛,让人流连忘返。 

打卡①:电影、综艺最喜爱的拍摄地 -- 【南门湾】漫步拥有 600 多年历史的顶街老路,沿途名胜古迹众多,是东山最有味道的老街,充满了独特的韵味! 

打卡②:素有“小鱼骨沙洲”之称 --【南屿双面海】 

打卡③:海上总动员、渔民耕海 --【鱼排体验】零距离享受大海的热情,乘坐特色渔民小木舫,穿梭于渔民海田之间,特别安排探寻“海上盲盒”:撒网捕鱼、海钓、拉蟹笼捉螃蟹(必有收获哦),乘船收取俱乐部已经放在海里的蟹笼,收完蟹笼至鱼排上参观!每人分发一套钓具,进行自由海钓活动。基地配有小活动,游客可鱼排参观喂食,鱼排蟹笼!收获所得可在鱼排现蒸,品尝新鲜美味,更有特别安排在地特色美食小吃(美味海鲜粥、闽南地道甜品)。海上鱼排提供:茶具、纸牌、KTV、吊床、可提供大家自由娱乐。在这里,大家尽享海上休闲时光。

打卡④:东山岛第一高峰 --【苏峰山环岛公路】一半青山,一半大海,山有 99 峰,18 胜景,奇峰异洞,比比皆是。 

乘坐舒适空调大巴,前往:漳州南靖县

品尝定制【土楼风味家宴】,随后入住云水谣当地农家特色客栈,住宿胜在体验,夜晚降临在土楼里喝茶聊天看星星。 

餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(蚝享鲍鱼宴) 、 晚餐(土楼特色家宴) 

住宿:云水谣当地特色农家客栈 

第三天:云水谣—厦门 

早上被鸟叫声唤醒,呼吸大山里的新鲜空气,看土楼炊烟袅袅,还是很惬意的,尽情享受乡村田野生活!! 

打卡①:最美古村落、《爸爸去哪儿》综艺取景地 -- 小桥流水人家·云水谣古镇 

A:南靖最高的土楼:和贵楼又称山脚楼。 

B:云水谣古镇:一条百年老街、千年古道溪岸边,由13棵百年、千年老榕组成 

C:怀远楼:是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。 

品尝别有本土风味的【土楼簸箕餐】 

稍作休息,适时导游通知集合,乘坐舒适空调大巴,返回厦门。 

打卡②:厦门最美沙滩白城沙滩(不可下海游泳) 

餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(土楼簸箕餐) 、 晚餐 

住宿:厦门市区酒店 

第四天:厦门 

早餐后,适时集合,乘舒适的空调大巴,开啔浪漫的琴岛之旅!! 

前往码头乘坐游船,素有“海上花园、音乐之岛”之称 -- 世遗鼓浪屿: 

打卡①:【最美转角】很多街道的转角都很漂亮,唯独这个最美转角最有特色。是鼓浪屿一处不容错过的打卡地。 

打卡②:全鼓浪屿的“颜值担当”,独一份的鹭江风光、琴岛C位 --【笔山路&汇丰银行公馆旧址】从船屋边的阶梯上来,经过摩崖石刻,伫立在悬崖之上,超大的多边形长廊,可近眺环岛路,一览鹭江风光,还与八卦楼齐肩对望,独占绝佳观赏点。 

打卡③:王一博《夏日冲浪店》同款、老鼓浪屿人最喜欢去的沙滩 -- 【美华沙滩】 

滩缓浪平、水质优良、砂粒柔软;碧海、蓝天、白云、水滑板和摩托艇组成一副如诗的画面,冲浪的刺激更是其乐无穷,色彩缤纷的泳装铺满了沙滩。海滩上还有一块特别的礁石,它就是传说中的“鼓浪石”。每当大潮波涌,风浪拍击岩洞便发出擂鼓般隆隆声,“鼓浪石”之名逐渐传开。相传"鼓浪屿"岛名由来于此。 

前往国宾招待餐厅,别墅花园特色餐厅,品尝闽南老字号养胃健脾姜母鸭风味餐。 

打卡④:【贝壳梦幻世界】作为国内首家、福建省第❶家贝壳主题乐园,这里珍藏了6800种珍惜贝壳,有来自两极、南美洲、各大群岛及世界各地的珍稀贝壳,是目前世界上珍藏最多贝壳的展馆之一。洞内采用的是多媒体与声光电相结合的方式,虚实结合,踏上了探寻世界各地珍稀贝壳标本的征程。3D全息立体投影、270°环形无缝拼接投影、时光之门等,简直就是一个被大人和小孩遗忘の神奇世界。(更是避暑圣地的天然洞穴,超凉快哦~) 

温馨提示:天然洞穴气温较凉于洞外,可准备薄款外套,以免着凉哦~ 

打卡⑤:鼓浪屿海岸线、ins网红咖啡厅 -- 【我栽你摘】+ 梵高密码:DIY手作体验 

宝贝们在参观完奇幻的贝壳世界后,由手作老师带领下,充分发挥宝贝们的想象力,把如诗如画的海底世界变成现实。宝贝们自己动手,利用提供的贝壳等材料,绘制出属于自己的独一无二的梦幻世界。这里更是最佳的海景打卡圣地,推门见海,零距离享受大海的热情,坐拥私藏的那片海。手捧「独家饮品&特调」,处处拍出ins大片。炎炎夏日、海风徐徐,这一份为您精心准备的透心凉,才算不辜负37°的夏天! 

打卡⑥:厦门“小蛮腰”、360度全景鸟瞰鹭岛风光 -- 【海上明珠观光塔】:乘观光梯登顶19楼,俯瞰到整个鹭岛海上风光。独特的造型圈粉无数。集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体,尤其是观光体验感超棒! 

海丝气象故事馆承载着悠久的闽南文化底蕴;福建仅此一家的球幕影院体验馆,超广角鱼眼睛镜头,银幕如苍穹,180度动感特效、高清极致体验,身临其境、如知如醉、超动感、刺激、体验真实的过程地球狂野之旅!(更有特别定制:非遗活动-木偶戏演出 + 零距离互动体验 - 气象魔法秀) 

餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(姜母鸭风味餐) 、 晚餐 

住宿:厦门市区酒店 

第五天:厦门 

绿色通道进入 -- 【百年厦门大学】:自强不息·止于至善一次相遇,一生难忘!让我们走进厦门大学,共筑青春赞歌~~ 

近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学 

★ 注意事项:1、进校时间以实际通知的安排为准,请务必配合工作人员有序进校。2、如有遇到政策性关闭不能进入(不可抗力因素影响),我社将【厦门大学】合理替换【海上世界-潮汐之眼】。 

近距离触摸大海 -- 【帆船出海】私人帆船教练相伴,扬帆起航。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色。【邂逅中华白海豚】(有机率,见着幸运值瞬间拉满),一路乘风破浪,一路满满惊喜体验。 

国家4A级【热带雨林-万石植物园】这是一座围绕着万石岩水库的植物园林,园内可以看到多种稀有植物景观漫步森系雨林世界、穿越美洲沙漠王国,园林秀丽多姿、四季如春、素有“山岩多胜概-万古独称奇”美誉。 

世界最美环海公路 -- 【厦门环岛路】蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,有的路段依山傍海、有的路段临海架桥,亦或者穿石钻洞,沿海而建,漫步在环岛路上,看蓝天、白云、大海,将沿途的美景尽收眼底。 

餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(闽南风味餐) 、 晚餐 

住宿:厦门市区酒店 

第六天:厦门 

早餐后,乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美。参观龙舟池,感受“华侨旗帜,民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。 

【厦门灵玲国际马戏城】观看精彩绝伦的华丽马戏演出。此馆是目前世界上最专业、最先进的复合型国际马戏场馆。创造过三项世界之最:一是跨度上的“世界最大剧院”——椭圆型剧院穹顶最大跨度120米,可谓“世界第一顶”;二是容量上的“世界最大国际马戏大剧院”。 

【灵玲动物王国】数十种、上百只来自世界各地珍稀动物聚集而成,由[大熊猫]、大象、羊驼、棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等动物,展馆依据动物习性拟生态建造,满足动物生态环境需求的同时,让游客与动物零距离接触互动。 

餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(闽南风味餐) 、 晚餐 

住宿:厦门市区酒店 

第七天:厦门—铜仁 

早餐后乘10:06分发车高铁返回铜仁,结束愉快的厦门之行。 

服 

务 

标 

准   

April Fool's Day 

1、交通:铜仁至厦门往返高铁二等座,当地正规空调旅游大巴车; 

2、餐:全程含6早14正(其中4个当地特色餐); 

3、住宿:全程商务酒店4人/间; 

4、门票:景点首道门票; 

5、全程陪同服务:全程持证导游,贴心,细心、耐心服务; 

6、保险:旅行意外伤害险,旅行社责任险。 

重要声明 

★用餐餐厅、景点周边的开放性商场,鼓浪屿上开放性店铺和景点中有开放性的店铺,均不属于购物店! 

★以上的所有行程时间只是大概时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。 

★因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

★因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,客人自理。 

报 

名 

热 

线 

 贵州铜仁博大旅行社有限公司 

铜仁博才教育培训中心  

文章编号: 8a7d8f686ae15894d9bc0c86bf08cb5c
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (5天4晚研学厦门营丨东方“厦”威夷,浪漫时光“门”) 2024-06-03 育英学社   育英学社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzkwODk1NA==&mid=2247504043&idx=2&sn=4937133ba4ed158cd7006365d58db098

厦门 

东方“夏”威夷 

浪漫时光“门” 

2024 · 研学 · 中国 · 厦门营 

 魅力厦门'' 

人文探索 · 仰望文明 

厦门,在文化里:厦门学 、万国建筑。 

祖国的后花园, 中西方文化交融; 

厦门,在历史里:鼓浪屿 、普陀寺。 

悠悠岁月 ,一座水水的城市; 

厦门 ,一座懂生活的城市 。 

皎皎河汉女 ,浅浅云水谣; 

厦门 ,就在你的身边 ,触手可及。 

入画 ,入梦 ,入厦门 

海上后花园的故事 ,就在这里 。 

等待你去发掘 ,去欣赏 ,去追忆 。 

■  Feel nature 

■  Feel nature nature 

■  

 行程亮点'' 

厦门大学: 

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚   先生于1921年创办,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。 

集美学村: 

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚   先生于1921年创办,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜 、 民族光辉 ”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡 ,是嘉庚精神的发源地及华侨文化 、闽南文化 、学村文化的集中体现地 。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世 ,清风徐徐 、书声朗朗的学海书城 ,为风景如画的海滨增添了浓 郁的文化情调 。朱色陶瓦 、庄严典雅的学村建筑群 ,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体 。校园绿树成荫 ,环境幽静 , 使集美成为厦门独一无二的学村。 

灵玲马戏城: 

世界首家 、全球最大国际马戏旅游综合体 ,福建省 、厦门市重点项目 ,位于集美新城杏锦路,是以马戏为主题 ,融合国际马戏演出 、动物展示及互动 、动物马戏亲子主题酒店为一体,集旅 游观光 、休闲娱乐 、文化教育一站式的大型旅游度假区。 

万石植物园: 

万石植物园是省 、市和国家级科普教育基地 、福建省首批环境教育基地与保护母亲河生态教育基地 。厦门园林植物园自1960建园至2014年, 已引种 、收集7000多种(含品种)植物 ,建成了15个专项园区 ,更是荟萃了厦门大小八景的“天界晓钟 ”、”   高读琴洞“ 、”万石锁云“ 、”中岩玉笏“ 、”太平石笑“ 、”万石涵翠“诸景点,且有百十余处摩岩石刻。 

鼓浪屿: 

鼓浪屿,原名“ 圆沙洲 ”,别名“ 圆洲仔 ”,南宋时期命“五龙屿 ”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击 ,声如擂鼓, 自明朝雅化为今名称“鼓 浪屿 ” ,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道 ,面积1.88平方公里,与 厦门岛隔海相望 ,至高点为日光岩 ,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦 、 厦门大学等隔海相望 。 

帆船出海: 

将烦恼 、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里 ,抖落在帆船后面那道长长的白浪里,美丽的海景,海天一色的蓝色天堂 ,升帆 、拉帆 、亲身体验海 上运动的激情和魅力,体验一把“湿身 ”的畅快淋漓 ,一起去拥抱大自然 。在厦门 ,乘帆船出海已经成为一种时尚 。我们将带您感受迎风,横风,顺风 的航行 ,享受乘风破浪的刺激!如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫 ”—— 白海豚的存在 。 

胡里山炮台: 

国家重点文物保护单位 、国家AAAA级旅游景区,炮台结构为半地堡式 、半城 

垣式,具有欧洲风格,又有我国明清时期的建筑神韵 。胡里山炮台是中国洋务 运动的产物,历史上被称为“八闽门。 

全程精选型酒店 

+升级一晚灵玲马戏城主题酒店 

厦门美食,特色小吃 

 费用详情'' 

费用包含: 

1.天津-厦门往返机票 

2.用餐:含4早8正餐 ,餐标50元/人/正 

3.住宿:3晚厦门四钻+升级1晚灵玲马戏 

4.门票及导服:景点第一大门票,当地导游服务 

参考价格: 

限2012年8月1号之后出生,超龄加收500元 

——————  —— '' 

■  Feel nature 

■  Feel nature nature 

■  

——————————  ——  咨询电话 

【路北】左老师15031506162 

             范老师 19931447746 

             周老师 18131500277 

【路南】张老师 15613853092 

             王老师 19931447457 

             刘老师 19931447364 

【开平】周老师 19832468600 

【丰润】董老师 5387061 

             张老师 15231532627 

【古冶】谢老师 15512587357 

             王老师18532533810 

【丰南】薄老师 13803308681 

             毕老师 13472962474 

【汉沽/芦台】代老师 15128861080 

【曹妃甸】周老师 15027655582 

             杨老师 13363371508 

【玉田】王老师 19931447457 

【遵化】范老师 19931447746 

【迁安】张老师 15127518086 

【迁西】代老师  19931443446 

                            13111499778 

【海港】谢老师 18633386027 

【滦县】周老师 18131500277 

【滦南】张老师 15613853092 

【乐亭】刘老师 19931447364 

文章编号: d27bf572ca4106f2c40a75b313c42e0f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (厦门一日游攻略) 2024-06-02 梁辰美璟   梁辰美璟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODY3OTM2Mg==&mid=2247502869&idx=1&sn=ee815882c5256cdfc469049741a6985f

关注“梁辰美璟”,欣赏2000+城市游记

梁辰美璟,带你走遍祖国的山山水水

(图片均来自网络)

厦门一日游攻略

(A计划)

厦门南普陀寺、鼓浪屿、海天堂构、毓园

行程安排:

早晨:南普陀寺08:30 出发:从住宿地点出发,前往南普陀寺(车程约20分钟)。09:00 抵达南普陀寺(约80分钟):感受这座千年古刹的宁静与庄严。南普陀寺是闽南地区的佛教圣地,香火旺盛。在这里,你可以欣赏到精美的佛教建筑,感受浓厚的宗教氛围,还可以外观厦门大学外景。

上午:鼓浪屿漫游10:30 前往鼓浪屿:乘车前往轮渡码头,然后乘坐渡轮前往鼓浪屿。鼓浪屿是厦门的标志性景点,以其独特的建筑风格和优美的自然环境而闻名。11:00 漫步鼓浪屿:在鼓浪屿上,你可以漫步在红花绿树之间,欣赏各式各样的风情别墅和哥特式天主教堂。这里有许多充满南洋风情的建筑,是摄影爱好者的天堂。12:00 午餐时间:在鼓浪屿的龙头路商业街享用午餐。这里有许多特色小吃和餐馆,你可以品尝到地道的厦门美食。

下午:海天堂构与毓园13:00 参观海天堂构:海天堂构是鼓浪屿上的一处历史建筑,由五幢别墅构成,融合了多种建筑风格。在这里,你可以了解鼓浪屿的历史文化,感受这座小岛的独特魅力(约60分钟)。14:00 前往毓园:毓园是为纪念“万婴之母”林巧稚大夫而建的纪念馆。在这里,你可以了解林巧稚大夫的生平事迹和她在医学领域的卓越贡献(约30分钟)。15:00 漫步港仔后沙滩:从毓园出来,你可以前往港仔后沙滩,感受沙滩、阳光和大海的无限乐趣。在这里,你可以尽情玩耍,享受悠闲的时光(约60分钟)。

傍晚:返回市区与夜间活动17:00 返回厦门市区:结束在鼓浪屿的行程,乘车返回厦门市区。17:30 晚餐:在厦门市区选择一家餐厅享用晚餐,品尝当地的美食。19:30 观看闽南神韵演出:晚上,你可以选择观看“闽南神韵”大型风情诗画演出,领略闽南文化的精华。这场演出将带你穿越时空,感受闽南地区的风土人情和历史变迁。21:00 结束行程:结束一天的行程,返回住宿地点休息。

(B计划)

索道游览、沙坡尾、演武大桥、环岛路骑行、曾厝埯、坐帆船

行程安排:

08:00 ~ 08:20从酒店或住处出发,乘车前往“钟鼓山索道”。路程约20分钟,沿途可以欣赏到厦门的清晨美景。

08:30 ~ 09:10抵达钟鼓山索道,乘坐索道空中游览。全长1000多米的索道将带你飞越厦门的城市风光,俯瞰植物园、南普陀寺、厦门大学、鼓浪屿等美景。山顶的泰坦尼克号船型建筑也是拍照留念的好地方。

09:30 ~ 10:00下索道后,前往外观“厦门大学”。虽然可能无法进入校园内部,但你可以在外部欣赏到这座美丽校园的风景,感受其独特的学术氛围。

10:00 ~ 10:30游览“演武大桥观景平台”。在这里,你可以欣赏到轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港的美景,感受海风拂面,听海浪拍岸的声音。

10:30 ~ 11:30前往“沙坡尾避风坞”。这里是老厦门人心中真正的厦门港,你可以在避风坞一条街品尝当地的特色小吃,或者在艺术西区感受老渔港的文艺气息。

11:30 ~ 12:00

游览最美情人路之称的“环岛路骑行”。沿海滩建的公路,厦门标志性景点,被认为是世界最美马拉松赛道,沿途骑行,可以品受不一样的风光感受。

12:00

在“曾厝埯”自由活动并进行中餐。曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”,你可以在这里逛逛小店,品尝美食,感受文艺的氛围。

14:00 “乘帆船出海”。这是厦门最受欢迎的水上体验之一。你将乘坐帆船,在海上乘风破浪,感受海洋的广阔与自由。如果运气好的话,还可能看到跃出水面的白海豚。

16:30 ~ 17:30返回市区,进行晚餐。你可以选择在市区的一家特色餐厅享用晚餐,品尝厦门的美食。

17:30 ~ 晚上晚餐后,你可以在厦门市区自由活动,欣赏厦门的夜色美景。你可以选择漫步在中山路步行街,感受厦门的繁华与热闹;或者前往白鹭洲公园,欣赏夜景中的音乐喷泉表演。

(C计划)

开元寺、南少林

行程安排:

早晨:**08:00** 从厦门出发,乘坐前往泉州少林寺(车程的90分钟)。**09:30** 抵达泉州少林寺,开始游览(约60分钟)。从唐代到清代,泉州少林寺历经三兴三废。在此,你可以感受其深厚的文化底蕴。同时,别忘了参观寺庙内的建筑和文物,了解少林寺的历史和传说。**10:30** 离开少林寺,前往海外交通史博物馆(约90分钟,周一闭馆)。这个博物馆将带你穿越时空,回到古代海上丝绸之路的辉煌时期。在博物馆内,你可以看到古代船只的复原模型,了解海上贸易的历史和重要性。中午: **12:00** 享用午餐(约60分钟)。在泉州,你可以品尝到许多地道的闽南美食,如土笋冻、牛肉丸等。这些美食不仅味道独特,而且价格亲民。下午:* **13:00** 前往关岳庙(车程约15分钟)。13:20游览这座寺庙(约40分钟)。关岳庙是闽南地区香火旺盛的寺庙之一,供奉着关羽和岳飞两位历史名将。你可以在此感受浓厚的宗教氛围,并欣赏到寺庙内的精美建筑和雕刻。**14:00** 游览清净寺(约30分钟)。这座古老的伊斯兰教建筑见证了泉州作为海上丝绸之路起点的历史地位。现存主要建筑有大门楼、奉天坛和明善堂。* **14:30** 前往天后宫(约50分钟)。天后宫是供奉妈祖的庙宇,是闽南地区信仰的中心。你可以在此参拜妈祖,祈求平安和顺利。同时,天后宫的建筑和装饰也极具特色,值得一看。* **15:30** 前往开元寺(约30分钟)。开元寺是泉州著名的佛教寺庙,是我国古代石构建筑瑰宝,有着悠久的历史和深厚的文化底蕴。你可以在此欣赏到精美的佛教建筑和雕塑,并感受宁静祥和的氛围。* **16:00** 游览西街(约60分钟)。西街是泉州保存最完整的古街区之一,保留大量具有历史原貌的建筑。小西珵是西街新建的小型文创园,有很多网红文字,很适合拍照游览。这里有着丰富的历史文化遗产和特色小吃。你可以在这里自由活动,逛逛小店,品尝美食,感受泉州的古老韵味。**17:00** 结束在泉州的行程,乘车返回厦门市区。在返回的路上,你可以回顾今天的所见所闻,感受泉州这座历史文化名城的魅力。注意事项:* 请提前预订好车辆和门票,以免耽误行程。* 泉州的天气多变,请带好雨具和防晒用品。* 在游览过程中,请注意保护文物和环境,不要随意涂鸦或乱扔垃圾。

(D计划)

漳州滨海火山岛、网红打卡镇海角、南炮台

行程安排:

08:30:- 从厦门出发,前往漳州滨海火山岛自然生态风景区(车程约90分钟)。10:00:- 抵达火山岛,开始游览(约2小时)。- 沿途参观火山博物馆,了解火山岛的形成历史和地质特色。- 漫步观海长廊,欣赏火山古堡、八卦莲花盘等独特景观。12:00:- 在景区内享用午餐,品尝当地特色美食(约60分钟)。13:00:- 餐后自由活动,可选择在海边散步,感受海风的拂面。14:00:- 前往南炮台(50分钟)或镇海角景区(30分钟),根据您的兴趣二选一。 - 如选择南炮台,可领略其“天南锁钥”的雄伟气势,感受海防历史的厚重。 - 如选择镇海角,可欣赏到被称为“小垦丁”的原始美丽风光,感受宁静与安详。16:00:- 结束景点游览,乘车返回厦门(车程约60分钟)。17:00:- 抵达厦门,结束火山岛之行。晚上活动建议- 晚餐后,可选择观看“闽南神韵”大型风情诗画演出,深入了解闽南文化的魅力。- 演出结束后,可在厦门市区闲逛,体验当地夜生活。注意事项:1. 根据天气情况,做好防晒或防雨措施。2. 游览过程中,注意个人财物安全,遵守景区规定。3. 如有需要,可提前预定晚上的“闽南神韵”演出票。

                       (E计划)

  云水谣、永定土楼、南靖云水谣、高北土楼

行程安排:

07:30 ~ 10:00:

从厦门乘车前往南靖云水谣古镇景区(车程约2.5小时)。

* 出发前,请确保携带好个人证件、防晒用品、雨伞等必备物品。

* 在车上,您可以欣赏沿途的风景,同时也可以提前了解云水谣古镇的历史文化背景,为接下来的游览做好准备。

10:00 ~ 12:00:参观游览云水谣古镇

* 抵达后,首先参观被称为陆地上的诺亚方舟~和贵楼,感受这座清代土楼的雄伟与独特,这是南靖最高的土楼。

* 随后,漫步在影视基地、百年老街~云水谣古道上,欣赏小桥流水人家的美景,感受古镇的宁静与悠闲。

* 接着,参观最精致的双环圆楼~怀远楼,这是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,欣赏其精美的建筑工艺和丰富的文化内涵。

* 如果时间充裕,还可以前往钟兴楼参观土楼之光博物馆,了解更多关于土楼的历史和文化。

12:00 ~ 13:30:午餐时间

* 在古镇内品尝客家风味餐饮,感受当地的饮食文化。* 餐后稍作休息,为下午的行程储备能量。

**13:30 ~ 16:30**:参观游览永定高北土楼群* 乘车前往永定高北土楼群,途中可以欣赏福建的田园风光。* 到达后,首先参观承啔楼,这座被誉为世界纪录最大的土楼,其规模之大、造型之奇特定会让您叹为观止。* 接着,游览世泽楼,感受书香门第的传家风范。* 虽然五云楼因修缮暂不开放入内参观,但您可以在外观欣赏其古朴的风貌。* 最后,前往侨福楼,了解这座因出了11个博士而闻名于世的土楼背后的故事。

16:30 ~ 19:00:结束行程,乘车返回厦门(车程的2.5小时)。* 在返回的路上,您可以回顾今天的所见所闻,感受福建土楼的独特魅力。* 抵达厦门后,您可以根据个人喜好选择晚餐地点,结束一天的愉快旅行。

**注意事项**1. 请根据天气情况穿着合适的衣物和鞋子,以便于行走和参观。2. 在游览过程中,请注意保护文物古迹,不要随意触摸或破坏。3. 如有特殊饮食需求或身体状况,请提前告知导游或工作人员。

(F计划)

漳州东山岛、鱼骨沙洲、苏峰山、南门湾

行程安排:

08:00 出发前往漳州东山岛

- 乘车前往漳州东山岛,沿途欣赏福建的沿海风光(车程较长,约3小时左右)。**11:00 抵达南门湾(游览约1小时左右)。- 漫步南门湾,感受海与渔村的交融之美。- 打卡电影《左耳》取景地,留下美好瞬间。**12:00 享用东山特色午餐- 推荐品尝当地的海鲜和特色小吃,如东山小管、海蛎煎等。

**13:00 前往苏峰山环岛公路- 这里是网红打卡地。沿着苏峰山环岛公路前行,欣赏沿途的壮丽海景。- 参观苏峰山景点。苏峰山峰奇洞异,泉水清澈,在凹陷的崖壁上有三尊“石观音”,天然而逼肖,亦造物主之杰作,感受大自然的鬼斧神工。

**14:00 乘船前往鱼骨沙洲- 前往这个神秘的鱼骨沙洲,感受这里天蓝云白、阳光灿烂、海水清澈、鱼排点缀、白鹭成群美伦美焕的大自然的神奇魅力。- 观赏鱼骨沙洲的绝美风景,拍摄独特风光的照片。

**16:00 集合返回厦门(车程约3小时)。**19:00 抵达厦门,结束东山岛之旅- 抵达厦门后,可选择在厦门晚餐,之后可选择继续游览或休息。

**晚餐及夜景浏览建议- 晚餐推荐品尝厦门特色美食,如沙茶面、烧肉粽等。- 晚餐后,可漫步厦门中山路步行街,感受厦门的夜生活与购物氛围。- 还可前往厦门的观景台或海边公园,欣赏厦门美丽的夜景。

注意事项:1. 提前查看天气预报,根据天气情况准备合适的衣物和防晒用品。2. 乘车前往东山岛时,注意保持安全,避免晕车等不适情况。3. 在南门湾和苏峰山游玩时,注意环境保护,不乱扔垃圾。4. 乘船前往鱼骨沙洲时,注意听从船家指示,确保安全。5. 返回厦门后,注意合理安排晚餐和夜景浏览时间,避免错过精彩瞬间。

(G计划)

集美鳌园、大嶝岛、战地观光园

行程安排:**07:30** 从厦门乘车前往集美(车程约30分钟)。

**08:30~10:30** 游览集美学村。- **陈嘉庚故居**:了解这位爱国华侨的生平事迹和贡献。- **归来堂**:感受浓厚的文化氛围。- **龙舟池畔**:漫步欣赏美丽的自然风光。- **鳌园**:参观并欣赏闽南石雕石刻文化精粹。- **陈嘉庚先生纪念馆**:深入了解陈嘉庚先生的爱国情怀和卓越成就。

**10:30~11:10** 乘车前往大嶝岛(车程40分钟)。

**11:10~12:00** 参观大嶝小镇及免税一条街(约50分钟)。- 感受对台贸易的独特氛围。- 选购台湾特色商品和纪念品。

**12:00~13:00** 中餐时间。

- 选择当地特色餐厅,品尝厦门美食和小吃。

**13:30~15:30** 参观战地观光园。

- **英雄三岛军民史迹馆**:了解英雄三岛的历史和军民共建的故事。- **军事武器陈列馆**:近距离观赏各种军事武器。- **英雄雕塑广场**:欣赏英雄雕塑,感受英勇精神。- **战地设施遗迹**:体验战地生活的痕迹。- **三岛民间传说**:聆听三岛的民间故事和传说。**15:30~16:00** 休息和自由活动。**16:00~16:30** 乘车返回厦门。**17:00** 抵达厦门,晚餐。

晚间活动:晚餐后,可以选择观看“闽南神韵”大型风情诗画演出,感受闽南文化的独特魅力。演出分为多个篇章,通过歌舞、戏剧等形式展现闽南的风土人情和历史文化。

注意事项:1. 行程紧凑,请合理安排时间,确保能够充分游览各个景点。2. 根据天气情况和个人体力状况,适当调整行程安排。3. 尊重当地的风俗习惯和宗教信仰,保持文明旅游。

(H计划)

金门一日游

出行准备:

47. 微信公众号 -  (活动回顾 | 十周年观影活动) 2024-06-02 北航关爱动物   北航关爱动物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzc0Njc4OA==&mid=2247492604&idx=1&sn=1cf2cd623442c1dc18b9d65d5c1600f1

summer 

 动协十周年观影活动 

--活动回顾-- 

恰逢动协十周年之际, 

动协十周年观影活动 

于5月18日、19日 

在两校区如期分别举行 

-01- 

SUMMER 

《众神之地》 

观影 

影 

活 

动 

     众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。人类一直在探索自然的奥义,通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。 

     该片跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和森林之王东北虎。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。 

-02- 

SUMMER 

观影感想 

01 

观 

影 

活 

动 

     上周周日在学院路校区田径场播放了《众神之地》三、四集,期间也吸引了很多小孩和家长一同观看,尽管天气并不十分友好,有风和细雨,但整体气氛非常融洽。静下心来观看这样一部有意义的纪录片,是一次触动心灵的体验,也是一次思考人与自然关系的契机。 

     《寻找故土》讲述了一个悲伤却无解的故事。西南秘境里有这样一群迷失的象群,它们的家园因为人类的快速发展不断被蚕食、分解,找不到回家的道路,失去了与其他象群的联系,无法继续延续,只能凭着古老的传承记忆一步步丈量这片陌生的土地,再次绘制新的地图。沉稳的“国王”教导自己的孩子成长,无奈之下选择避免冲突交出象群的支配权,但象群还是无可避免地走向了四分五裂,故事的最后,象群再没有小象的降生。老大没能带能象群走出困境,人类也没有办法改变这个结局。 

     作为结尾的故事,《山神归来》相较于前三集更为圆满,也更给人以希望。 

在东北的重重的森林里,“山神”在消失许久之后,又现出了身影,这片深林消弭的活力又渐渐丰足,晦涩的歌谣终于再次响彻东北大地。      

尽管人和自然之间还有很多待解决的冲突和矛盾,东北虎的归来确实给予了我们可以实现人与自然和谐共生的信心和力量。曾经东北虎被认为在中国境内已经绝迹,但经过多年的治理长白山的生态环境越来越好,红松参天,四季梦幻,终于山神归来,我们都期待着在将来诸山皆有虎的景象能够再现。 

02 

“多数藏族人相信,牦牛真正的主人是山神,而不是人。人只是为了对抗残酷的荒野,依靠了牦牛的力量,而这力量唯一的来源,也是荒野。” 

《荒野上的轮回》以绰珠巴盛会前,为制作追求神似的野牦牛面具而去寻找野牦牛的藏族人格列的故事为开篇,先后讲述了牧民智达在卖牛时与野牦牛昆仑斗智斗勇;牧民江才与相识多年的野牦牛断角做了一笔交易,断角与家牦牛配种,为江才带来野牦牛的优良基因,江才为断角提供安享晚年的去处;一只出生第二天就与牛群分离的小野牦牛幸运地碰到了保护站,被保护站的人们努力扶养长大,小野牦牛也将他们当成亲人等的故事。 

  “海洋是整个地球生态环境的缩影。一条从深海延伸到陆地天空的食物链,将所有物种串联在一起。处在金字塔顶端的生物被一层又一层底层生物支撑起来。” 

《粉红色的回忆》第二集讲的是中华白海豚的故事,以广东省台山铜鼓村的开渔仪式为开篇,先是描述了历史上关于白海豚的神话故事,再通过介绍香港、深圳、台山、珠海等不同地区的白海豚故事,缓缓道出白海豚每况日下的生存环境,比如在台山市广海镇,村民们发现了一只搁浅的老年白海豚“老白”,通过努力的救助,为其挖出一条水道,将其抬上担架在涨潮时送出海边,最终唤醒了老白仅剩的生命力,让它能重回大海;而另一边,一只误入内河的白海豚却并没有这么幸运,纵使它似乎已经回头往大海的方向游去,但四天后它被发现死在了距入海口不足三公里的河中。 

为什么这只年迈的海豚愿意忍受淡水带来的严重不适徘徊在陆地附近?我们仍不得而知,或许还有其他科学的真相我们还未发现,但在开篇中描述的关于白海豚,或者说是卢亭的神话故事为这件事赋予了浪漫的色彩。我想那位将海豚埋葬并插上三根香的人想必也是个善良、对大自然和生命怀着敬畏之心的人。 

当我们思考并探索人与自然的关系时,会慢慢地发现人在这个世界中的渺小,人类也不过是地球上众多动物中的一种,我们该如何与其他物种相处,也许没有正确答案,但请永远不要忘记:去尊重,去敬畏。 

“每一个经过自然之手点化的物种,都是存留于世的神迹。众神之地,并非只在冥冥之中,而是真真切切存在于地球的每个角落,去做维持平衡的一环,就会得到,神迹的护佑” 

文案 | 动协社员 

排版 | 童安琪 

文章编号: 7e85cbf4fe80efc46088722174ac2d
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (@所有人 您有一份自贸开投集团5月简讯,请查收!) 2024-06-02 自贸开投集团   自贸开投集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247572798&idx=2&sn=524e0a9de9cf71fa3d6bf459d0603a94

             0 

             1 

           钦州港片区大宗商品国内国际双循环期现联动产融基地暨北部湾(广西)大宗商品交易平台数字化保税金融监管仓啔动仪式举行 

5月28日,中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区大宗商品国内国际双循环期现联动产融基地暨北部湾(广西)大宗商品交易平台数字化保税金融监管仓啔动仪式在陆海新通道(钦州)国际集装箱分拨中心举行。钦州市市长、中马钦州产业园区管委会主任王雄昌等领导出席活动。 

仪式上,还举行了签约仪式。自贸开投集团、北部湾(广西)大宗商品交易有限公司、广西沿边临港供应链有限公司分别与有关金融机构、投资机构、企业签订合作协议。此举不仅将有力推动钦州港朝着成为国际陆海贸易新通道的门户港、向海经济的重要集聚区,以及中国与东盟合作的典范区域的目标迈进,更将为未来的繁荣与可持续发展奠定坚实基础。 

               0 

               2 

             国家电投集团智慧能源投资有限公司与自贸开投集团深度交流 共谋园区综合智慧能源服务新篇章 

5月17日,国家电投集团智慧能源投资有限公司党委委员、副总经理曾佳一行到自贸开投集团,就综合智慧能源服务深度合作进行调研交流。中马投控集团副总经理何斌,中马钦州产业园区管委会工业与高新技术产业局协理局长葛锦春、招商服务中心协理主任迟海霞、产业服务中心协理主任黄洁先,自贸开投集团党委副书记、副董事长黄开斌出席座谈。 

                  0 

                  3 

                 中国进出口银行广西壮族自治区分行到自贸开投集团考察交流 

5月15日,中国进出口银行广西壮族自治区分行党委书记、行长彭豪一行到自贸开投集团考察座谈。中马投控集团副总经理何斌,自贸开投集团党委副书记、副董事长黄开斌出席座谈。 

                      0 

                      4 

                     香港湖记食品与自贸开投集团共谋发展,探讨合作新机遇 

5月30日,香港湖记食品有限公司运营总监张文耀一行到自贸开投集团,就双方未来合作进行调研并座谈。自贸开投集团党委副书记、副董事长黄开斌陪同调研并出席座谈。 

                          0 

                          5 

                         陆海新通道运营(贵州)有限公司到北大宗平台考察调研 

5月13日,陆海新通道运营(贵州)有限公司到北部湾(广西)大宗商品交易平台考察调研并座谈。座谈会上,双方相互介绍了各自公司的发展背景、企业定位、业务模式及未来规划等情况,并就北大宗平台贸易业务合作事宜、交易生态圈建设、合作模式等方面开展深入交流。 

                  0 

                  6 

                 自贸开投集团召开4月经营分析会 

5月15日,自贸开投集团副总经理曾凡峻主持召开4月经营分析会,分析经营目标完成情况,研判经营形势,并就做好下阶段工作进行了安排部署。集团副总经理朱自云、王平、高华,总经理助理黄宝宇及各部门、各子公司相关负责人参加会议。 

                    0 

                    7 

                   向海图强正当时 扬帆筑梦绘青春 | 自贸开投集团召开“五四”青年员工座谈会 

5月9日,自贸开投集团召开“向海图强正当时,扬帆筑梦绘青春”主题青年员工座谈会,深入学习习近平总书记五四青年节对全国广大青年寄语精神,引领集团青年员工奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章。中马投控集团副总经理何斌,自贸开投集团党委副书记、纪委书记、副董事长黄开斌,集团党委委员、副总经理王平出席座谈会,与青年员工一同交流畅谈,共话心声。会议由集团党委委员、副总经理曾凡峻主持。 

                      0 

                      8 

                     共筑生态和谐新篇章,这场专题讲座很有意义!——《最后的白海豚》 

5月29日,自贸开投集团开展了一场以白海豚保护为主题的专题讲座——《最后的白海豚》,旨在提升广大职工,对白海豚的认识和保护意识,共同守护这片蓝色家园,集团及各子公司副总监级以上人员参加讲座。 

                      09 

                     格兰云天·阅酒店钦州店正式开业,打造商旅休闲新体验 

5月1日,格兰云天·阅酒店钦州店正式开业,成为自贸试验区钦州港片区首家一线海景酒店。酒店的开业,不仅为片区增添了一抹亮丽的风景线,更以其独特的区位优势和卓越的服务品质,吸引了众多宾客的目光。 

                        10 

                       沿边临港公司首单澳大利亚铝锭顺利到港 

五月上旬,自贸开投集团旗下全资子公司广西沿边临港供应链有限公司携手大型跨国企业SINOBEC GROUP成功开展了首笔澳大利亚Tomago-A8铝锭进口供应链业务,共3760吨,该业务的落地标志着沿边临港公司在全球铝锭供应链领域迈出了坚实的一步。 

                          11 

                         钦州港钧达散杂货码头首船靠泊,正式对外啔用 

5月27日,钦州港钧达散杂货码头迎来了具有里程碑意义的一刻——首艘货船“正海六号”顺利靠泊,这标志着钧达码头正式对外啔用,这也进一步加强了自贸开投集团在港口的运营和服务能力。 

                          12 

                         跨境电商产业园二期建设有序推进 

五月下旬,随着钦州港片区的蓬勃发展,跨境电商产业园二期项目也在紧锣密鼓地推进中!跨境电商产业园二期项目自啔动以来,建设部门全力以赴,各项建设工作稳步推进。目前园区的基础设施建设已初具规模,道路、排水系统等均已完成建设,为产业园的后续发展奠定了坚实基础,同时,各功能区域的建设也在有序进行。 

出品|自贸开投集团

●  

●  

●  

●  

回复以下关键字 获取更多内容 

简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 产品 | 文化 | 奋斗者 | 招聘 

蚂蚁洋货 | 钦盛实业 | 钦保国贸 

钦保置业 | 钦保餐饮 

文章编号: f15d8c027b5c21bc5d370dc034190e07
-----------------------------------------------------------------------------
