文章总数: 111 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2020暑期社会实践获佳绩｜到基层中去、到实践中去、到人民中去) 2020-12-18 北理团缘   北理团缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYzMjk5MA==&mid=2651034833&idx=2&sn=01429690d7688f3d893782df5e9c3db7

为引领教育广大青年学生勇做担当民族复兴大任的时代新人，切实在社会实践大课堂中受教育、长才干、作贡献，党委学生工作部、校团委、教务处、马克思主义学院、党委组织部等部门共同部署和推进我校2020年大学生暑期社会实践活动，学生积极响应号召，组队参与暑期社会实践活动。学校通过组织召开暑期社会实践活动云出征仪式、开展专题培训会、提供专项资金支持、加大官网官微宣传力度、召开成果表彰暨汇报会等方式不断扩大暑期社会实践活动的影响力，充分发挥社会实践活动的育人成效。

近日，本年度的各类评选结果相继公布，我校喜获8项国家级、16项省级奖励。

在团中央青年发展部、中国青年报、中国青年网共同举办2020年全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践“镜头中的三下乡”成果遴选活动中，我校的“北京理工大学珠海学院保护中华白海豚志愿先锋队”和“北京理工大学珠海学院‘智治’调研团”荣获优秀视频团队；任鹏荣获“优秀指导教师”；蒋旭荣获“优秀通讯员”。

在团中央青年发展部委托学校共青团研究中心组织开展“2020年大学生返家乡社会实践优秀调研报告”征集活动中，我校选送的论文《携手脱贫攻坚，助力乡村振兴——以濠江区消费扶贫农产品交易中心为例》荣获“优秀调研报告”。

在由共青团中央宣传部指导，中国青少年新媒体协会、中青在线共同主办了“趁年轻 去基层”全国大学生“千校千项”网络展示活动中，我校“北京理工大学珠海学院‘智治’调研团”荣获“千校千校基层新画卷”。

在中青报举办的“2020年第六届寻找全国大学生百强暑期实践团队”活动中，我校“北京理工大学珠海学院京涛海纳团队”和“北京理工大学珠海学院校报通讯社团队”荣获“百强实践团队”称号。

在由省委宣传部、省文明办、团省委、省教育厅、省学联共同举办的广东省大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动中，我校荣获“2020年广东省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀单位”、北京理工大学珠海学院“智治”调研团荣获“2020年广东省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀团队”、蔡运记、李明润、钟丽君、冯煜升荣获“2020年广东省大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动优秀个人”。

在2020年多彩乡村主题教育活动中，我校荣获“优秀组织单位”，京涛海纳团队荣获9项省级奖励，暖心行动团队荣获1项省级奖励。

我校一直高度重视实践育人在人才培养中的重要作用，始终坚持理论教育与实践养成相结合，与各职能部门、各教学单位形成实践育人合力，不断丰富实践内容，创新实践形式，拓展实践平台，完善支持机制，扩展实践育人成效，引领广大青年学子在实践中增长才干、练就过硬本领、锤炼意志品质。

编辑| 胡晴

来源 | 学在北理

初审 | 张雨婕

复审 | 朱伟华

终审 | 李流舟

文章编号: 95217c08f364993337cf4cc3b45bfe33
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (最后两天,五千大奖等你拿!) 2020-12-18 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650740607&idx=1&sn=ea12210b1b3abff9eb65aa95a807276f

第十一届珠海海洋知识竞赛

倒计时最后两天12月20号线上答题活动结束！

抓住最后机会啦五千元大奖等你拿！

一大波丰厚奖品来袭!关注公众号直接参与活动

或者登录www.zoa.org.cn 参与网站答题

活动主题

“保护红树林，保护海洋生态”第十一届珠海海洋知识竞赛--珠海中学特别赛

活动方案

答题时间：

2020年12月12日—12月20日

参赛范围：

珠海市各参与中学学校的学生

竞赛平台：

1、微信公众号：zoaorg（关注后回复“答题”直接参与活动。）；

2、协会官网：www.zoa.org.cn；

3、各参与学校网站、公众号等网络平台。

长按关注参与答题

竞赛题目：

竞赛共计50道题，全部为单项选择题，三选一或者四选一。

奖项设置：

一等奖：1名，华为5G手机 Mate30；

二等奖：1名，iPad mini；

三等奖：1名，亚马逊电子书阅读器；

优秀奖：100名，中华白海豚模型60个、辰趣科技盲盒30个、其他奖品10个。

参赛范围：

珠海市各参与活动的中学学校学生

注意事项：

1、本届珠海海洋知识竞赛仅面对珠海各参与活动的中学学校的学生。

2、答题需要验证各参赛学校验证码，通过后方能参与答题。

3、学校验证码，请找各学校负责人索取。

4、答题请填写本人真实姓名、手机号，以便联系兑奖。

5、未在预先录入答题系统的学校请在答题时选择“其他学校”，学校验证密码请邮件或者微信公众号后台发送学生证照片索取。

评奖方式

答题正确率在80%以上的参赛者参与抽取一二三等奖以及优秀奖四个奖项；答题正确率在60%以上的参赛者参与抽取优秀奖奖项。

抽奖方式

答题结束后我们将举办公开抽奖仪式，抽奖采取抽奖券人工抽取的方式。

文章编号: 306a6dffee4346bf3112dd8207371241
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (1月旅行地推荐!冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔,看到第3个就迫不及待了……) 2020-12-18 马蜂窝旅游   马蜂窝旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxMTU2MA==&mid=2651745175&idx=1&sn=05a394fbb2667e0bca2ab17d0882c767

再过十几天，新的一年就要来了。

即将迎来2021年第一个小假期的你，准备向哪里进发？去海岛过冬，去北方滑雪，还是进行一场圣地巡礼？

窝主准备了一月旅行地清单给你，要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~~

福建丨龙岩

福建在人印象中就是厦门、霞浦、武夷山等地比较出名，但有这样一个地方，不仅人少景美，而且每年进入一月起就迎来了它的颜值巅峰！

它就是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

武大樱花加起来不超过1000株，10多个品种，而永福樱花园有10多万株樱花，42个品种，樱花数量为“中国各地樱花园之最”。

来自马蜂窝用户@在校牙齿掉光啦

42个樱花品种从1月份就开始次第开放，一直持续到3月。10万株樱花盛开在5万亩的茶园内，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

来自马蜂窝用户@rim-8

龙岩是距离厦门最近的内陆邻海城市，除了好看的樱花，这里还私藏了闻名世界的客家土楼。

永定土楼早在2008年就被列入世界遗产名录，电影《大鱼海棠》中方楼圆楼的灵感正是来源于此。方圆寸土，雄奇壮丽，结构也非常精巧。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@Frank

云南丨西双版纳

随著各种综艺来到西双版纳取景，这个云南的老牌旅游城市又火了起来。

毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～

来自马蜂窝用户@妖都狂徒-范佩西

拥有1300年历史的曼听公园是过去傣王的后花园，现在是一个村寨式公园，当地人习惯称之为“春欢园”，寓意灵魂之园。

来自马蜂窝用户@一蕊Aries

这里的8大区域各有特色，无论是想要了解傣族文化，还是拍一组风情大片都会收获满满。著名的总佛寺也在园内。

而晚间的《澜沧江·湄公河之夜》文艺演出也是一大亮点。

来自马蜂窝用户@一蕊Aries

中国科学院西双版纳热带植物园又称勐仑热带植物园。是中国面积最大、收集物种最丰富、植物专类园区最多的植物园。

园区分为东区和西区两部分，主要的看点在西区，由多个小的植物园组成；而东区则是一片狭长的热带雨林，适合徒步穿越。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@一蕊Aries

内蒙古丨阿尔山

来自马蜂窝用户@Dzing

位于中蒙边界的内蒙古阿尔山市是个神奇的存在：

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉……

来自马蜂窝用户@Dzing

作为牧区，冬季的阿尔山依然看得到草原上的动物，这些动物为冬季的草原增加了跳动的色彩。

值得一提的是，这里也是《亲爱的客栈》取景地之一。

来自马蜂窝用户@那什么勇™

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，好动的游客可以体验这里纯天然的滑雪场，喜静的游客可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@那什么勇™

重庆

天下闻名的重庆火锅“引无数食客竞折腰”，山城夜色则是重庆最为著名的一景。

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，此时重庆大多数景点执行淡季门票。

来自马蜂窝用户@一蕊Arise

洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

来自马蜂窝用户@雪梨酱

以最具巴渝传统建筑为主体，依山就势，顶层可远观江景，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。

来自马蜂窝用户@karenluna

重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”。

轿厢四周玻璃全透明，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观，也是多部影视作品的取景地。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@背包客nic

川滇丨泸沽湖

人间净土、走婚胜地、避世桃源都是泸沽湖给外人的印象。

但当我们翻山越岭来到川滇边界，站在泸沽湖面前，当了解代替了好奇，你才能真正体会到泸沽湖的与众不同。

来自马蜂窝用户@小胖子就是爱吃

里格岛是泸沽湖一个美丽的半岛，三面环水，被山环抱。碧波如镜的湖面清晰的倒映出高空的白云和四周的山峰。

来自马蜂窝用户@Pink_Pt

蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，展现出透亮的蓝色。摩梭人划著“猪槽船” ，如叶般飘荡在湖面上，穿来梭去，水鸟跟著船儿上下飞翔。

远处群山环绕，林木葱郁，层峦叠嶂，如诗如画， 身临其间随便一处便是满眼风景。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@Innocence

澳门

澳门四季温差较小，夏季偏热多雨，冬季相对比较温暖。

全年1月最冷，平均气温14.6℃，但最低气温仍在5℃以上，即使在冬季，相对北方而言，也是温暖舒适的。

来自马蜂窝用户@团子E菲

澳门分为澳门半岛、凼（dàng，也被写作“凼”）仔岛和路环岛。它的历史感与现代感被西湾大桥、澳凼大桥、友谊大桥自然地连接起来。

来自马蜂窝用户@Caterpillar

澳门半岛上聚集了大三巴、炮台、玫瑰堂等文化景点，步上长长的阶梯，仰望大三巴在天空中曲折的剪影；登上大炮台，从不同的视角俯瞰澳门美景......

来自马蜂窝用户@Caterpillar

大桥的另一边则是另外一幅画面。凼仔岛上坐落著一座座奢华的高级酒店，著名的威尼斯人酒店也在这里。

通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释著另外一个澳门。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@果小桃

吉林丨长白山

长白山是一座休眠火山，最著名的是山顶的天池，许多游客多次前来，就是为了一睹这个中国最大火山口湖的全貌。

除此之外壮观的长白瀑布、秀气的绿渊潭、静谧的穀底森林都是长白的魅力所在。

来自马蜂窝用户@孤僻小老虎

长白山冬季的滑雪项目吸引了很多爱好者前来享乐。几大滑雪场已经日渐成熟，无论是初学者还是高级爱好者，都能体验到滑雪的乐趣。

来自马蜂窝用户@十三疯

天池位于长白山景区顶部，是我国最深的湖泊，也是世界海拔最高的火山湖。盛夏云雾较少，容易一睹天池的真面目。

天池还是中国和朝鲜的界湖，站在湖边可眺望朝鲜境内的另一半山巅。

来自马蜂窝用户@十三疯

魔界景区的水系是长白山天池流泻而下的温泉水，常年不结冰。

每到冬季，当气温达零下20摄氏度时，雾气蒸腾，出现雾凇和树挂，仿佛到了原始社会的远古世界，摄影人称这里为“魔界”。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@孤僻小老虎

福建丨厦门

厦门是一座风姿绰约的“海上花园”，终年温暖，全年适宜旅行。

这里是全国环境最好的城市之一，栖息著成千上万的白鹭，又因地形像一只白鹭，它因此被人称为“鹭岛”。

来自马蜂窝用户@小雪儿

鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，岛上没有机动车，也没有工厂。

自1902年起英、美、德、日等13国都在鼓浪屿上都搭建过，所以现在被美誉为“万国建筑博物馆”。

来自马蜂窝用户@小雪儿

厦门环岛路沿海而建，其中厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。

在环岛路向大海的一边，有“鼓浪屿之波”、“大海冥想曲”、“选择”等不同风格的雕塑作品，很有观赏价值。

👆点击图片查看更多攻略

来自马蜂窝用户@画画的春生

黑龙江丨抚远

来自马蜂窝用户@南山Nathan

盘点1月旅行地，怎么能不提到中国的东北？这里的冬天是冰雪的世界。

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

来自马蜂窝用户@南山Nathan

抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

来自马蜂窝用户@南山Nathan

乌苏里江与黑龙江在抚远交汇，冬捕成了抚远重要的冬季活动。

如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远县黑龙江上的赫哲族冬捕一定不会让你失望。

马蜂窝用户@南山Nathan

抚远与俄罗斯的哈巴罗夫斯克隔江相望。站在抚远，远眺黑瞎子岛另一边白雪中的俄罗斯金顶教堂，这体验又增加了抚远的异域风情。

👆点击图片查看更多攻略

马蜂窝用户@南山Nathan

广西丨钦州

前段时间我们给大家推荐了秋冬岛屿好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州也是个好地方。

钦州濒临辽阔的钦州湾，海洋资源十分丰富，适合各种鱼类和其它海产、飞禽鸟类的繁殖和生长，更是有名的“海豚之乡”。

来自马蜂窝用户@羊小羴

钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是”海上大熊猫“中华白海豚的自然栖息地！

来自马蜂窝用户@木羽

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

来自马蜂窝用户@老康微博

你打算如何度过2021的第一个月？

-end-

点击阅读原文

让你的每个假期更精彩

点个在看，一月一起出去玩～

文章编号: b4a714bbac1b55f93cfa40a377a5cded
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【广西发展】向海经济与海湾保护和谐发展,广西这样两手抓) 2020-12-18 桂商总会   桂商总会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ0NzEzOA==&mid=2247497142&idx=1&sn=ea12951b9daff0a000be30d67ab89219

聚焦发布会一湾相挽十一国良性互动东中西广西具有独特的区位优势海洋资源富集，海港条件优越如今进入新发展阶段在国家构建新发展格局中广西的战略地位更加凸显12月17日上午，广西壮族自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行广西发展向海经济和推进“蓝色海湾”保护行动新闻发布会，介绍广西发展向海经济及近年来开展“蓝色海湾”保护行动取得的成就并答记者问。▲发布会现场 广西发展向海经济北海铁山港深水码头（据北海市营商办）广西是西部地区唯一的沿海省份，是我国离东盟最近的出海口，海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个，海洋资源富集，海港条件优越，涉海产业众多，海洋文化源远流长。广西深入贯彻落实习总书记2017年视察广西时提出的要“打造好向海经济”重要指示精神，出台全国首个省级发展向海经济政策文件——《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年）》及6个配套文件，从战略和全局的高度科学谋划、统筹推进广西向海发展。三年多以来，全区向海通道加快升级、向海产业加快兴起、向海开放加快扩大、海洋生态持续向好、向海发展迈出坚实步伐。经自治区海洋局联合统计局初步核算，2019年，广西向海经济生产总值3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占全区GDP的15.1%，向海经济成为拉动全区经济持续健康发展的蓝色引擎。立足西部陆海新通道建设，持续畅通向海发展主动脉广西紧紧围绕西部陆海新通道建设这一牵引工程，统筹推进铁路、公路、水运、航空建设，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。今年1-11月，北部湾港货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长15.38%、30.02%，呈现出强劲的发展势头。立足落实“三大定位”新使命，加快构建向海发展新格局广西以“海”为媒、从“海”出发，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。优先推动北部湾经济区发展，持续推进中国（广西）自由贸易试验区建设，“一带一路”有机衔接的重要门户效应正逐步形成；主动对接粤港澳大湾区，积极参与泛珠三角区域经济合作，培育形成向海开放发展战略支点；用足用好东兴和凭祥国家重点开发开放试验区、防城港边境旅游试验区等开放平台，不断构建面向东盟的国际大通道。三年来全区实际利用外资、外贸进出口总额年均分别增长15.8%和14%。与越南、文莱、马来西亚、泰国等国家和地区持续加强海洋特色产业合作，国际合作园区增至20多个。立足高质量发展目标，不断夯实向海发展大支撑广西坚持向海产业高质量发展路径，著力培育以海洋产业、绿色临港产业、腹地特色产业等为主体的向海产业，打造七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，初步形成了具有广西特色的现代向海产业集群。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，总投资额达1.23万亿元。广西“蓝色海湾”保护行动珠中瑰宝南珠近年来实现恢复性增长，图为北海当地珠农正在采珠。李君光 摄图源：北海日报近年来，广西实施“蓝色海湾”整治行动，有效保护广西自然岸线、红树林等重要海岸资源，提升海岸生态质量，美化海洋环境，积极推进海洋生态文明建设。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。1在推进海洋生态保护修复工作方面一是开展广西全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划工作，积极探索建立广西海洋生态修复项目库储备库。二是组织实施国家“蓝色海湾”综合整治行动项目。三是加强项目实施事前、事中、事后全流程监督管理。2在推进海洋生态环境保护方面一是开展海洋生态环境保护专项行动。自治区海洋局会同广西海事局和自治区生态环境厅等单位，结合防治船舶水污染专项整治活动、“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动和“2020年全球船用燃油限硫令”执法活动，制定船舶污染事故应急反应程序，构建“区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急处置体系，严防严控船舶水污染和大气污染，强化海洋生态环境监督检查。二是服务涉海重大项目环评审批工作，保障海域使用。截至目前，已批准批复用海项目12宗面积845.4732公顷；用岛7个面积17.9489公顷，全力解决了龙门大桥、大风江大桥、钦州华谊化工基地等一大批重大项目用海需求。同时，严格审查管控项目中涉及生态保护红线、红树林、珊瑚礁、白海豚栖息地、种质资源保护区和自然保护区等环境敏感目标情况。三是落实沿海市县生态环境保护工作。以国家海洋督察反馈问题整改和中央环境保护督察“回头看”为抓手，加强对入海排污口的清理整治与监管，有序推进养殖污染治理，北部湾海域生态环境整体向好。3在推进海洋法治工作方面一是完成海洋环境保护的地方性立法工作。《广西壮族自治区海洋环境保护条例》作为广西第一部海洋地方性法规正式施行，有效促进了海洋开发和环境保护的协调发展。二是完成红树林保护的政府规章制定工作。2018年，政府规章《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》正式施行，进一步明确了保护区的具体范围和管理体制，调整了保护区行政许可事项，有力维护了红树林生态系统健康。朝阳映照下，北部湾联排海水养殖场风光无限好。（谢彩文 黄啔健 杨晓佼）图源：广西新闻网来源：广西日报

文章编号: 90fdf305fcf9cf08a0b6a55c0abdd44a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (​深圳南山:“戴著口罩奔跑”,示范“履责之道”) 2020-12-18 中国新闻周刊   中国新闻周刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU1Mzg3Mw==&mid=2651296839&idx=1&sn=920dfb223a48d571f347625f05b9d92b

10月29日，由中国新闻社、中国新闻周刊主办

的第十六届中国·企业社会责任论坛在北京举行

深圳市南山区在全国区（县）级城市中脱颖而出

获唯一奖项“2020地方政府责任创新奖”

示范基层党委政府的“履责之道”

十二届全国政协副主席马培华（右）为深圳市南山区颁发“2020地方政府责任创新”，南山区委副书记、区长黄湘岳（左）代表南山区领取奖项。

深圳南山：

“戴著口罩奔跑” 示范“履责之道”

本刊记者/蔡如鹏 文/吕雪良

发于2020.12.21总第977期《中国新闻周刊》

对南山而言，2020年是不同寻常的一年。

作为全国经济大区、科技强区、创新高地，深圳市南山区在这一年中连闯数关：疫情防控关、经济复苏关、脱贫攻坚关、民生服务关……处处把责任扛在肩上，彰显了基层党委政府的责任担当。

筑牢“政治责任”——

“永葆斗争精神、提升斗争本领”

南山区是打响中国改革开放“第一炮”的地方，她的发展始终与国家战略高度契合，与时代浪潮同频共振。南山区委书记曾湃告诉《中国新闻周刊》：“当前, 在数字化社会、网络化时代、智能化发展的格局中，各行各业责任边界都被重新定义，南山唯有主动融入新一轮科技和产业革命，发扬‘敢闯敢试、敢为人先’的改革创新精神，强基础、补短板、优环境，永葆‘闯’的精神、‘创’的劲头、‘干’的作风，探索开创新局中的履责之道，才能扛起先行示范的责任担当，走在最前列。”

看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。南山区委副书记、区长黄湘岳说：“今年以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情和复杂严峻的外部形势，南山始终把政治责任放在首位，永葆斗争精神，统筹疫情防控和经济发展，兼顾民生改善和对口帮扶，同时不忘生态环境的保护和历史文化的传承。可以说，把各项责任扛在肩上，戴著口罩在努力奔跑。”

记者从第三季度经济形势分析会上获悉，南山前三季度已实现GDP（本地生产总值） 4609.88亿元，增长4％，经济总量占到全市的23.3％，继续领跑广东各区（县）。在杭州举行的2020中国幸福城市论坛上，南山区蝉联“中国最具幸福感城区。”

落实“守土责任”——

“守护身后亿万国人平安”

“大海再广也连著陆地，欢迎回家！”今年7月8日，“歌诗达·威尼斯”号邮轮船员谈艳（化名）结束隔离走出酒店，第一眼就看到了同事们拉著的欢迎横幅。该邮轮上310名中国船员在南山区5家酒店全部解除隔离，结束了150多天的漂泊和14天的隔离。南山区仅用16个小时就完成了船员的核酸检测和隔离安置工作。

这是疫情暴发后，南山区第二次成功处置邮轮公共卫生安全事件。第一次是今年大年初一轰动全国的“开战即决战”的蛇口“歌诗达·威尼斯”邮轮事件。南山区应急管理局局长李昭志说，能顺利保证300多名船员回家，得益于全流程无接触的闭环式转运安置模式。

作为国际化城区，南山区人流大、企业多、交往频，外籍人士多达2.3万，占深圳全市的40％，疫情防控形势十分复杂。南山区注重在科学化、精细化、智能化上下功夫，“疫情”在深圳率先清零。

南山区的防疫经验还走出国门，助力欧洲抗击疫情。坐落于南山区的招商观颐之家蛇口颐养中心，是一家由中法国际团队运营的盈利性养老机构。南山区民政局局长周庆芝介绍说，疫情防控期间，招商观颐之家不仅按照南山区的统一部署，实行全封闭管理，实现了“零感染”的防控目标，同时该机构还将防控举措译成英文，传回法国总部，使得欧洲300多家养老机构得以提前预警和部署，未发生集中感染事件。

3月份以来，南山担当属地责任，抗疫不松懈、不断线，境外防控专班依然“不下火线”。面对深圳和香港保留的唯一通关口岸——深圳湾口岸，南山区派出近200人的“防控专班”坚守阵地。在口岸筑起超强隔离带，守护身后亿万国人平安。

扛起“发展责任”——

“科技创新引领高质量发展”

作为深圳乃至全国的创新高地，推动经济高质量发展，无疑是南山区委区政府肩上的主要责任。今年上半年，南山区实现GDP3042亿元，增长2.5％，经济增速率先由负转正，高于深圳的0.1％、广东的-2.5％和全国的-1.6％。

南山建区30年来，GDP增长了78倍，从一个人口不足两万的农业小镇，发展到今天“世界级创新型海滨中心城区”。曾湃说，这些成绩的取得得益于南山把创新作为城区发展的主战略，牢牢把创新基因根植在血液之中，持续地推动创新。

从南山相继走出华为、平安、腾讯、招商银行等深圳本土世界500强企业。此外，阿里、高通、空客、ABB等国内外科技巨头纷纷将国际总部、区域总部或研发中心落户南山。

现在，有177家上市企业、超过4000家国家级高新技术企业聚集在南山。这里被誉为“中国最具硅谷气质城区”，有说法认为“全国科技创新看深圳，深圳科技创新看南山”。

即便是疫情期间，南山区创新创业的势头仍丝毫不减，全区市场主体逆势增长，企业数超过40万家、上市企业新增13家，均位居全国前列。

“目前，南山正在加快推进西丽湖国际科教城、西丽高铁新城、深圳湾CBD等战略示范工程。在关键领域，对标国际一流，集中攻克一批核心技术的‘卡脖子’难题。”曾湃说，

到南山开办企业最快需要多长时间？答案是一天。

在南山区行政服务大厅，新成立的企业可以免费领取到一件“南山创业包”，里面包括企业营业执照、印章、税控盘、银行账户、社保账户和企业扶持政策资料。南山区政务服务数据管理局局长张军说，“我们设计创业包，就是为了让创业者享受一天内‘拎包入驻’的良好体验，再也不用在办税、社保、刻章等事项上来回跑动。”

据南山区政务服务大厅值班长李丹丹介绍，所有区级事项100％实现“一次跑”，499个事项实现“零跑动”，行政许可事项即办率从18.1％提高到61％，147个政务服务事项实现了“秒批”。

压实“帮扶责任”——

“有我们锅里的，就有他们碗里的”

深圳的发展、南山的成长，离不开全国人民的支持。对经济欠发达地区的无私帮扶，既是跪乳反哺的深情表达，更是制度优越性的最好体现。

按照上级统一部署，南山承担起了对口帮扶广东连平、广西德保县、田阳区、西藏察隅、新疆喀什、哈尔滨南岗区等6省8个地区的责任。

黄湘岳介绍，从2016年至今，南山已经投入超过10亿元，用于帮扶贫困地区的脱贫攻坚工作，“只要有我们锅里的，就有他们碗里的”。比如南山区引入科技扶贫方案，在广西为残疾贫困户安装义肢、引入无人机助力现代农业发展等，带领贫困地区群众同步迈进新时代。

南山的扶贫工作，不仅在中国扶贫故事里写下了精彩范式，也为推动区域协调发展，走向共同富裕总结了好的经验。南山区副区长王殿甲表示，南山区根据中央和省市脱贫攻坚工作部署，抢时间、抓进度，以闯的精神，创的劲头，干的作风，高质量推进脱贫攻坚工作，提前完成各项工作任务。目前，广东连平县27个省定贫困村已全部验收出列，广西百色市田阳区和德保县分别于2019年4月和2020年5月提前脱贫摘帽。

据南山区工信局（对口办）局长吴波浪介绍，南山区在对口帮扶中，形成了融产业、融技术、融教育、融文化的“东西互融”脱贫攻坚运行机制，尤其是推出的“扶贫先扶智”的教育帮扶机制、车间开到家门口、产业建在村里面的产业帮扶机制成效明显。

比如，南山区博伦职校与德保县职业学校形成的“中职111工程”帮扶机制，即“开办一个专业，培训一批工匠，脱贫一批家庭”，收效显著，彰显了南山在脱贫攻坚工作中的责任担当。

兑现“民生责任”——

“让幸福惠及每一个南山人”

发展经济的根本目的在于改善民生。南山每年把70％以上的财政支出投入到民生，让全民共享发展成果，让幸福惠及每个南山人。今年前三季度，南山区九大类民生投入174.7亿元，较上年增长10.3％，各项公共服务供给质量不断提升。

黄湘岳说，“南山接近一半的财政支出，都花在科教文卫和生态项目上，南山区要努力让人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。”

近年来，南山拿出了许多改革创新举措不断满足群众对优质教育资源的需求。一方面大力增加学位供给，有效地满足了新增人口的入学需求；另一方面，努力提升办学质量，先后与深大、南科大、中科院先进院等开展合作办学，为学校引入各类优质资源。

今年，高考优先投档率50.99％、本科率93.65％、专科率100％，实现了“南山学子人人上大学”的目标。

同时，南山区加大医疗领域投入，对原南山医院、蛇口医院、西丽医院进行改扩建，大幅提升软硬件水平。与此同时，南山区还推动优质医疗资源下沉，全区81家公立社康中心全部纳入医疗集团统一管理。

住房一直是受到老百姓高度关注的热点问题，也是地方吸引各方人才、优化营商环境的重要抓手。近年来，南山结合辖区实际，通过“安居工程+住房补租”，持续加大住房保障力度。安居工程方面，2016年至2020年上半年，全区新开工及筹集公共住房约4万套，其中两万套已经完成分配。住房补租方面，2016年至2020年上半年，发放各类补贴约20亿元，惠及企业近3700家。

据介绍，下一步南山还将加大创新力度、积极开展探索，综合运用新增用地、城市更新配建、棚户区改造及货币补贴等手段，更好地实现群众住有所居、住有宜居。

近几年，南山户籍老年人口年均增长11.29％，总数已达到近6万，占户籍总人口的5.39％，养老需求多层次、多样化。

南山区民政局局长周庆芝介绍说，为了打造“老有颐养”先行示范标杆，南山区政府给政策、舍重金、重实效，探索出一个覆盖街道、社区、小区、家庭的四级服务体系，包括街道长者服务中心、社区长者服务站等。

在粤海街道，“粤海长者饭堂”项受到广泛好评。粤海街道办通过引进专业服务机构，以“企业让一点、政府补一点、个人掏一点”的办法为辖区60岁以上的老人提供午餐就餐惠民服务。“饭菜很可口好吃，营养搭配也很讲究，以后再不用发愁怎么吃午饭了，孩子们也可以安心工作。”长者饭堂受到前来用餐的长者们如是说。

严明“生态保护责任”——

“构筑生命、生产、生活、生态一体协同发展”

很多人不知道，南山区也是绿色之都，在这“寸土寸金”的粤港澳大湾区经济和科创的核心之地，平均每万名常住人口就拥有一个公园。

家住在深圳滨海大道的75岁老人郑庆生，每天都会去附近的大沙河生态长廊“打卡”，“开放的第一天，我就来了，河道通畅、水流清澈、景色优美，南山的颜值越来越高。”

郑庆生老人说的大沙河生态长廊，是南山区近几年、投资13亿元打造的一项重点民生工程。该工程全长13.7公里，总面积约95万平方米，串联起西丽湖、大学城、高新区、深圳湾。

如今，大沙河已成为深圳新晋的网红“打卡”景点，每天都吸引著成千上万的游客前来观光拍照。然而，就在几年前，大沙河还是一条污染严重，让人避之不及的臭水河。

“大沙河生态长廊的建设是南山区经济发展与生态建设和谐发展的有力见证。”大沙河生态长廊项目建设负责人、南山区城管和综合执法局工程师陈博文表示，南山区有经济实力，才能做到高质量、高标准建设和护养大沙河生态长廊。

事实上，大沙河生态长廊建设只是南山区践行绿水青山就是金山银山理念的一个缩影。这些年，南山区大力推进环境提升行动，从手段、模式、理念上下功夫，推动城市管理创新，走出了一条“让保护更严格、让发展更充分”的生态文明建设之路。

目前，全区公园总数增至161个。推窗见绿、百步进公园成为100多万居民的日常生活享受。

南山区城市更新和土地整备局局长张建民说，“经过30多年的发展，南山区的土地资源已极其稀缺，但区里仍然想尽办法，还绿于民。以‘金山银山’反哺‘绿水青山’，打造更加宜居宜业的城市环境。”

这些年，南山区一直在探索生活、生产、生态“三生”融合发展空间，通过划定受保护地区范围，加强生态保护。特别是对北部西丽水库、铁岗水库、长岭陂水库三大水源保护区实施“三线”铁桶保护。如今，南山区绿化覆盖率达53.68％，国家二级保护动物猕猴恢复至900多只，中华白海豚重现蛇口海域。

南山区今年继2019年获评全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地后，再度获得国家生态文明建设示范区称号，成为广东省唯一获得这两项国家级荣誉的区县。

在黄湘岳看来，这些奖项既是荣誉，也是责任。他说，南山将一如既往的扛起责任，努力续写更多“春天的故事”。

开山炮犹然在耳、新征程催人奋进。未来几年，南山如何引领经济发展？曾湃表示，依然是根据“一张蓝图绘到底”，“一锤接著一锤敲”，一步一个脚印把“世界级创新型滨海中心城区”的目标和工作，落到实处、干出实效。

“我们要创新的是，结合粤港澳大湾区、先行示范区和综合改革试点，更好地找准我们的发力点，在建设好世界级创新型滨海中心城区的前提下，改革、创新、再出发，争创中国特色社会主义现代化先行示范区的样板城区。”曾湃说。

推荐阅读

▼

收“快递”！今晨嫦娥五号从月球带回4斤“土”，里面有什么宝？

文章编号: 9dab6b2df2cf1bbf5d2a0c17227f97a2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (珠海市分行助力生态修复守护美丽海岸线) 2020-12-18 中国农业发展银行广东省分行   中国农业发展银行广东省分行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzM4MTg1Mw==&mid=2247495716&idx=3&sn=183c3c6b39493527ba2a8dddefb86c0e

海岸线的保护与利用是海洋生态文明建设中的重要一环，是沿海地区的生态安全屏障。珠海，一座拥有166.32公里海岸线、146个大小岛屿的城市，海岸线的保护与开发利用已成为其高质量发展的重要战略资源。作为珠海唯一的政策性银行，农发行珠海市分行立足实际，秉承“生态优先、绿色发展”理念，不仅以政策性资金助力打造魅力海岸线，更长期组织员工以实际行动为守护海洋生态出一份力。

精准助力海岸线生态环境修复

上世纪90年的开山采石中，珠海三角岛受到严重人为破坏，原有山体被铲挖，植被遭破坏，形成裸露采石场。同时桂山风电三角岛升压站的开发建设，间接导致该海域享有“水上大熊猫”之称的中华白海豚面临严峻的生存挑战。该行行先后批复了湖泊整治、沙滩修复、码头建设等项目，共计15.86亿元，充分发挥三角岛“山、海、湖、岸、滩、礁、湾”资源组合优势，在对原本受破坏的自然环境进行生态修复的基础上，更通过开创全国首例无居民海岛“公益+旅游”开发模式，填补了国内海岛旅游发展薄弱的短板，为海洋经济发展探索出全新模式。通过近年来的修复与开发，三角岛逐渐成为环保、生态、智慧的海岛，近期珠海市三角岛附近海域的中华白海豚或成对或组团出现，可见其水质好、鱼群多、生态环境优越，中华白海豚的居住环境不断优化，海豚欢悦的美好画面更为海岸线添置了一份来自大自然的浪漫。

提升魅力海岸线生态环境“软实力”

高栏港经济区为国家级经济技术开发区，是西江及南中国海走向世界的门户。近年来，随著珠海经济发展，区域产业不断转型升级，高栏港经济区及珠海市内危险废物的处理压力逐渐增大，原有固废处置能力已远远不能满足珠海市实际处理量的需求，迫切需要新增专业的危险废物处理场，使危险废物能够就近有效集中处置，以配套高栏港经济区工业企业的发展需求。今年，该行与中盈环保有限公司签订了2.7亿元生态环境建设与保护固定资产贷款合同，支持高栏港经济区工业固体废物处理工程项目建设，项目将建成一套年处理规模8.79万吨的处理系统和装置，采用焚烧、物化处理和综合利用等工艺处理珠海地区的危险废物，涉及危险废物种37大类，有效实现珠海市固体废物的“减量化、无害化、资源化”，助力珠海改善生态环境、人居环境和投资环境，有效提升西江及南海走向世界的门户提升“软实力”。

以实际行动守护海岸线生态环境

珠海淇澳岛是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，更是国内连片面积最大的红树林，由于人类对环境的破坏以及随意丢弃垃圾，潮涨潮落导致了该地源源不断积攒大量海洋垃圾，亟需人们经常清理。该行发起“助力文明城市创建、共建幸福美好家园”的倡议，组织员工前往淇澳岛开展海漂垃圾清理活动，员工们听取志愿者讲解红树林对海洋生态保护的重要作用以及海漂垃圾的形成和危害，在泥泞的海滩区域清理出十几袋垃圾。活动让全体员工真切体会到“绿水青山就是金山银山”的深刻含义，更清楚意识到保护生态环境人人有责，用心守护好这条美丽的海岸线，每一位珠海市民责无旁贷。

多年来珠海农发行致力于服务国家粮食安全、支持农业现代化建设、促进一二三产业融合、推进乡村振兴战略、支持山水林田综合治理以及海洋绿色开发等国家重点战略，为构建粤港澳大湾区宜居宜业宜游优质生活圈，让珠海“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”持续贡献金融力量。（陈安琪）

长按二维码，关注公众号

文章编号: 4813d697b778c3df7bd07bd2073f3abb
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (科普问答 | “美人鱼”——中华白海豚) 2020-12-18 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247523741&idx=6&sn=391e41b1bf17b6d12aa2f4423a4745fa

中华白海豚，哺乳纲、鲸目、海豚科，别名华白豚、太平洋驼海豚、海湾豚、马祖鱼、镇江鱼、白牛。体长可达2.7米，体重250公斤。背鳍、鳍肢和尾鳍棕灰色。背鳍不高，呈三角形或镰刀形，位于背中央，呈体背脊隆起或不隆起。喙长，口线直。身体粗壮，具有平斜的额部和细长的喙。眼黑色，体色变异大，基本为灰色。中华白海豚以豚类特有的回声定位系统辨别方位，探测水深、识别海底性质、探测障碍物，识别食物，个体之间的交流等。中华白海豚虽然被称作“白海豚”，却不全是白色的。它的体表颜色随著年龄的增加一直在变化。刚出生时是铅灰色的，体长也就1米左右；慢慢地，体表颜色变浅，灰黑色变成了浅灰色；再接著，身体开始出现灰色的斑点，而身体的底色也渐渐从灰色淡化成了白色。一头老年白海豚，身体表面就几乎是全白的了，只是有时候因为剧烈地游泳、跳跃等活动，成年白海豚皮下的血管充血厉害，令它看起来像是粉红色，也就成了大家眼里的“粉红海豚”。栖息于岸边水较浅的地方，食物主要为鱼类，尤其是鲻科和石首科鱼类，也吃虾、乌贼等。不成大群，一般单独或数头一起游动。主要分布在国内东海与南海。国外分布于东南亚、印度尼西亚沿海等海域。为保护中华白海豚，国家将其列为国家一级重点保护名录，制定了《中华白海豚保护行动计划》，建立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区两个国家级自然保护区，科研单位也开展了大量的研究工作。问题来了中华白海豚的寿命一般约为多少年？A：10~20B：30~40C：40~50请直接将答案发送至“厦门海洋XMHY”公众号。请仔细阅读以下内容，了解规则：1活动时间每周五（节假日除外）2参与活动方式1、关注“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；2、“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，下周一中午12时前回复有效。3活动规则1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。4活动奖励（10-12月）2021年1月9日（暂定），统一组织参观【大兔屿】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:百度百科编辑:晓煜 编审:许金练福建厦门市“小型渔船多证联办”服务让渔民告别“办证难”海上执法“铁军” 勇当卫海先锋走向全新“蓝海”

文章编号: 94e920d4dbb405ef8fa9bea1fdd961f9
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (向海经济与海湾保护和谐发展!广西这样两手抓→) 2020-12-18 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247499299&idx=5&sn=0e8f9fce0e81d035a1d368773922919b

聚焦发布会一湾相挽十一国良性互动东中西广西具有独特的区位优势海洋资源富集，海港条件优越如今进入新发展阶段在国家构建新发展格局中广西的战略地位更加凸显12月17日上午，广西壮族自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行广西发展向海经济和推进“蓝色海湾”保护行动新闻发布会，介绍广西发展向海经济及近年来开展“蓝色海湾”保护行动取得的成就并答记者问。▲发布会现场 广西发展向海经济北海铁山港深水码头（据北海市营商办）广西是西部地区唯一的沿海省份，是我国离东盟最近的出海口，海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个，海洋资源富集，海港条件优越，涉海产业众多，海洋文化源远流长。广西深入贯彻落实习近平总书记2017年视察广西时提出的要“打造好向海经济”重要指示精神，出台全国首个省级发展向海经济政策文件——《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年）》及6个配套文件，从战略和全局的高度科学谋划、统筹推进广西向海发展。三年多以来，全区向海通道加快升级、向海产业加快兴起、向海开放加快扩大、海洋生态持续向好、向海发展迈出坚实步伐。经自治区海洋局联合统计局初步核算，2019年，广西向海经济生产总值3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占全区GDP的15.1%，向海经济成为拉动全区经济持续健康发展的蓝色引擎。立足西部陆海新通道建设，持续畅通向海发展主动脉广西紧紧围绕西部陆海新通道建设这一牵引工程，统筹推进铁路、公路、水运、航空建设，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。今年1-11月，北部湾港货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长15.38%、30.02%，呈现出强劲的发展势头。立足落实“三大定位”新使命，加快构建向海发展新格局广西以“海”为媒、从“海”出发，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。优先推动北部湾经济区发展，持续推进中国（广西）自由贸易试验区建设，“一带一路”有机衔接的重要门户效应正逐步形成；主动对接粤港澳大湾区，积极参与泛珠三角区域经济合作，培育形成向海开放发展战略支点；用足用好东兴和凭祥国家重点开发开放试验区、防城港边境旅游试验区等开放平台，不断构建面向东盟的国际大通道。三年来全区实际利用外资、外贸进出口总额年均分别增长15.8%和14%。与越南、文莱、马来西亚、泰国等国家和地区持续加强海洋特色产业合作，国际合作园区增至20多个。立足高质量发展目标，不断夯实向海发展大支撑广西坚持向海产业高质量发展路径，著力培育以海洋产业、绿色临港产业、腹地特色产业等为主体的向海产业，打造七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，初步形成了具有广西特色的现代向海产业集群。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，总投资额达1.23万亿元。广西“蓝色海湾”保护行动珠中瑰宝南珠近年来实现恢复性增长，图为北海当地珠农正在采珠。李君光 摄图源：北海日报近年来，广西牢记习总书记“广西生态优势金不换”重要嘱托，实施“蓝色海湾”整治行动，有效保护广西自然岸线、红树林等重要海岸资源，提升海岸生态质量，美化海洋环境，积极推进海洋生态文明建设。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。在推进海洋生态保护修复工作方面——一是开展广西全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划工作，积极探索建立广西海洋生态修复项目库储备库。二是组织实施国家“蓝色海湾”综合整治行动项目。三是加强项目实施事前、事中、事后全流程监督管理。在推进海洋生态环境保护方面——一是开展海洋生态环境保护专项行动。自治区海洋局会同广西海事局和自治区生态环境厅等单位，结合防治船舶水污染专项整治活动、“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动和“2020年全球船用燃油限硫令”执法活动，制定船舶污染事故应急反应程序，构建“区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急处置体系，严防严控船舶水污染和大气污染，强化海洋生态环境监督检查。二是服务涉海重大项目环评审批工作，保障海域使用。截至目前，已批准批复用海项目12宗面积845.4732公顷；用岛7个面积17.9489公顷，全力解决了龙门大桥、大风江大桥、钦州华谊化工基地等一大批重大项目用海需求。同时，严格审查管控项目中涉及生态保护红线、红树林、珊瑚礁、白海豚栖息地、种质资源保护区和自然保护区等环境敏感目标情况。三是落实沿海市县生态环境保护工作。以国家海洋督察反馈问题整改和中央环境保护督察“回头看”为抓手，加强对入海排污口的清理整治与监管，有序推进养殖污染治理，北部湾海域生态环境整体向好。在推进海洋法治工作方面——一是完成海洋环境保护的地方性立法工作。《广西壮族自治区海洋环境保护条例》作为广西第一部海洋地方性法规正式施行，有效促进了海洋开发和环境保护的协调发展。二是完成红树林保护的政府规章制定工作。2018年，政府规章《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》正式施行，进一步明确了保护区的具体范围和管理体制，调整了保护区行政许可事项，有力维护了红树林生态系统健康。朝阳映照下，北部湾联排海水养殖场风光无限好。（谢彩文 黄啔健 杨晓佼）图源：广西新闻网发布会答记者问（摘选）问：2020年8月，自然资源部、国家林业草原局联合印发了《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，请问广西是如何落实《红树林保护修复专项行动（2020-2025年）》？并在推进红树林保护修复方面做了哪些工作？答：首先让我们共同来了解红树林这一海洋生态系统的作用，红树林是热带、亚热带海岸带海陆交错区生产能力最高的海洋生态系统之一，在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥著极为重要的作用。2017年4月，习总书记在考察北海滨海国家湿地公园金海湾红树林生态保护区时强调：“一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好。”为贯彻落实习近平总书记等中央领导同志重要批示精神，全面加强红树林保护修复工作，2020年8月，自然资源部、国家林业草原局联合制定了《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，明确广西营造红树林1000公顷，修复现有红树林3500公顷任务。根据国家专项行动计划部署，有关部门主要开展了以下工作：一是组织开展广西红树林资源和适宜恢复地专项调查。根据自然资源部和国家林草局于2019年4月组织开展的全国红树林资源和适宜恢复地专项调查结果，广西现有红树林面积9330.34公顷，适宜林地面积1449.28公顷。调查结果显示，广西红树林总面积位居全国第二。二是制定《广西红树林保护修复专项行动计划实施方案（2020-2025年)》（以下简称《方案》）。2020年9月22日，自治区林业局会同自治区自然资源厅、自治区海洋局联合印发通知，明确沿海三市红树林造林和修复任务，指导沿海三市编制本地区的红树林保护修复专项行动实施方案。具体任务为：到2025年，在营造红树林方面，北海市624公顷、防城港市90公顷、钦州市286公顷；在修复红树林方面，北海市1600公顷、防城港市700公顷、钦州市1200公顷。目前，自治区林业局已组织专家评审论证自治区及沿海三市红树林保护修复专项行动实施方案，会同自然资源厅将《方案》上报自然资源部和国家林业和草原局。三是召开了全区红树林资源保护修复工作会议。经自治区人民政府同意，2020年11月，自治区林业局组织沿海三市人民政府、自治区自然资源厅、生态环境厅、北部湾办、海洋局，涉及红树林区域的市县有关部门，科研院所等单位召开全区红树林资源保护修复工作会议，共同学习领会习近平总书记关于保护红树林的指示精神，交流各地红树林资源保护修复工作经验，研究落实《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，压实市县政府主体责任，确保国家专项行动计划落地落实。四是做好红树林造林和修复工作前期准备。研究确定种苗品种和数量，经测算，到2025年，红树种苗用量达2817万株。组织沿海三市加快建设苗圃培育基地，开展红树林种植试点工作，分别在沿海三市建立三个红树种植试点，积累种植经验，保障种植效果。2020年，广西已通过实施“蓝色海湾”工程，共营造红树林面积41.45公顷，修复红树林面积100.87公顷。“十四五”期间，自治区林业局将会同自然资源厅、海洋局以及沿海三市加大分工协作力度，高质量完成红树林保护和修复任务。问：“十四五”期间广西海洋部门对于海洋生态修复工作有什么考虑？2021年广西将怎样具体推动这项工作？答：“十四五”期间，广西将进一步深入贯彻落实习近平总书记对海洋、对广西、对广西海洋的系列重要指示精神，最大程度科学化、集约化、生态化保护和利用好北部湾海洋资源，大力实施海洋生态修复工程。具体来说，一是要配合国家做好“双重规划”（全国重点生态系统修复重大项目规划），搞好顶层设计。二是要配合自然资源厅编制好“广西生态修复总体规划”，调整完善“广西海洋生态修复三年实施方案”，有序安排修复项目。三是要建立健全海洋生态修复的多级多元投入机制和监管制度，探索开展海洋生态补偿试点。2021年，广西将组织三市申报新一轮的“蓝色海湾”和“海岸带保护修复”项目，争取更多资金支持；著手构建自治区级海洋生态修复项目储备库，为逐年申报国家项目做好储备；联合自然资源厅、财政厅、林业局加强对已获批项目的监管和监测评估；分类处置好海域海岛综合整治历史项目。问：请问海事管理机构在保护北部湾海域生态环境方面有什么具体举措？答：近年来，广西海事局以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实习近平生态文明思想和自治区建设蓝色海湾工作要求，认真履行海事职责，多措并举做好防治船舶污染监督管理工作。一是严格船舶水污染执法监督。认真督促企业落实安全和防污染主体责任，加强对船舶及其有关作业活动检查，依法查处船舶违法排污行为。与交通运输、生态环境等部门制定船舶污染物转运处置联单制度和联合监管制度，协同推进沿海三市对船舶污染物的接收转运处置全程管控。组织开展防治船舶水污染专项整治、“碧海2020”海洋生态环境保护等专项执法活动。今年以来督促指导80艘“防污染设备不达标船舶”完成整改；监督667艘国际航行船舶合规排放压载水；对1995艘次船舶实施防污染登轮检查，查处违反防污染有关规定的案件53起。通过持续有效高压监管，有效防范了船舶污染海洋环境。二是全力打好海域“蓝天保卫战”。加大对北部湾沿海纳入船舶大气污染物排放控制区和“全球限硫令”相关要求的宣传力度。强化船舶燃油质量监督，通过对船舶供油作业监管和燃油取样送检，联合相关部门开展成品油专项整治，严厉打击船舶使用超标燃油违法行为，今年以来检查船舶2918艘次，查处船舶使用不合规燃油案件128起。同时大力支持船舶节能减排，鼓励LNG动力船舶、电动力船舶等新能源技术的应用，推动船舶配置尾气处理设施，督促船舶靠码头期间使用岸电，助推航运清洁绿色发展。三是创新海事防污染监管模式。加强LNG船舶安全监管，建立了支持保障、目标控制、日常运行、风险防控、教育引导“五个机制”和督促企业落实主体责任、运行风险管控、加强应急联动,检查LNG船舶申报、设备维护、动态作业、应急能力,建立制度、人员、技术、应急、航行五方面保障的“三督四查五保障”监管模式，保障了185艘次LNG船舶近千万吨货物安全无污染进出港作业。牵头修订了国家标准《船对船石油过驳安全作业要求》，进一步规范钦州海上原油过驳作业，自2011年起已安全零污染过驳原油超过8000万吨，年过驳量近1000万吨，钦州海上原油过驳安全监管模式成为业界标杆。同时为沿海基层海事机构配发燃油硫含量快速检测仪，使用该设备可以在1分钟内测出燃油硫含量，极大提升了执法效率。四是持续提升船舶污染应急能力。推动自治区颁布实施船舶污染事故应急处置预案和应急能力建设规划，建立健全沿海三市和港口码头、航运企业和运输船舶相关预案，构建起“自治区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急预案体系。建设钦州国家中型溢油应急设备库，推动成立8家船舶污染清除单位，督促码头企业按要求配备了防污染应急设备。与广东、海南、深圳海事部门建立北部湾溢油应急联动机制。组织开展省部级海上溢油应急演习，指导地市及企业、船舶每年开展船舶污染应急演习演练。组织开展船舶污染事故应急处置，与应急、消防等部门通力合作，成功处置今年8月4日在钦州港广明码头发生的装载880余吨石脑油的“中匀7”轮机舱闪燃险情，没有发生人员伤亡和环境污染。下一步，广西海事局将认真学习贯彻党的十九届五中全会精神、自治区党委十一届九次全会精神和自治区党委政府的部署要求，继续加强执法监督管理，积极构建“陆海空天”一体化监管体系，为北部湾海域生态文明建设取得新进步作出海事贡献。问：请问北海市蓝色海湾整治行动项目进展情况和修复成效如何？有什么亮点？答：目前北海市蓝色海湾整治行动项目建设已接近尾声，修复效果显著。银滩中区沙滩岸线形态得到明显改善，沙滩滩肩扩大，沙层厚度增加，有效提升沙滩生态护岸功能和改善了游客滨海休闲、亲水环境；北海市滨海国家湿地公园内，大片废弃虾塘改造成了令人赏心悦目的树岛绿地，两岸红树林郁郁葱葱，常有白鹭在林间追逐嬉戏，河道驳岸上遍植绿树绿草，形成一片整体环境优美、形象突出的河-海湿地生态景观，吸引了众多市民游客在这里休闲活动，已成为全区生态治理的典型范例。整治行动主要有这些亮点：一是引入社会资本参与实施生态修复。成功采用政府与社会资本合作（PPP）模式开展综合治理和生态修复。二是项目综合性强，难度高，突出生态功能，具有示范性。集红树林、滩涂、海岸、河口、湿地田园一体，是典型的湖-河-海一体的复合湿地生态系统修复工程。三是生态修复实行最小人为干预原则。采用自然恢复为主，人工干预为辅的修复模式，充分发挥湿地生态系统的自我修复、调节功能。四是重视本地物种适应性选择，生物多样性大大增加。优先选择本地树种进行植被修复。组建科研团队攻关南方碱蓬、半红树植物育苗造林技术，并成功运用于项目建设中。项目区内鸟类由2017年的136种增加至171种；沙虫等底栖生物由2017年的66种增加至89种；冯家江流域分布的17种红树植物，生长态势越来越好。项目的实施使整片海域生态环境得到显著改善，为鸟类栖息、底栖生物、红树林生长保驾护航。问：请问北海市海洋经济创新发展示范城市在哪些方面开展了创新工作，取得了什么成效？答：一、政策规划方面的创新。北海市编制出台了《关于加快建设海洋强市的若干意见》《打造向海经济行动方案》《北海市舞起海洋经济龙头的工作方案》《北海市海洋经济创新发展规划（2018-2030）》等一系列政策方案措施，还成立了北海市向海经济研究院，建立了向海经济智库。二、在制度机制方面的创新。一是建立科学的监管考核机制，出台示范项目管理办法、专项资金管理办法及示范项目评审和验收管理办法；二是成立了专家组，在示范项目的筛选、评审、退出等方面设立专家组审查制度；三是建立了示范市项目评价、监督、考核、退出机制；四是建立示范项目月报、季报、半年报及年审等工作制度；五是建立产业链龙头企业负责制，确保整个产业链的协调发展。三、在开放合作方面的创新。坚持“开放包容，合作共赢”的原则，采取“市内不足市外补、省内不足省外补”的创新合作方法，通过筛选引进了市外29家技术先进企业、院校和科研机构，补充完善示范市13条产业链。同时，积极组织示范市企业参加大连、北京、厦门等地举办的交易会、博览会，为企业搭建对外交流、合作互利的平台。四、在投融资平台方面的创新。积极搭建海洋专项投融资平台，为示范市相关企业提供投融资交流和服务，解决企业投融资问题，印发实施《关于加快政府性融资担保体系建设的意见》。建立政银企对接平台，举办金融服务向海经济政银企对接会，为政府、银行金融和企业之间的沟通交流提供平台，助力企业发展。同时与金融部门签订了财政资金共管工作协议，对财政资金进行统一监管，最大程度确保财政资金的安全。🔺上下滑动阅览来源：广西日报-广西云客户端作者：沈程 周泉点分享点点赞点在看

文章编号: 4fdc70f53f126b5e758671a69c264b62
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (市委书记鲁毅就中华白海豚在佛山成功获救作出批示:推动生态文明建设取得更大成效) 2020-12-18 佛山水利   佛山水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjA1MjE2Mg==&mid=2247506376&idx=2&sn=060937fc05d254f00539a9809385f56b

点击蓝字关注，了解佛山水利动态12月16日晚，一只中华白海豚在佛山成功获救，引起社会广泛关注。昨日，市委书记鲁毅就此次白海豚成功获救作出批示，对营救工作给予充分肯定，强调要深入贯彻习近平生态文明思想，持续深入打好污染防治攻坚战，在促进生态环境改善、推进万里碧道建设、保护生物多样性等方面再接再厉，推动佛山生态文明建设取得新的更大成效，实现人与自然和谐共生。中华白海豚是国家一级保护动物，被《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》列为极危物种，素有“水上大熊猫”之称。16日7时许，佛山市禅城区沙口水利枢纽站工作人员在巡查中发现一只疑似中华白海豚在枢纽站分洪闸嬉戏。接报后，市农业农村、水利部门迅速组织人员到场实施救护，并将情况上报省农业农村厅、省水利厅。省农业农村厅当日上午啔动一级保护救助程序，召集中国水产科学研究院南海水产研究所、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海长隆海洋王国（广东省水生野生动物救助科普基地）等机构选派专家赶赴现场，开展救护行动。（点击图片可回顾详情） 一条中华白海豚在禅城区沙口水利枢纽站分洪闸游弋。/佛山日报记者吕润致摄 在各方专业人员齐心协力下，至16日21时30分，该白海豚被成功打捞并送往珠海长隆海洋王国进一步检查救治。这是一次全国为数不多的中华白海豚成功获救案例，省、市多家媒体对此进行了实况报道，其间现场直播全国平台观众达400万人。据了解，近年来，中华白海豚多次现身佛山内河，在一定程度上表明佛山辖区内水环境质量逐步向好，反映出佛山加强生态环境治理、打赢碧水攻坚战取得了积极成效。End往期回顾☞14个小时！迷路白海豚成功获救☞打造全省首个以历史名人命名的乡村碧道！市水利局调研“有为水道”碧道建设情况☞中华白海豚误入佛山！多方协力营救☞主要用水指标连续9年缓降！2019年佛山市水资源公报出炉了☞水文化故事 | 麦街4号：遥想芦苞北江边的红色岁月编辑 / LL图文 / 佛山日报 于祥华 通讯员 史伟宗点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 70dba8ffd62192bb79e6cbf61e909e1e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【大湾区一号游轮】“世界新七大奇迹”之一!港珠澳大桥航线!超长使用期,周末春节通用!囤起来!) 2020-12-18 深圳灯光秀   深圳灯光秀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247524510&idx=2&sn=af36c100e73d80c1c959a6b398f49a65

每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小灯哥的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用198元=港珠澳航线单人成人票297元=港珠澳航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥260起）惊喜价：￥178起长按识别海报二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日【使用说明】1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用178元=深圳湾航线成人票267元=深圳湾航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥260起）惊喜价：￥178起长按识别海报二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日 【使用说明】 1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】温馨提示最近疫情有新情况，口罩需要继续囤起来哦~小灯哥这次推荐大品牌稳健的医疗口罩，68元150只口罩，每只不到5毛~稳健医用外科口罩12【90元券+买2送1】拍2件￥68，到手3盒共150个，大牌子的，你们放心入啦，年前多囤点鸭！这是外科口罩，防护更安全~复制这段话，打开淘宝领取优惠券₰sw1WcMwZSas₰想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道

文章编号: 40586f989c94e72daa14c5a3ebf257f6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (鲁毅就中华白海豚在佛山成功获救作出批示!) 2020-12-18 佛山生态环境   佛山生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAyMzczMw==&mid=2654354674&idx=2&sn=a05a30d020cff5c10f8291e298d90bcd

12月16日晚，一只中华白海豚在佛山成功获救，引起社会广泛关注。昨日，市委书记鲁毅就此次白海豚成功获救作出批示，对营救工作给予充分肯定，强调要深入贯彻习近平生态文明思想，持续深入打好污染防治攻坚战，在促进生态环境改善、推进万里碧道建设、保护生物多样性等方面再接再厉，推动佛山生态文明建设取得新的更大成效，实现人与自然和谐共生。

中华白海豚是国家一级保护动物，被《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》列为极危物种，素有“水上大熊猫”之称。16日7时许，佛山市禅城区沙口水利枢纽站工作人员在巡查中发现一只疑似中华白海豚在枢纽站分洪闸嬉戏。接报后，市农业农村、水利部门迅速组织人员到场实施救护，并将情况上报省农业农村厅、省水利厅。省农业农村厅当日上午啔动一级保护救助程序，召集中国水产科学研究院南海水产研究所、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海长隆海洋王国（广东省水生野生动物救助科普基地）等机构选派专家赶赴现场，开展救护行动。

戴嘉信 摄

救援人员“公主抱”，抱起中华白海豚。唐格桢 摄

在各方专业人员齐心协力下，至16日21时30分，该白海豚被成功打捞并送往珠海长隆海洋王国进一步检查救治。这是一次全国为数不多的中华白海豚成功获救案例，省、市多家媒体对此进行了实况报道，其间现场直播全国平台观众达400万人。

救援人员利用吊车将担架放入水闸封闭区域。王伟楠 摄

白海豚被抬上担架。唐格桢 摄

中华白海豚被吊起，潜水员坐上担架，以免白海豚翻滚掉落。唐格桢 摄

据了解，近年来，中华白海豚多次现身佛山内河，在一定程度上表明佛山辖区内水环境质量逐步向好，反映出佛山加强生态环境治理、打赢碧水攻坚战取得了积极成效。

来源/佛山日报、佛山新闻网、南方日报

整理/佛山生态环境微信编辑小组

文章编号: cc4a75b06be4a266a21024f408fc085a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (第五次粤港澳滨海自然保护地管理座谈会暨广东省自然保护地协会2020年年会在珠海召开) 2020-12-18 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247488704&idx=1&sn=9edaa50aec65bf416b964b28f5afac04

2020年12月11日，在广东省林业局支持指导下，由珠海市自然资源局、广东省自然保护地协会主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级保护区管理处和广州茏腾生态环境规划有限公司承办的“第五次粤港澳滨海自然保护地管理座谈会暨广东省自然保护地协会2020年年会”在珠海召开。广东省林业局副局长吴晓谋和珠海市政府党组副书记刘嘉文出席会议并致辞，广东省林业局自然保护地处、澳门市政署园林绿化厅，以及澳门环境保护局、香港渔农自然护理署、广东省自然保护地、科研院校、行业协会、公益机构等粤港澳地区的90多个部门170余名领导、专家和自然保护同仁参加了会议。会议由珠海市自然资源局四级调研员柳文学主持。

广东省林业局副局长吴晓谋

珠海市政府党组副书记刘嘉文

会议旨在贯彻落实“十四五”规划和2035年远景目标建议提出的“构建生态文明体系，促进经济社会发展全面绿色转型，建设人与自然和谐共生的现代化”和《粤港澳大湾区发展规划纲要》关于生态文明建设的相关要求，加强粤港澳自然资源和生态环境保护合作，加强滨海自然保护地管理交流。

会议现场情况

第五次粤港澳滨海自然保护地管理

座谈会、广东自然保护地发展研讨会

会议围绕“发展自然教育，推动社区共建，促进滨海自然保护地生态保护”、“红树林种植和生态修复关键技术”、“广东自然保护地发展研讨”等主题，来自粤港澳相关部门的13名领导和专家分别做了专题发言和报告，交流分享粤港澳地区在生态保护和修复、自然教育、社区共建以及广东自然保护地发展等方面的经验和做法，为进一步深化粤港澳紧密合作、形成粤港澳自然保护一体化格局，增强粤港澳大湾区“绿色发展”的生态支撑，构筑大湾区生态安全屏障，提升大湾区生态环境质量，实现生态保护与经济发展共赢等方面提出了宝贵意见。

澳门市政署园林绿化厅赵慧明厅长、黄继展代处长线上交流

世界自然基金会香港分会文贤继博士 作《米埔自然保护区的管理》主题发言

香港嘉道理农场暨植物园郑玺主任作《海南岛的越冬水鸟：2008–2020年同步调查之总结与分析》主题发言

澳门环境保护局李金平博士作《路凼城生态保护区生境管理》主题发言

中山大学生命科学学院彭少麟教授作《恢复生态学与生态恢复设计》主题发言

广州大学建筑与城市规划学院黄金玲教授作《南岭国家公园科学保护价值》主题发言

广东省科学院动物研究所胡慧建教授作《自然资源监测和指挥智能一体化系统》主题发言

中国林业科学研究院热带林业研究所姜仲茂博士作《红树林功能性结构定向提升技术》主题发言

国家海洋局南海规划与环境研究院张胜鹏高级工程师作《南海区国家级海洋保护地建设与管理进展》主题发言

广东省自然保护地协会马士龙会长作《广东省自然保护地建设技术指引分享》主题发言

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处游奕来主任作《浅谈滨海保护区管理》主题发言

广东象头山国家级自然保护区管理局刘彩琴副局长作《象头山自然保护区科普教育径建设和宣教》主题发言

广东梧桐山国家森林公园荣道军高级工程师作《广东梧桐山国家森林公园风景资源保护和景区建设》主题发言

脚爬客地学科普中心韩非副主任作《自然保护区社区共建与科普小镇建设》主题发言

专家们认为，通过发展自然教育，促进社区共建，实现自然保护与社区经济发展的协同发展，是创新自然保护地发展的新模式。

专家们还强调，应调研和挖掘保护地周边社区自然教育和科普资源，指导社区打造精品科普课程和科普活动，与保护地自然教育工作形成合力，带动当地社区经济发展，从而将自然保护区的保护与发展，与当地社区的经济发展紧密结合起来，缓解保护与发展矛盾，真正做到保护与发展相互促进，推动“绿水青山就是金山银山”的实现，促进粤港澳大湾区人与自然和谐共生的现代化建设。

广东省自然保护地协会2020年年会

马士龙会长作广东省自然保护地协会2020年工作总结及2021年工作计划

广东省自然保护地协会马士龙会长作了协会2020年工作总结及2021年工作计划的报告。2020年以来，省自然保护地协会举办了“穿越北回归线风景带”系列活动、广东自然保护地建设成就和保护成效展、粤美自然课堂等科普活动，并积极参与到广东以国家公园为主体的自然保护地体系建设工作中。2021年，广东省自然保护地协会将不断提升协会管理服务能力、持续提高科学技术咨询质量、继续加强对外交流合作、积极推动行业人才培养、开展专题研讨和课题研究等方面的工作。

仪式活动

会上，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区与北京师范大学珠海校区签订了《合作共建科研创新实践基地框架协议》，广东省自然保护地协会进行了会刊《粤美自然》的创刊首发仪式，并成立了广东省自然保护地协会智库，广东省林业局自然保护地管理处陈庆辉处长为智库专家代表颁发聘书。

签约仪式

北师大珠海校区与淇澳担杆保护区签订《合作共建科研创新实践基地框架协议》

《粤美自然》创刊首发仪式

中山大学生命科学学院彭少麟教授为《粤美自然》创刊首发致辞

《粤美自然》创刊首发啔动仪式

广东省自然保护地协会智库成立仪式

广州大学建筑与城市规划学院黄金玲教授为广东省自然保护地协会智库成立仪式致辞

广东省林业局自然保护地管理处陈庆辉处长为广东省自然保护地协会智库首批专家代表颁发聘书

广东省林业局自然保护地管理处陈庆辉处长为广东省自然保护地协会智库首批专家代表颁发聘书

实地考察交流

会议期间，与会人员实地考察了淇澳红树林保护区和珠江口中华白海豚保护区。

实地考察广东淇澳-担杆岛省级自然保护区

实地考察广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

实地考察合影

第五次粤港澳滨海自然保护地管理座谈会暨广东省自然保护地协会2020年年会大合影

文章编号: c34cfcbe03cc91f2099492049b79c440
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (@吴川人,您关心的违标电动车上牌事项都在这里) 2020-12-18 吴川市综合招生宣传服务中心   吴川市综合招生宣传服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTEzOTE2OA==&mid=2247490568&idx=1&sn=26cbe6a484f37bf4acf49037fe4b9692

骑上我心爱的小电动它永远不会堵车~自8月1日《湛江市电动自行车管理条例》正式实施以来大家心心念念的“啥时候让车架码15位以上违标电动自行车上牌”在千呼万唤中终于在12月4日出炉啦违标电动自行车将于2021年1月31日截止上牌！如何办理上牌AUT线上办理扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码，或通过微信搜索"电动自行车上牌易"小程序进入申领入口界面，点击“微信登录”进入湛江电动车自行车牌证申领界面。进入首页后，点击“超标电动车登记”，完成手机号验证后，开始录入申请人信息手机号后，录入个人信息和车辆信息。录入信息后，上传身份证、人车证合照、电动自行车左前方45度照、电动自行车右后方45度照、购车发票或收据原件（发票或收据遗失的，可用声明书替代）、产品合格证，电动自行车整车编码（车架号）、声明书，每个上传项可点击查看图片样例。PICC人保财险为各位电动车主量身定制保险，可以根据自身需求选择购买投保年限，因临时通行号牌的有效期为三年，所以选择投保三年更划算哦~查看进度和详情：信息核对完毕后进行支付，成功后提示提交成功，可查看进度详情和订单详情，跟踪业务办理状况。AUT线下办理交警部门携手PICC人保财险，为各大电动车主上牌提供便捷服务，除了扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码办理上牌，PICC人保在线下增设了多个便民上牌点，让市民出家门就能快速办理。市区网点机构名称地址湛江市霞山支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号之一中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部广东省湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司广东省湛江市赤坎区南桥南路34号中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部广东省湛江市赤坎区海棠路14号首层中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部广东省湛江市赤坎区康达路五号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部广东省湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部广东省湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司广东省湛江市海滨大道南62号二楼中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司东海营业部广东省湛江东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部广东省湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部广东省湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市霞山支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站0759-6995518霞山霞山广轩合作店湛江市霞山区海景路193号中国电信股份有限公司霞山分公司主楼17788858808霞山霞山啔恒合作店湛江市霞山区人民大道南41号电信大楼1门18028420007霞山霞山信进合作店湛江市霞山区观海路183号荣基花园国际广场1门负1层19126528599霞山霞山丰翼社区店湛江市霞山区海滨大道南32号自来水公司宿舍商铺1层商铺18028409105霞山霞山三维社区店湛江市霞山区椹川大道南81号金科世家商铺18022677776霞山霞山佳翼社区店湛江市霞山区东山村四路2号18028409105霞山霞山麦吉社区店湛江市霞山区绿村路10号1门1层18028409105霞山霞山369社区店湛江市霞山区海昌路29号之一金辉煌金阁小区1门18900849376霞山霞山凯辰社区店湛江市霞山区绿林路5号中基新城F栋2门1层2号商铺18028409105霞山新翼社区店湛江市霞山区椹川东三路72号1层15816099499霞山翼万社区店湛江市霞山区民享路31号4栋规划局宿舍1门1层101房18922066111霞山建通专营厅湛江市霞山区建新西路5号鸿翔苑商铺18933820088霞山湛江市霞山区利珑通讯设备经营部湛江市霞山区人民西五路北一巷2号1门18666710744霞山湛江市霞山区南北设备经营部湛江市霞山区北月村西路79号内19927304552霞山湛江市霞山区新万宜食品商行湛江市霞山区华欣路8号华南热所宿舍商铺1层档口18148813868霞山湛江市霞山区万信副食商行湛江市霞山区工农西二路一巷7号1门1层15361932998霞山湛江市霞山区逴翼通信服务部湛江市霞山区人民东二路3号渔业公司宿舍18927623877霞山湛江市霞山区梓欣电信经营部湛江市霞山区工农路23号18900833001霞山霞山众华人民西专营店湛江市霞山区人民大道南41号电信18922090393霞山新林专营店湛江市霞山区机场路口新村机楼首层13302504688霞山霞山区人民西营业厅湛江市霞山区人民大道南41号电信大院1层内13302501238霞山长远南站专营店湛江市解放西路36号美丽华酒店楼下18933793788霞山长远通讯有限公司东风分公司湛江市霞山区民治路48号18022631929坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司湛江市坡头区南调路0759-3959866坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司龙头营销服务部湛江市坡头区龙头镇开发区龙广路195号0759-3959866坡头湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站0759-3959866坡头南三凯联专营店湛江市坡头区南三镇15360700591坡头乾塘惠信专营店湛江市坡头区乾塘镇米稔村委会米稔中学17307596086坡头南三普田专营店湛江市坡头区南三镇田头圩新市场18826699955坡头南油锐驰专营店湛江市坡头区南油特力一中教工宿舍18933811552坡头龙头涵信专营店湛江市坡头区龙头镇解放北路1号内3766616坡头运捷通讯专营店湛江市坡头区海湾大道中168号仁海花园18922061386坡头龙头天茗专营店湛江市坡头区龙头镇龙祖路11号内18022602261坡头龙头宏信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路湛江市官渡三角市场3766456坡头乾塘华信专营店湛江市坡头区乾塘镇三窝圩湛江市坡头区乾塘镇食品站18933812351坡头南三捌通专营店湛江市坡头区南三镇巴东管区南兴村15322526606坡头南三南天专营店湛江市坡头区南三镇田头管区田头村13828277399坡头南油灯塔路驰迅社区店湛江市坡头区灯塔路13号五栋一门15361907366坡头官渡经纬电信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路203号地税局对面（海鲜城酒家1号铺位）15382667276坡头官渡添翼手机专营店湛江市坡头区官渡镇文明路4号内18902500098坡头官渡营业厅湛江市坡头区官渡镇振兴路17788855530坡头乾塘营业厅湛江市坡头区乾塘镇滨海路18933811638坡头南三营业厅湛江市坡头区南三镇建设路13号19128023539坡头龙头营业厅湛江市坡头区龙头镇龙广路28号18022603320坡头海东营业厅湛江市坡头区灯塔路23号18022629934坡头坡头营业厅湛江市坡头区坡头镇交通路坡头电信支局一楼营业厅18900830081坡头坡头国泉社区店湛江市坡头区坡头镇新发南六路16号内18022632283坡头官渡全能翼站专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路168号曾医站18028425009坡头官渡成玉专营店湛江市坡头区官渡镇三角市场北斗新城13356528164坡头龙头怡彬专营店湛江市坡头区龙头镇开发区龙头市场18933824388麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）0759-6995518麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一0759-6995518麻章湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站0759-6995518麻章赤坎区麻章营业厅（翼讯）湛江市麻章区麻章镇瑞云中路151号13377596721麻章赤坎太平博翼专营店湛江市麻章区太平镇自力街11号13377598838麻章赤坎麻章白海豚专营店湛江市麻章区麻章镇育才路(/育才北路)19124843313麻章麻章杨杨手机专营店湛江市麻章区麻章镇内159 1358 2837麻章赤坎湖光卓信专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路62号9号13377596590麻章赤坎麻章绮栽源专营店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街189276916.8麻章赤坎湖光翼信专营店湛江市麻章区湖光镇湖光小学18022604434麻章赤坎太平翼诚专营店湛江市麻章区太平镇文明路8号18933815676麻章赤坎太平泰翼专营店湛江市麻章区太平镇农机厂小区7层内18948007838麻章麻章君乐通讯专营店湛江市麻章区麻章镇鱼亭东街15号01199 0304 6657麻章麻章区比一比社区店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街18927623528麻章赤坎麻章承蓝社区店湛江市麻章区麻章镇瑞云北路30号13360111666麻章麻章立辉专营店湛江市麻章区麻章镇福民路福民中路6013302500090麻章赤坎区麻章营业厅湛江市麻章区瑞云中路151号13377596608麻章湖秀鸿耀专营店湛江市麻章区湖光镇湖秀新村电信宿舍一楼101房13377598732麻章麻章区光网通讯社区店湛江市麻章区麻章镇民乐西街6号东门边18927691808麻章太平笑笑电讯行(专营店）湛江市麻章区太平镇文明路第10-11号18933813872麻章湖光老沈电脑专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路21号18924401192麻章赤坎区志满营业厅湛江市麻章区志满圩18938413177麻章赤坎区湖光营业厅湛江市麻章区湖光镇大寨路13360100079麻章赤坎区太平营业厅湛江市麻章区太平镇自力街9号13377596610麻章赤坎麻章龙源专营店湛江市麻章区麻章镇麻赤路177 1884 5588麻章麻章天奕通讯专营店湛江市麻章区麻章镇银海路13318033352开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司湛江市海滨大道南62号二楼0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司东海营业部湛江市东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层0759-6995518开发区湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站0759-6995518开发区湛江市开发区青南村交通安全劝导站湛江市开发区青南村交通安全劝导站0759-6995518开发区霞山龙翼社区店湛江市开发区海滨三路园岭路口金辉店18927659577开发区霞山连宇社区店湛江市开发区上坡塘村南三巷3号之三13376700188开发区翼邦社区店湛江市开发区明园路3号御景豪庭商住楼商铺19903024419开发区中恒国信霞山华都汇店湛江市开发区绿华路48号华都汇1号楼1门18028424000开发区龙宇社区店湛江市开发区平乐上村38号13711115646开发区阔平社区店湛江市开发区梧阔村一巷3号内18688591586开发区龙渊社区店湛江市开发区海滨大道中133号四航三公司13326505866开发区中恒国信霞山万达代理店湛江市开发区海滨大道中128号湛江万达广场商铺18681595242开发区中实霞山天云专营店湛江市开发区海滨大道中10号海军422医院商铺1层33号档口18022662688开发区霞山区开发区营业厅湛江市开发区人民大道中55号13326503059开发区开发区东简盈飞专营店湛江市东海区东简镇东简村委会东简新路口123号之一(/新路口)18022609580开发区琦欣专营厅湛江市东海区硇洲镇淡水管区边防街内18144436338开发区湛江东海万盛电器商店湛江市东海区东山镇海天路126号中国银行湛江东海岛支行1门18934223305开发区东简霖成专营店湛江市东海区东简镇东简路338号18934000395开发区博讯专营店湛江市东海岛经济开发区硇洲镇人民路5A号内19128059187开发区东海杰丰专营店湛江市东海岛东山镇海天路13434610960开发区硇洲宏基专营店湛江市东海岛硇洲镇边防街25号13356541823开发区民安营业厅湛江市东海岛民安镇民富路8号18927686216开发区东山营业厅湛江市东海岛东山镇解放路57号东山电信支局13434610960开发区硇州营业厅湛江市开发区硇洲镇国防路８号13377596596赤坎人保健康湛江市分公司湛江市赤坎区行政服务中心19楼0759-3297633赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司湛江市赤坎区南桥南路34号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部湛江市赤坎区海棠路14号首层0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部湛江市赤坎区康达路五号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层0759-6995518赤坎湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站0759-6995518赤坎赤坎智途社区店湛江市赤坎区百园路36号13360707770赤坎赤坎恒肇专营店湛江市赤坎区北云路47号18022632338赤坎赤坎毅鹏社区店湛江市赤坎区康宁路洪屋下新村18938400976赤坎赤坎捷任通专营店湛江市赤坎区椹川大道北72号1511928182赤坎赤坎琛冠代理店湛江市赤坎区洪屋下村47号18922082744赤坎赤坎云米海田旗舰店湛江市赤坎区海田东三路6号内15813201627赤坎赤坎北桥能信社区店湛江市赤坎区谭屋村182号内17788859447赤坎赤坎粤顺通讯社区店湛江市赤坎区调顺路调顺东二路35号恒大外滩对面调顺村商铺666号18922076868赤坎赤坎嘉旺通讯专营店湛江市赤坎区南方四横路46号侧边13356522636赤坎赤坎区卓讯社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城会所(/军民堤路)13302502111赤坎赤坎润旺得通信社区店湛江市赤坎区海田西二路一横巷25号内18922065706赤坎赤坎本源通讯社区店湛江市赤坎区体育南路85号、87号、89号京基四期4栋A座18934012618赤坎赤坎进兴通讯社区店湛江市赤坎区新景路一巷79号内13380909972赤坎赤坎鸿清通信社区店湛江市赤坎区寸金路30号21栋18922062263赤坎赤坎区悦信社区店湛江市赤坎区新云路10号13302502111赤坎赤坎区羽通社区店湛江市赤坎区海田路海田三路15307593777赤坎赤坎区南桥营业厅湛江市赤坎区椹川大道378号13377598986赤坎寸金银信通讯社区店湛江市赤坎区寸金路29号燕岭区113栋（湛江师范学院内）18922062263赤坎赤坎文保强盛社区店湛江市赤坎区椹川大道北2号文保市场13380906571赤坎中实赤坎金沙湾天科社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城13302574095赤坎中实赤坎光复通信专营店湛江市赤坎区光复路39号专营店内18022662688赤坎中实赤坎区天人通讯社区店湛江市赤坎区百姓路13号18922091858赤坎赤坎盛金手机社区店湛江市赤坎区金城一横路1号18938422774赤坎赤坎鑫德勤专营店湛江市赤坎区中山二路45号19126571391赤坎赤坎区东园营业厅湛江市赤坎区东园路16-18号13377597202赤坎赤坎翼讯科技专营店湛江市赤坎区北桥路8号电信局宿舍1栋1门1层电信营业厅18922066626赤坎赤坎仁通通讯社区店湛江市赤坎区海棠路21号之一之二幢101房18022660616廉江网点廉江区域咨询电话：0759-6616952中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司广东省湛江廉江市廉城镇人民大道东46号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部广东省湛江廉江市廉江大道中17号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部广东省湛江廉江市安铺镇人民大道128号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部广东省湛江廉江市嘉美三路21号楼第一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司湛江市廉江市廉城镇人民大道东46号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部湛江市廉江市廉江大道中17号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部湛江市廉江市安铺镇人民大道128号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部湛江市廉江市嘉美三路21号楼第一层0759-6616952廉江湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站0759-6616952廉江湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站0759-6616952廉江廉江市城北营业厅湛江市廉江市廉江大道北41号13377597933廉江吉水有周代办（专营店）湛江市廉江市吉水镇公路28号17703090714廉江廉江龙源通信（社区专营店）湛江市廉江市罗州街道办罗州大道东139号18022600776廉江廉江市城北翼讯通信专营店湛江市廉江市新风路6号18128091345雷州网点雷州区域咨询电话：0759-8812301中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司广东省湛江雷州市雷城镇新城大道001号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部广东省湛江雷州市客路镇广南大道中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部广东省湛江雷州市龙门镇人民大道12-2号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部广东省湛江雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话雷州中国人民人寿保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市新城大道79号0759-8809909雷州中国人民健康保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城街道18719093103雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城镇新城大道001号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部湛江市雷州市客路镇广南大道0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部湛江市雷州市龙门镇人民大道12-2号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部湛江市雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺0759-8812301雷州湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站0759-8812301雷州雷州市新城春晓家电维修部湛江市雷州市雷城区西湖大道118号15307591511雷州雷州市客路镇诚越通信经营部湛江市雷州市客路镇中华路087号内18900814508雷州雷州市北和镇信智科技服务专营店湛江市雷州市北和镇新和路李智房屋铺面内18007590579雷州雷州市北和镇大家庭监控店专营店湛江市雷州市北和镇人民路内庄杰住宅内19128041318雷州雷州市沈塘捷信通信经营部湛江市雷州市沈塘镇沈霞路信用社对面15768504929雷州雷州市纪家镇汇讯科技电脑店湛江市雷州市纪家镇人民路018号13336511186雷州雷州市松竹镇龙轩手机店湛江市雷州市松竹镇人民路15766665612雷州雷州市附城镇玮春通讯专营店湛江市雷州市雷城区附城中学17788850002雷州雷州市松竹镇美佳复印中心湛江市雷州市松竹镇人民路18934029933雷州雷州市调风镇三联手机专营店湛江市雷州市调风镇观楼街调风市场13827168882雷州雷州市雷城中鑫通讯专营店湛江市雷州市雷城区新城大道国际广场1层19124827006雷州雷州市新城庆盈通信专营店湛江市雷州市雷城区水店开发区18933812227雷州雷州市徽华数码电子专营店湛江市雷州市雷城区西湖大道95号18933811939雷州雷州市英利镇联信全网通手机城湛江市雷州市英利镇新建路上村13356533619雷州雷州市奋勇电信代办所湛江市雷州市客路镇奋勇农场场部部前路008号13376703488雷州雷州市客路镇成连电信专营厅湛江市雷州市客路镇广南大道080号邮政18900827399雷州雷州市雷城正捷复印部（专营店）湛江市雷州市雷城区西湖二横路皇剪发型烫染机构附近二横049号18933819388雷州雷州市英利镇啔帆天翼电信专营厅湛江市雷州市英利镇新建路英利道班18128094222雷州雷州市龙门镇金诚电话店湛江市雷州市龙门镇金星农场场部二横路08号18933768368雷州雷州市龙门镇火炬农场国荣专营店湛江市雷州市龙门镇火炬农场客龙公路东侧4期09号18922075513雷州雷州市龙门镇天翼手机专营店湛江市雷州市龙门镇龙港大道087号18028413466雷州雷州市唐家营业厅湛江市雷州市唐家镇唐家管理区唐家圩中学门口对面18900811699雷州雷州市覃斗营业厅湛江市雷州市覃斗镇江乐路073号18922077066雷州雷州市英利营业厅湛江市雷州市英利镇国防路邮政局宿舍18022975569雷州雷州市沈塘营业厅湛江市雷州市沈塘镇沈霞路邮政大楼2层电信综合机房15322512261雷州雷州市松竹营业厅湛江市雷州市松竹镇人民路068号18927638111 雷州雷州市雷高营业厅湛江市雷州市雷高镇边旦路雷高中心小学18022648363雷州雷州市龙门营业厅湛江市雷州市龙门镇龙港大道005号邮政局13336516621雷州雷州市乌石营业厅湛江市雷州市乌石镇镇海路100号电信营业厅15361929933雷州雷州市客路营业厅湛江市雷州市客路镇广南大道客路电信支局17325942422雷州雷州市东里营业厅湛江市雷州市东里镇东华路101号内18933768883雷州雷州市企水营业厅湛江市雷州市企水镇中华路文明南174号附近住宅17718842402雷州雷州市明月营业厅湛江市雷州市雷州大道167号13377596393雷州雷州市调风营业厅湛江市雷州市调风镇观楼街供电所前面18933764511雷州雷州市西湖营业厅湛江市雷州市西湖大道43号13377596389雷州雷州市杨家营业厅湛江市雷州市杨家镇杨家中学13360706337雷州雷州市纪家营业厅湛江市雷州市纪家镇人民路纪家一中18933815099雷州雷州市南兴营业厅湛江市雷州市南兴镇207国道电信机房15347569888雷州雷州市北和营业厅湛江市雷州市北和镇乌龙路983号18922075631雷州雷州市水店局营业厅湛江市雷州市广海中路水店营业厅13376705525雷州中国电信康平专营店湛江市雷州市客路镇康平路043号19107599919遂溪网点遂溪区域咨询电话：0759-7742249中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部广东省湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部广东省湛江市遂溪县城月镇湛海路区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话遂溪人保寿险遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇银河路北七里塘村9号0759-7788399遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部湛江市遂溪县城月镇湛海路0759-7742249遂溪湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站0759-7742249遂溪湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站0759-7742249徐闻网点徐闻区域咨询电话：0759-4868510中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司广东省湛江徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部广东省湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司湛江市徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼0759-4868510徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧0759-4868510徐闻湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻徐闻县非凡通讯社区店湛江市徐闻县南山镇五里圩大道五里政府(/徐闻－城东－五里－圩大道－政府)18900848777徐闻徐闻县九州科技有限公司社区店湛江市徐闻县徐城镇城东大道北北段东蓝光厨具南12号13356502188徐闻徐闻县宏盛智慧通讯社区店湛江市徐闻县徐城镇东方二路税务局96号18900843333徐闻徐闻县飞腾手机专营店湛江市徐闻县徐城镇木棉路城西市场(和兴园)C幢1层对面13822583811徐闻徐闻县东平营业厅湛江市徐闻县徐城镇东平二路东平二路P2330杆附近商铺内13377598511徐闻徐闻县宏通电讯手机店湛江市徐闻县徐城镇木棉路鸿发小区民康房产楼3幢《未知》梯3层18927691469徐闻徐闻县徐海营业厅湛江市徐闻县徐城镇徐海路107号18933807999徐闻徐闻县城北营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路电信城北营业厅13356503903徐闻徐闻县广场营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路18938415777吴川网点吴川区域咨询电话：0759-5550524中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司广东省湛江吴川市梅录镇人民中路130号中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部广东省湛江吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部广东省湛江吴川市黄坡镇川西南路117号首层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司湛江市吴川市梅录镇人民中路130号0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部湛江市吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部湛江市吴川市黄坡镇川西南路117号首层0759-5550524吴川湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站0759-5550524吴川吴川市振文永一通讯器材专营厅湛江市吴川市振文镇振文中心小学门口郭亚仔屋6号商铺15382663677吴川吴川市长岐荣正专营厅湛江市吴川市长岐镇谢下仓村6号13360717630吴川吴川市博铺冠言通信设备专营店湛江市吴川市博铺街道外街10号17322919113吴川吴川市壹壹电子科技社区店湛江市吴川市梅录街道山庄路1号18933786233吴川吴川市塘缀迅通通讯专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路中山路路中17722199443吴川广州正道吴川板桥文正专营店湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会板桥圩中13360100484吴川吴川市兰石众信通讯经营部湛江市吴川市兰石镇顿穀村委会顿穀上村顿穀路口15361127737吴川吴川市吴阳一鸣通讯专营店湛江市吴川市吴阳镇吴阳街一路8号18007590862吴川吴川市浅水新景科技店湛江市吴川市浅水镇前进村委会供销社楼下18022694680吴川吴川市樟铺众成通信店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟铺圩开发区大道信用社后面里康商场19128058520吴川吴川市梅菉创源数码产品专营店湛江市吴川市梅录街道沿江路19903044139吴川吴川市振文六六通讯专营店湛江市吴川市振文镇泗岸村委会五教岭村13360717176吴川吴川市海滨晟粤通讯专营店湛江市吴川市海滨街道三中路38号15361187287吴川吴川市梅菉粤创通信专营店湛江市吴川市梅录街道敏宁路71号15307598370吴川吴川市覃巴好翼通讯器材经营部湛江市吴川市覃巴镇镇东路13号15361911189吴川吴川市梅菉新广荣数码电信店湛江市吴川市海滨街道海港大道15361906111吴川吴川市大山江茵华手机城湛江市吴川市大山江街道岭圩社区顿位村28号18028428999吴川吴川市塘缀汇金手机店湛江市吴川市塘缀镇中山路37号15361117389吴川吴川市塘缀板桥国讯通讯器材店湛江市吴川市塘缀镇上杭村委会上杭村上杭中学17718856992吴川吴川市吴阳易达电信服务厅湛江市吴川市吴阳镇吴阳社区吴阳街一路81号13356533298吴川吴川市王村港东森数码电子产品店湛江市吴川市王村港镇新港村委会吉仔塘电表39号17308211446吴川吴川市樟铺祝华清通讯器材店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟木岭头村18号18900827716吴川吴川市梅菉李亚养通讯店湛江市吴川市梅录街道梅北路38号13302571378吴川吴川市海滨酷杨通讯器材经营部湛江市吴川市海滨街道人民西路中心市场中心市场旁13377596103吴川吴川市长安路营业厅湛江市吴川市梅录街道长安二街FTTH42号18933775572吴川中国电信鸿涛专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路88号18022685099吴川中国电信中信专营店湛江市吴川市覃巴镇镇东路(无门牌号)13376720329吴川吴川市塘缀营业厅湛江市吴川市塘缀镇工业大道18022685099吴川吴川市樟铺营业厅湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会振兴路综合机房13377596192吴川吴川市板桥营业厅湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会电信支局1层营业厅13376700037吴川吴川市振文营业厅湛江市吴川市振文镇振城路电信支局营业厅18933786092吴川吴川市长岐新零速电信店湛江市吴川市长岐镇吴化路镇府18022687916吴川中实吴川天音专营店湛江市吴川市梅录解放路106号金钱小区04号商铺18922089666吴川中国电信三佳专营店湛江市吴川市王村港昌洒村65号18022680748吴川吴川市吴阳营业厅湛江市吴川市吴阳镇金海岸大道电信局13318027269吴川吴川市塘尾营业厅湛江市吴川市塘尾镇高屋村电信局15382662233吴川吴川市广江营业厅湛江市吴川市梅录街道潮江路广江电信分局营销服务中心18933788856吴川吴川市人民东路营业厅湛江市吴川人民东路一号13377598303吴川吴川市黄坡营业厅湛江市吴川市黄坡镇大窝塘开发区电信局13377598111吴川吴川市长岐营业厅湛江市吴川市长岐镇长东路电信支局18933764151吴川吴川市博铺营业厅湛江市吴川市博铺镇开发区13356503233吴川吴川市王村港营业厅湛江市吴川市王村港镇新港村委会新港路供电所13377596193吴川吴川市中山营业厅湛江市吴川市中山镇开发区13326518805吴川吴川市兰石营业厅湛江市吴川市兰石镇兰新街18922095577吴川吴川市浅水营业厅湛江市吴川市浅水镇前进路18900827702吴川吴川市覃巴营业厅湛江市吴川市覃巴镇镇东路18927665178吴川吴川市解放营业厅湛江市吴川市解放北路1号13318016880吴川中国电信文山电脑手机卖场专营店湛江市吴川市塘尾开发区中华大道6号15361945888吴川中国电信诚信专营店湛江市吴川市解放路93号13360719696吴川中国电信广化专营店湛江市吴川市博铺镇广化路13318026008吴川中国电信黄坡手机卖场专营店湛江市吴川市黄坡镇花园大厦首层东三商铺13360712663如何办理保险今年3月20日，国家市场监管总局、工业和信息化部、公安部三部门联合发布了《关于加强电动自行车国家标准实施监督的意见》，其中第六条“切实保护消费者权益”条文中提到了“鼓励电动自行车所有人购买保险产品”。都说小汽车是“铁包人”电动自行车是“人包铁”同样是行车上路小汽车有车险电动车也有车险PICC人保财险为各大电动车主量身定制专属保险立志做您最坚强而有力的后盾电动自行车保险的保障责任分为三部分：No.1驾驶人意外伤害保障骑电动自行车时，不小心发生意外或者受伤时，保险公司依据实际情况对被保险人进行理赔。不同的保费，保险公司赔付的额度也不一样。No.2车上人员责任保障与小汽车乘客座位险一样，如果有别人搭乘你的电动车，不小心发生意外或受伤时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己赔偿损失。No.3第三者责任保障出了交通事故以后，交警判电动车一方全责，负事故全部或者主要责任时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己的赔偿损失。PICC人保财险提醒您：道路千万条，安全第一条！行车注意交通安全，戴好头盔，不闯红灯不逆行，行驶在非机动车道，以及投保好对应的电动车保险，才能没有后顾之忧。咨询电话：0759-6995518缴费合作单位：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问版权题，请作者与我们联系，我们将在第一时间删除。邮箱：2377432851@qq.com联系我们：电话：0759--5566553地址：梅录街道中山路3号，吴川市综合招生宣传服务中心办公时间: 8:00--12:00 14:00-18:00(周一至周六)吴川市综合招生宣传服务中心业务范围：院校招生宣传、学历学位认证、会展策划服务、学历教育报名联系电话：0759-5566553 QQ2377432851 QQ群327529796更多招考信息，招聘信息、教育新闻资讯可访网址：www.wczzbw.com 感谢您关注：吴川市综合招生宣传服务中心微信号：WCZZB68 用手机长按或扫描下方二维码即可添加关注如果您觉得不错，请记得点赞！如果您喜欢这篇文章，就把它分享给朋友

文章编号: f17220e782375e4cd5b18c391b5c442b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (今天,广西新闻发布会,北部湾又有大发展!) 2020-12-18 畅享北部湾   畅享北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDUxNjIxNA==&mid=2247486453&idx=2&sn=c433eacdbbaf4572711802903f4d6a25

☝点击“畅享北部湾”关注，快速加入

聚焦发布会

一湾相挽十一国

良性互动东中西

广西具有独特的区位优势

海洋资源富集，海港条件优越

如今进入新发展阶段

在国家构建新发展格局中

广西的战略地位更加凸显

12月17日上午，广西壮族自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行广西发展向海经济和推进“蓝色海湾”保护行动新闻发布会，介绍广西发展向海经济及近年来开展“蓝色海湾”保护行动取得的成就并答记者问。

▲发布会现场

广西发展向海经济

北海铁山港深水码头（据北海市营商办）

广西是西部地区唯一的沿海省份，是我国离东盟最近的出海口，海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个，海洋资源富集，海港条件优越，涉海产业众多，海洋文化源远流长。

广西出台全国首个省级发展向海经济政策文件——《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年）》及6个配套文件，从战略和全局的高度科学谋划、统筹推进广西向海发展。

三年多以来，全区向海通道加快升级、向海产业加快兴起、向海开放加快扩大、海洋生态持续向好、向海发展迈出坚实步伐。经自治区海洋局联合统计局初步核算，2019年，广西向海经济生产总值3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占全区GDP的15.1%，向海经济成为拉动全区经济持续健康发展的蓝色引擎。

立足西部陆海新通道建设，持续畅通向海发展主动脉

广西紧紧围绕西部陆海新通道建设这一牵引工程，统筹推进铁路、公路、水运、航空建设，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。今年1-11月，北部湾港货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长15.38%、30.02%，呈现出强劲的发展势头。

立足落实“三大定位”新使命，加快构建向海发展新格局

广西以“海”为媒、从“海”出发，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。优先推动北部湾经济区发展，持续推进中国（广西）自由贸易试验区建设，“一带一路”有机衔接的重要门户效应正逐步形成；主动对接粤港澳大湾区，积极参与泛珠三角区域经济合作，培育形成向海开放发展战略支点；用足用好东兴和凭祥国家重点开发开放试验区、防城港边境旅游试验区等开放平台，不断构建面向东盟的国际大通道。三年来全区实际利用外资、外贸进出口总额年均分别增长15.8%和14%。与越南、文莱、马来西亚、泰国等国家和地区持续加强海洋特色产业合作，国际合作园区增至20多个。

立足高质量发展目标，不断夯实向海发展大支撑

广西坚持向海产业高质量发展路径，著力培育以海洋产业、绿色临港产业、腹地特色产业等为主体的向海产业，打造七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，初步形成了具有广西特色的现代向海产业集群。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，总投资额达1.23万亿元。

广西“蓝色海湾”保护行动

珠中瑰宝南珠近年来实现恢复性增长，图为北海当地珠农正在采珠。李君光 摄

图源：北海日报

近年来，广西实施“蓝色海湾”整治行动，有效保护广西自然岸线、红树林等重要海岸资源，提升海岸生态质量，美化海洋环境，积极推进海洋生态文明建设。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。

在推进海洋生态保护修复工作方面——

一是开展广西全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划工作，积极探索建立广西海洋生态修复项目库储备库。

二是组织实施国家“蓝色海湾”综合整治行动项目。三是加强项目实施事前、事中、事后全流程监督管理。

在推进海洋生态环境保护方面——

一是开展海洋生态环境保护专项行动。自治区海洋局会同广西海事局和自治区生态环境厅等单位，结合防治船舶水污染专项整治活动、“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动和“2020年全球船用燃油限硫令”执法活动，制定船舶污染事故应急反应程序，构建“区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急处置体系，严防严控船舶水污染和大气污染，强化海洋生态环境监督检查。

二是服务涉海重大项目环评审批工作，保障海域使用。截至目前，已批准批复用海项目12宗面积845.4732公顷；用岛7个面积17.9489公顷，全力解决了龙门大桥、大风江大桥、钦州华谊化工基地等一大批重大项目用海需求。同时，严格审查管控项目中涉及生态保护红线、红树林、珊瑚礁、白海豚栖息地、种质资源保护区和自然保护区等环境敏感目标情况。

三是落实沿海市县生态环境保护工作。以国家海洋督察反馈问题整改和中央环境保护督察“回头看”为抓手，加强对入海排污口的清理整治与监管，有序推进养殖污染治理，北部湾海域生态环境整体向好。

在推进海洋法治工作方面——

一是完成海洋环境保护的地方性立法工作。《广西壮族自治区海洋环境保护条例》作为广西第一部海洋地方性法规正式施行，有效促进了海洋开发和环境保护的协调发展。

二是完成红树林保护的政府规章制定工作。2018年，政府规章《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》正式施行，进一步明确了保护区的具体范围和管理体制，调整了保护区行政许可事项，有力维护了红树林生态系统健康。

文章编号: 58bb5c01874774c7e954f025a6ced3c5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (活动预告 | 一周活动速览) 2020-12-18 深圳书城宝安城   深圳书城宝安城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQwMjI3Nw==&mid=2651956879&idx=1&sn=03ad69857c3c6c31ebba515dac606cd3

小书童周末场

小书童周末场

《朱子治家格言》与家风建设

2020年第54期（总第257期）

在古代，家庭教育是中国文化的主要组成部分之一，《朱子治家格言》全书500多字，凝结著中国几千年来代代相传的家庭教育精华，被历代士大夫尊为“治家之经”。作为童蒙养正的经典，《朱子治家格言》影响中国三百多年,当时几乎人人会背。

《朱子治家格言》

不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，我们都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风，发扬光大中华民族传统家庭美德，促进家庭和睦，促进亲人相亲相爱，促进下一代健康成长，促进老年人老有所养，使千千万万个家庭成为国家发展、民族进步、社会和谐的重要基点。

本周六下午，小书童周末场将邀请全民阅读推广人、深圳市百姓学习之星晋玉东老师为各组家庭分享“《朱子治家格言》与家风建设”活动。

活动信息

活动主题

《朱子治家格言》与家风建设

活动时间

2020年12月19日（周六）15:30

活动地点

深圳书城宝安城三楼大台阶

适合人群

6岁以上儿童及其家长

活动须知

1、请佩戴口罩入场

2、活动期间，请把手机调成静音

3、请看顾好自己的小孩及贵重物品

福利

参与活动的读者将有机会得到书城赠送的礼物

嘉宾

晋玉东

青年文化学者、教育部中央电化教育馆国学与现代教育高级教师、全民阅读推广人、深圳市百姓学习之星、深圳市首届家园文化文学会会长、广东省珠江口中华白海豚科普大使，曾获福田区首届朗读者大赛“最美声音”称号、连续两届获颁中华诗词节“十佳朗诵之星”荣誉。

小书童周末场

小书童周末场

亲子阅读：送给孩子最好的童年礼物

2020年第55期（总第258期）

让孩子快乐成长的方式有很多很多，而阅读却是让孩子快乐成长的最有效、最低成本的方式。真正让父母和孩子联系在一起的不是户口簿，而是温柔的人性化的语言。辛月老师将从为什么要提倡亲子阅读？亲子阅读应该怎么读？如何为孩子打造阅读环境三个方给家庭读者带去阅读指导。

活动信息

活动主题

亲子阅读：送给孩子最好的童年礼物

活动时间

2020年12月20日（周日）15:30

活动地点

深圳书城宝安城三楼大台阶

适合人群

3岁以上儿童及其家长

活动须知

1、请佩戴口罩入场

2、活动期间，请把手机调成静音

3、请看顾好自己的小孩及贵重物品

福利

身穿亲子装出席活动的家庭，

将有机会得到书城赠送的精装绘本一册！

嘉宾

辛月

深圳儿童文学学会会员

作品《找帽子》获得信谊幼儿文学创作奖

2019年出版绘本《别把老鼠带回家》

该绘本入选“农家书屋”计划

2020年出版绘本《写给妈妈的日记》

广东省儿童阅读推广人

深圳爱阅公益基金会公益讲师

幼儿杂志资深编辑

识别二维码添加书城客服微信

咨询活动群组

书香月荟 周末音乐会

书香月荟 周末音乐会

活动信息

活动主题

书香乐荟 周末音乐会

活动时间

2020年12月19日（周六）14:00

2020年12月20日（周日）14:00

活动地点

深圳书城宝安城三楼大台阶

参与方式

活动免费参与

名家艺术展慈善认购会

名家艺术展慈善认购会

中华传统文化艺术源远流长，博大精深，为弘扬传统，延续文明，发掘、支持和推广书法、绘画、雕刻等艺术精品，展现艺术名家们的文化精髓，陶行知教育基金会特联合深圳国艺匠心文化艺术有限公司举办五大名家艺术作品展慈善认购会，为艺术爱好者和艺术家们搭建一个展示鉴赏、交流认购的文化平台。

活动信息

活动主题

“文化会客厅”首届名家艺术展

慈善认购会

活动时间

2020年12月7日-2021年1月5日

活动地点

深圳书城宝安城四楼艺廊

参与方式

活动免费参与

为你读书

为你读书

诗意中国

2020年第44期（总第173期）

其实，从每一个普通中国人的笑容里

你都可以感受到中国的诗意

它是温馨的，闪烁著梦想的美丽

它是自信的，绽放著人生的豪迈……

其实，中国的诗意无时不在

它融化在风清日朗芙蓉出水的意境里

它渗透在万山红遍层林尽染的秋色中

它浪漫在花好月圆民安国泰的祥瑞里

它辉煌在江山锦绣分外妖娆的壮美中

本期朗读活动

为你读书：元旦朗读

活动时间

即日起至2021年1月3日

活动方式

1.线上识别二维码手机录制

2.线下前往书城朗读亭内活动区域朗读

推荐朗读素材

（本素材源自：优穀朗读亭-冬日暖读）

想念雪

作者：庞白

闭上眼睛，我就想念雪了

我想念那些细碎的颗粒

落满了我的头发。我想念它们的温度

在发间蠕动

然后像一条河

沿著我的眉心，慢慢流下来

想念雪了。在南方温暖的冬夜

仰望星空

我想象雪，就是那些清晰的星星

在我的头顶上方闪著光芒

它们忽远忽近

有些温暖

也有些冒著寒气

本期录音嘉宾

戴振宇、吴雪霄

部分图片来源

互联网

欢迎各位踊跃投稿

来稿请注明：为你读书

录音格式：MP3，录音时间：5-8分钟

线上投稿邮箱：505277309@qq.com

END

听说转发文章

离梦想更近哦

文章编号: 5059679d2515799a6e7a37b4d7fab6cf
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (国奖风采∣这不是别人家的学霸) 2020-12-18 广州工商学院学生资助   广州工商学院学生资助

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDQ5NTg1Mg==&mid=2247491080&idx=1&sn=db3c834f0f164ad26bd6b0b1742e58c3

2019-2020学年度本专科生国家奖学金获奖名单已公布啦我院共有23名学子斩获大奖他们奋发向上、自强不息他们品学兼优、综合素质突出请跟随小编一起目睹国奖获得者的风采吧经济贸易系李子祺人生格言：努力朝著自己的目标而奋斗，即使失败，也能让青春留下美好的回忆。主要事迹：李子祺，学习上认真刻苦，学业成绩排名前列，综测专业排名前三，积极参加校内外各类竞赛活动以及科研活动，在校期间，获校内外各类奖项20多项，主持大学生创新创业项目1项，参与广东省攀登计划项目1项，主持校级项目1项，公开发表学术论文4篇。李子祺同学担任班级的学习委员、第十届学生代表大会优秀学生代表，在工作期间全心全意的为同学服务，积极带领班上同学参加学校举行的各种竞赛并多次获奖。其工作表现得到一致好评，积极参加社会实践活动，获“五进”先进个人等荣誉称号。主要获奖：获2019年全国电子信息行业新技术应用职业技能竞赛计算机程序员（VR资源开发）一等奖；获第六届“东方财富杯”全国大学生金融精英挑战赛二等奖；获2019年全国大学生数学建模竞赛广东省分赛三等奖； 获第十二届“挑战杯”广东大学生创业大赛铜奖；获2019年第九届广东省大学生数学竞赛三等奖；获2020年第三届中青杯全国大学生数学建模竞赛三等奖；获学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛二等奖、三等奖和优秀奖；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生；获2020年全国大学生计算机应用技能大赛（Excel科目）初赛三等奖。经济贸易系黄梓眉人生格言：全力以赴，才有资格说尽力。主要事迹：黄梓眉，中共预备党员，勤奋努力，脚踏实地，把“以德为行，以学为上”教育思想放于心中，积极参加“五进”活动，两年来学业及综合测评成绩位于专业前1%。积极参加校内外各类竞赛及科研活动，在校期间，获得校内外奖项30余项，参与校级创新创业项目立项1项，公开发表论文1篇。现任经贸系2020级新生助理班主任总负责人、班级组织委员，曾任经贸系团总支学生会生活部部长、经贸系2019级新生助理班主任、志愿中心公关部干事以及经贸系三下乡志愿服务队成员等职务，工作认真负责，具有较强的责任意识。热衷于志愿服务，多次参加支教、三下乡调研等活动。主要获奖：获第六届“东方财富杯”全国的学生金融精英挑战赛三等奖；获2019年全国大学生数学建模竞赛广东省分赛三等奖；获2019年“新时代、新作为—立志·修身·博学·报国”主题教育系列活动社会实践调查类三等奖；获第十二届“挑战杯”广东大学生创业大赛铜奖；获2019年全国电子信息行业新技术应用职业技能竞赛广东省选拔赛二等奖；获2018-2019学年度学院一等奖学金；获第十二届“挑战杯”广东大学生创业大赛校级铜奖；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生；获学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛三等奖；获学院2019年暑期社会实践报告活动评比二等奖；获学院第十九届运动会女子跳高第六名。经济贸易系周伟鹏人生格言：若是美好，叫做精彩；若是糟糕，叫做经历。主要事迹：周伟鹏，中共预备党员，在校期间，思想上进，积极践行学院“以德为行，以学为上”教育思想，学习成绩与综测成绩均排名前列，曾担任暑期三下乡志愿服务队队长、19级电子商务助理班主任等，获国家级奖项1项，省级奖项5项，院级奖项20余项，公开发表学术论文1篇。主要获奖：获第五届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛广东省分赛商业组铜奖；获POCIB全国外贸从业能力大赛2019-2020赛季（秋季赛）个人三等奖；获POCIB全国外贸从业能力大赛2019-2020赛季（秋季赛）本科组团体一等奖；获2019年“新时代、新作为—立志·修身·博学·报国”主题教育系列活动社会实践调查类三等奖；获广东省志愿服务一星志愿者称号；获2018-2019学年度学院二等奖学金；获2019年暑假“三下乡”社会实践活动先进个人；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生。经济贸易系王贤濠人生格言: 态度决定一切，细节决定成败。主要事迹：王贤濠，共青团员，严于律己，追求创新，积极参加各项专业技能大赛。在校期间，获得校内外奖项20余项，广东省攀登计划省级立项1项，创新创业项目校级立项1项，公开发表论文1篇。曾担任院学生会外联实践部干事、经济贸易系实践部干事、心冉梦三下乡志愿服务队成员，现任班级班长兼团支书。积极践行学院“德学”教育思想、“五进”实践活动，多次参与校内外专业技能竞赛。主要获奖：获第五届中国“互联网+”大学生创新创业大赛广东省分赛商业组铜奖；获2019年“新时代、新作为—立志·修身·博学·报国”主题教育系列活动社会实践调查类三等奖；获2018-2019学年度学院一等奖学金；获学院2018年寒假社会实践报告评比三等奖；获首届“五进杯”学院“互联网+”大学生创新创业大赛三等奖；获首届“五进杯”学院“互联网+”大学生创新创业大赛优秀奖；获2019年学院第三届“献礼七十载，筑梦新时代”定向越野季军；获2019年学院第六届趣味运动会三等奖。经济贸易系苏锦良人生格言:熬得住出众，熬不住出局。主要事迹：苏锦良，中共党员，思想上进，刻苦努力，综合表现优异，积极贯彻“以德为行，以学为上”的教育思想和践行“五进”实践活动。大二学业成绩年级专业第一、综测成绩年级专业第二；大三学业、综测成绩班级第一。在校期间，获得校内外奖项30余项，主持广东省攀登计划项目1项，参与广东省大学生创新创业计划训练项目1项，公开发表论文5篇。苏锦良同学现任班级心理委员，曾任学院招生办宣传服务中心负责人兼新媒体部部长、青春同伴社策划部部长、中国电信广州工商学院飞young部落成员、18级市场营销B1班助理班主任、院青年志愿者行动指导中心会员队会员、院学生会外联实践部干事、院学生宿舍管理委员会干事。主要获奖：获2019年“新时代、新作为—立志·修身·博学·报国”主题教育系列活动社会实践调查类三等奖；获2018-2019学年度国家励志奖学金；获2020年学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛三等奖；获第十二届“挑战杯”广东大学生创业大赛校级银奖；获2018-2019学年度学院一等奖学金；获学院2019-2020学年潘寿璋校友奖学金；获2019年学院“助学·筑梦·铸人”主题宣传活动之征文比赛优秀奖；获2019-2020学年第一学期“我和我的祖国”征文比赛二等奖；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生；获2019年广东省志愿服务一星志愿者；获学院2019年寒假优秀学子回访母校活动“优秀团队”。电子信息工程系李佳慧人生格言：失败乃成功之母。主要事迹：李佳慧，共青团员，思想上积极向党组织靠拢，定期阅读党刊报纸，关注国内外时事政治。学习认真刻苦，并于2020年06月参加2020年5G移动通信与信息科学国际学术会议。工作兢兢业业，热心公益事业，以身作则，积极弘扬学院“五进”实践活动和“以德为行，以学为上”的教育思想。在校期间，获省级奖项1项、校级奖项9项；主持省级课题1项，公开发表论文2篇。李佳慧同学曾担任2019级通信工程B1班班长、系团总支学生会电子工程部干事、学院新时代青年讲习社发起人、共青团五华县委员会实习生，现担任电子信息工程系2020届助理班主任、学院青春梦之队成员、广州市青年啔智服务总队志愿者、珠江口白海豚保护区志愿者。主要获奖：获第七届“大唐杯”全国大学生移动通信5G技术大赛广东省赛区本科组一等奖；获香港 云南 黑龙江 可持续发展与生态保育云调研二零二零年杰出营员；获共青团南京圆梦志愿者服务中心委员会2019年度“优秀共青团员”；获2020年学院网络才艺大赛绘画组一等奖；获2019-2020年第一学期 “学风”建设活动“五进”优秀学生称号；获2019-2020学年第一学期电子信息工程系优秀干部。工商管理系李鑫人生格言：年轻应有棱角，善良该露锋芒，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。主要事迹：李鑫，中共预备党员，思想积极上进，学习刻苦努力，工作认真负责，热心公益事业，近一年学习成绩与综合测评成绩均位于专业前列。在校期间，获国家级奖项1项，省级奖项1项，市级奖项1项，校级奖项36项，参加省级、市级课题3项，公开发表论文2篇。已考取了全国计算机Office高级应用二级、英语四级、英语六级证书。曾担任班级心理委员、新生助理班主任、工商系辩论队干事，现任学院新时代青年讲习社社长、学院党员服务队综合协调组组长、班级团支书。在校期间时刻以实际行动践行学院“德学” 教育思想、“五进”实践活动，争做有志向、有理想、有担当的新时代青年大学生。主要获奖：获广东省志愿服务组织成长扶持行动暨志愿服务项目大赛“重点培育项目”奖项；获“不忘初心，牢记使命”志愿服务优秀案例“优秀志愿服务团队”；获2018-2019学年度学院一等奖学金；获学院2019年暑期“三下乡”社会实践活动“先进个人”；获广州工商学院委员会党校第8期发展对象培训班“优秀学员”；获首届“五进杯”学院“互联网+”大学生创新创业大赛优秀奖；获工商管理系第十二届“新道”ERP沙盘模拟经营大赛三等奖；获第十二届“挑战杯”广东大学生创业大赛校级铜奖；获2019-2020学年第二学期工商管理系“工商演说家大赛”三等奖；获工商管理系“线上红歌大赛”最具创意奖。计算机科学与工程系冯嘉颖人生格言: 快乐活在当下，尽心就是完美。主要事迹：冯嘉颖，中共党员，勤学善思，踏实做人。积极参加国家级、省级的专业技能大赛，学业成绩在专业排名前1%。在校期间，获国家级奖项2项、省级奖项4项、校级奖项10项、创新创业项目校级立项2项、省级立项1项、公开发表论文2篇。已考取英语四级、全国计算机信息高新技术中级和高级证书、计算机二级、普通话二级甲等证书。冯嘉颖同学曾任计算机系啔晨志愿服务队部组织部干事及部长、党务中心信息部部长，工作尽心尽责，充分发挥主观能动性。曾代表学院前往浙江音乐学院、广东外语外贸大学、厦门大学（因疫情改为线上答辩）等院校参加专业技能竞赛，并获得优异成绩。主要获奖：获2020年（第13届）中国大学生计算机设计大赛一等奖；获2020年广东省大学生计算机设计大赛二等奖；获2019年广东省大学生计算机设计大赛二等奖；获2019年全国电子信息行业新技术应用职业技能竞赛计算机程序设计员（VR资源开发）广东省选拔赛三等奖；获2018-2019学年度学院一等奖学金；获“青春心向党·建功新时代”庆祝新中国成立70周年合唱比赛三等奖；获2018-2019学年啔晨志愿者服务队“优秀部长”。计算机科学与工程系章家宝人生格言: 岂能尽随人愿，但求无愧我心。主要事迹：章家宝，共青团员，严于律己，追求创新，综合评测成绩以及专业成绩在专业中均排名第一，积极参加国家级、省级的专业技能大赛，大学生创新创业大赛。在校期间，获国家级奖项2项、省级奖项3项国家创新创业项目立项并且成功结项一项，校级创新创业项目立项1项，软件著作权6项。章家宝同学曾代表学院去往北京大学、山东大学、广东外语外贸大学等院校参加专业技能竞赛，并取得了中国大学生计算机设计大赛北京大学大数据组三等奖，山东大学软件应用与开发组二等奖，连续两年取得广东省大学生计算机设计大赛一等奖。主要获奖：获2020年（第13届）中国大学生计算机设计大赛二等奖；获2020年广东省大学生计算机设计大赛一等奖；获2019年广东省大学生计算机设计大赛一等奖；获2019年广东省大学生计算机设计大赛三等奖；获2018—2019学年度学院二等奖学金。计算机科学与工程系吴婷人生格言：心中想一千遍，也不如真正行动一次。主要事迹：吴婷，共青团员，学习刻苦努力，2019—2020学年度学业成绩与综合测评成绩排名年级专业第一。积极践行学院“德学”教育思想、“五进”实践活动，积极参与校内外专业技能竞赛和学术研究。在校期间，获国家级奖项1项、省级奖项3项、市级奖项2项、校级奖项5项，校级创新创业项目立项2项，公开发表论文1篇。主要获奖：获2020年（第13届）中国大学生计算机设计大赛三等奖；获2020年广东省大学生计算机设计大赛二等奖；获2020年广东省大学生计算机设计大赛三等奖；获2019年全国电子信息行业新技术应用职业技能竞赛计算机程序设计员（VR资源开发）广东省选拔赛二等奖；获2018—2019学年度学院二等奖学金。计算机科学与工程系刘家儿人生格言: 既然选择了远方，便只顾风雨兼程。主要事迹：刘家儿，共青团员，学习勤恳刻苦，脚踏实地，大三学年里学业成绩满分，综测成绩专业靠前。在学习之余，努力钻研，深入学习本专业的知识，积极参加校外专业技能竞赛，曾代表学院去往浙江音乐学院、广东外语外贸大学等院校参加专业技能竞赛，并获得优异成绩。在校期间，获国家级奖项3项，省级奖项3项，校级奖项8项，已考取全国计算机信息高新技术图形图像处理模块（Photoshop应用技能中级）合格证书。刘家儿同学曾担任计算机科学与工程系啔晨志愿者服务队干事一职，工作中，认真勤恳，以热心诚恳、乐观向上的工作态度认真做好每一件任务。秉承著志愿服务活动倡导的“奉献、友爱、互助、进步”的精神，积极参加校外各种志愿者服务活动，获得了计算机科学与工程系啔晨志愿者服务队“优秀志愿者”的荣誉称号。主要获奖：获2020年（第13届）中国大学生计算机设计大赛二等奖；获2020年第十二届全国大学生广告艺术大赛广东赛区二等奖；获2020年广东省大学生计算机设计大赛二等奖；获2019年广东省大学生计算机设计大赛二等奖；获2018-2019学年度国家励志奖学金；获2018-2019学年度学院二等奖学金；获计算机系党总支第二届“经典回响·初心不忘”红色经典诵读大赛三等奖。音乐系刘帅人生格言：生如蝼蚁，当立鸿鹄之志，命如纸薄，应有不屈之心。主要事迹：刘帅，共青团员，自入学以来学习刻苦努力，思想积极上进，工作认真负责。两年来综合测评、学习成绩均位列本专业第一名，积极参与校内外比赛，在校期间，获国家级奖项1项、省级奖项4项、校级奖项15项。刘帅同学曾担任外联实践部、社团联合会读者协会、书画协会干事，现任班级学习委员、辅导员助理，工作认真负责，恪尽职守，勇于担当。主要获奖：获第十一届广东省规范汉字书写大赛大学组硬笔字三等奖；获学院第六届书画大赛暨第二届书法大赛硬笔组三等奖；获学院2019年第二届“工商学子讲工商好故事”演讲比赛三等奖；获学院2019年“助学.筑梦.铸人”主题征文大赛优秀奖；获2019-2020学年第一学期“我和我的祖国”征文比赛优秀奖。音乐系陈丽娟人生格言：发光不是太阳的专利，你一样可以！主要事迹：陈丽娟，中共预备党员，一路努力学习，一路钻研探索，一路收获，学习成绩和综合测评成绩一直保持在班级名列前茅，积极参加校内外演出和比赛并多次获奖。在校期间，获国家奖项3项、省级奖4项、校级奖16项、公开发表学术论文1篇。陈丽娟同学曾担任17级音乐表演B1班团支书、艺术团干事、学生会干事。在校内外，工作认真负责，热衷于志愿服务，多次参加社会实践活动。主要获奖：获2018-2019学年度国家励志奖学金 ；获第十六届《德艺双馨》公益盛典广东赛区青年A组中国舞银奖；获第六届澳门国际艺术公开赛声乐比赛优秀奖；获2018-2019学年度学院一等奖学金；获学院2018年寒假社会实践活动报告评比二等奖。会计系刘雅柔人生格言：浪费的时间就是和目标的距离。主要事迹：刘雅柔，中共预备党员，学习刻苦勤奋，积极上进，学业、综合测评成绩在专业名列前茅，积极参加学术研究及专业竞赛。在校期间，获校内外各类奖项16项，主持校级创新创业项目1项，公开发表学术论文2篇，已考取全国计算机Office高级应用二级证书、珠算技术普通五级证书、初级会计专业技术资格合格证书、初级审计专业技术资格合格证书。刘雅柔同学曾任会计系团学委员会委员、初级会计师备战班助教，现任班级学习委员，广州工商学院党员志愿者服务队队员。她工作期间态度端正，认真负责，服务同学，作为学生干部，积极带领班级同学开展“德学”、“五进”活动以及参与班级建设。获奖情况：获第三届广东省管理会计师协会“福思特杯”大学生会计税务技能创新大赛二等奖；获2018—2019学年度学院二等奖学金；获2019—2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生；获会计系2019—2020学年“优秀学习委员”称号；获会计系第七届“五进”系列活动之《奔跑吧，青春》二等奖；获会计系第二届宿舍文化节之“疫”见钟“寝”活动优秀奖。会计系聂文莉人生格言：与其仰望别人，不如点亮自己。主要事迹：聂文莉，中共党员，学习成绩优秀，具备一定的专业素养和实践能力，积极参加校内外各类比赛和社会实践并取得优秀成绩。在校期间，获国家级奖项6项、省级奖项4项、校级奖14项，主持国家级创新创业项目立项1项，主持校级创新创业项目立项1项，公开发表论文2篇。聂文莉同学曾任2018级助理辅导员，缘梦公益三下乡支教组组长，现任班级班长，教学信息委员会干事，广州工商学院党员志愿者服务队队员。工作踏实稳重，具有较强的组织能力和管理能力，主动参加各类志愿者服务，兴趣广泛、乐观开朗，德智体美劳全面发展。主要获奖：获2018-2019学年度国家励志奖学金；获广东省志愿联合会一星志愿服务者荣誉称号获2018-2019学年度学院一等奖学金；获2019年暑期社会实践报告报告评比二等奖；获2019-2020学年第一学期“学风”建设获得“五进”优秀学生。会计系林俏妍人生格言：不乱于心，不困于行，不念过往，不畏将来！主要事迹：林俏妍，共青团员，勤学善思，力学笃行。综合测评成绩和学业成绩名列前茅。在校期间，获国家级奖项1项、省级奖项1项、校级奖项18项，全国创新创业项目立项1项，公开发表论文1篇，已考取英语四级证书、初级会计师、初级审计师等专业证书。林俏妍同学现任班级学习委员，工作以身作则、踏实尽责。在项目研究、学科竞赛、才艺比赛等方面取得了不错的成绩，兴趣爱好广泛，热衷于志愿服务，奉献社会，现为一星志愿者。主要获奖：获第二届中国大学生投资交易策略大赛个人组三等奖；获第二届中华经典诵写讲大赛之“诵读中国”省赛大学生组三等奖；获2018-2019学年学院一等奖学金；获学院第二届“挑战杯”广东大学生创业大赛铜奖；获学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛优秀奖；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生；获学院第二届中华经典诵读写讲大赛一等奖；获学院2019年暑期社会实践报告活动评比二等奖。美术设计系龙锦艺人生格言：无论生命遇到多大困难，都不要让自己怨恨。这是非常重要的，因为你不能嘲笑自己和人生。主要事迹：龙锦艺，共青团员，学习上勤奋刻苦，积极上进，在校期间，获得省级奖10项，期刊论文及绘画共发表5篇，发表专利1项，主持攀登计划项目获省级一般项目立项1项，获得院系奖项共12项。龙锦艺同学现任美术设计系网络新媒体设计协会会长、班级学习委员。积极践行学院“德学”教育思想、“五进”实践活动，积极参与校内外专业技能竞赛。主要获奖：获第十二届全国大学生广告艺术大赛广东赛区一等奖；获第十二届全国大学生广告艺术大赛广东赛区二等奖；获第十二届全国大学生广告艺术大赛广东赛区二等奖；获第十一届全国大学生广告艺术大赛广东赛区三等奖；获第十一届全国大学生广告艺术大赛广东赛区三等奖；获2019年全国电子信息行业新技术应用职业技能竞赛）计算机程序设计员(VR资源开发) 广东省选拔赛三等奖；获中国大学生广告艺术节学院奖2020春季征集活动优秀奖；获中国大学生广告艺术节学院奖2020春季征集活动云听创意奖优秀奖；获2019年广东省“双创杯”平面设计职业技能大赛优秀奖；获中国大学生广告艺术节学院奖2019秋季征集活动入围奖；获2018-2019学年度学院二等奖学金；获学院第二届安全生产主题海报大赛一等奖；获学院第六届趣味运动会一等奖；获学院第六届书画大赛绘画组三等奖；获学院（花都校区）第三届“网协杯”网球公开赛男子双打第五名；获学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛优秀奖；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生。美术设计系谢良森人生格言：不是有感觉了才拼命学习，而是拼命学习了才有感觉。主要事迹：谢良森，中共预备党员，学习上勤奋刻苦，积极上进，在校期间，获得国家级奖2项，省级奖4项，期刊论文及绘画共发表8篇，主持创新创业项目获省级项目立项1项，获得院系奖项共14项。谢良森同学现任美术设计系团总支学生会执行主席、班级学习委员、教学信息委员会信息员。曾担任美术设计系团总支副书记、院团委宣传部干事、系生活部干事、读者协会干事；积极践行学院“德学”教育思想、“五进”实践活动，积极参与校内外专业技能竞赛。主要获奖：获第12届全国大学生广告艺术大赛优秀奖；获2020全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛佳作奖；获2020年第十二届全国大学生广告艺术大赛广东赛区竞赛一等奖；获2020年第十二届全国大学生广告艺术大赛广东赛区竞赛三等奖；获2019年广东省“双创杯”平面设计职业技能大赛三等奖；获2019年外语系文化节系列活动之“建国七十周年纪念品设计大赛”一等奖；获2019-2020学年度第十届“读者之星”荣誉称号；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生。美术设计系任靖雯人生格言：鱼游于沸鼎之中，燕巢于飞幕之上。主要事迹：任靖雯，共青团员，学习勤奋刻苦，积极上进，在校期间，获得国家级奖1项，省级奖2项，期刊论文及绘画共发表5篇，拥有知识版权3个，创新创业项目获省级项目立项1项，获得院系奖项共8项。任靖雯现任班级学习委员，曾担任院艺术团化妆部副部长、系体育部干事。积极践行学院“德学”教育思想、“五进”实践活动，积极参与校内外专业技能竞赛。主要获奖：获2019年第11届全国大学生广告艺术大赛优秀奖；获2019年第11届全国大学生广告艺术大赛广东赛区三等奖；获2020年粤港澳大湾区文化创意设计大赛决赛入围奖；获2018-2019学年度学院二等奖学金；获学院2019-2020学年潘寿璋校友奖学奖金；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生。外语系敖卓俊人生格言：不忘初心，方得始终。主要事迹：敖卓俊，中共党员，学习上一丝不苟、工作上扎实自我，思想上开拓创新。自入学以来，综合测评和学业成绩在班级名列前茅。在校期间，获校内外奖项39项，广东省“挑战杯·创青春”校级选拔赛获奖1项，创新创业项目校级立项1项，公开发表论文1篇，并已考取英语专业四级良好等级证书、大学英语四六级证书、普通话二级甲等证书、全国高等学校计算机水平证书等。敖卓俊同学曾任广州工商学院学生会广播台播音技术部干事、外语系2018级新生助理班主任、班级学习委员，现任外语系辅导员党务助理。工作认真踏实，尽职尽责，能积极践行学院 “德学”教育思想、“五进”实践活动。主要获奖：获2020第四届普译奖全国大学生翻译比赛汉译英组初赛一等奖；获第四届全国商务英语知识竞赛决赛三等奖；获2019年普译奖全国大学生英语写作大赛本科组初赛优秀奖；获2019年全国高校创新英语挑战赛（本科及研究生组）全国总决赛优秀奖；获学院2018-2019学年度学院一等奖学金；获2019-2020年潘寿璋校友奖学奖金；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生；获学院第十九届运动会男子组4*400米第四名；获学院第一届“我和我的图书馆”快闪视频比赛一等奖；获学院图书馆“毕业季花式祝福、手写真挚”真情书信奖；获2019年学院外语系英语专四交流会优秀学生代表；获外语系2020年读书月之最美朗诵大赛一等奖。外语系陈源琪人生格言：每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。个人事迹：陈源琪，中共党员，在校期间，认真学习，综合测评成绩和学业成绩班级排名第一，在校期间，获校内外奖项12项，大学生创新创业项目校级立项1项，合作发表论文1篇。通过了全国高等学校计算机水平考试二级office高级（优秀）证书、大学英语四级、大学英语六级证书、全国商务英语专业四级（TBEM4）证书、高中英语教师资格考试合格证和普通话水平测试二级甲等证书。曾担任2018级商务英语B3班助理班主任，学院党委新闻中心设计部干事，外语系学习部干事，现任17级商务英语B1班学习委员，广州工商学院党员志愿服务队志愿者。获奖情况：获第四届全国高校商务英语知识竞赛决赛二等奖；第四届全国高校商务英语知识竞赛初赛三等奖；获学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛优秀奖；获2018-2019学年学院一等奖学金；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生。外语系黄美仪人生格言：Just stick with it. What seems so hard now will one day be your warm up.主要事迹：黄美仪，中共党员，学习上勤奋刻苦，积极上进，两学年学习成绩和综合测评成绩居年级前1%。在校期间，获校内外奖项33项，参与校级课题1项，参与撰写创新创业项目计划书1份，参与广东省攀登计划1项，发表论文1篇。已考取专业四级证书、剑桥商务英语中级证书、四六级证书、普通话二级甲等证书、全国高等学校计算机水平考试证书、广州市红十字会救护员证、广东省应急协会志愿者证。黄美仪同学曾任外语系学习部干事、学院健美操校队队员，现任外语系辅导员助理，班级心理委员，工作认真负责，积极策划和开展各类活动，积极参加志愿服务活动和校内外专业技能竞赛。主要获奖：获第四届全国高校商务英语知识竞赛决赛一等奖；获2019 年全国高校创新英语挑战赛（本科生及研究生组） 全国总决赛优秀奖；获2020年第四届普译奖全国大学生翻译比赛英译汉组初赛三等奖；获2020年全国大学生计算机技能应用大赛初赛三等奖；获2019-2020学年第一学期“学风”建设活动“五进”优秀学生；获2018-2019 学年度学院一等奖学金；获学院2018 年寒假社会实践活动报告拼比一等奖；获学院2019年暑期社会实践报告活动评比二等奖。物流系黄永江人生格言：人生不设限，必将有所不同。主要事迹：黄永江，中共党员，学习刻苦努力，学业成绩和综合测评连续三年稳居专业前三，思想上积极上进，积极践行“德学”教育思想、“五进”实践活动，不断茁壮成长。在校期间，获校内外各类奖项41项，广东省攀登计划省级立项1项，主持校级创新创业项目一项，参与国家级课题1项，省级课题3项，市级课题1项，其中3项省级重点项目，公开发表论文1篇。曾任广州工商学院青春梦之队项目组组长、院学生会青年志愿者行动指导中心干事，现任院青萌公益第七任执行队长、院新时代青年讲习社发起人和班级团支书。在工作期间，不忘初心，积极奉献。主要获奖：获2019年“益苗计划”—广东志愿服务组织成长扶持行动暨志愿服务项目大赛“重点培育项目”奖；获2019年广东省志愿服务二星志愿者；获2018-2019学年国家励志奖学金；获 “不忘初心，牢记使命”志愿服务优秀案例“优秀服务团队”；获学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛二等奖；获学院首届“五进杯”互联网+大学生创新创业大赛优秀奖；获第十二届 “挑战杯”广东大学生创业大赛校级铜奖；获学院2019-2020学年勤工助学“自强之星”；获2019-2020学年第一学期“学风”建设“五进”优秀学生。书山有路勤为径学海无涯苦作舟向国奖获得者看齐以他们为榜样不忘初心，砥砺前行下一个国奖获得者就是你学生资助管理中心2020年12月18日排版：徐绮玲初审：易嘉恩终审：林春梅

文章编号: 426ad6cb497dca1f1ef59c0d00d77326
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【北海涠洲岛康养计划】11天10晚) 2020-12-18 平凉旅游百事通旅行社   平凉旅游百事通旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODUwOTU3Nw==&mid=2247501497&idx=2&sn=0b90cc1f3713303b2d4846383a991a78

北海涠洲岛11天10晚康养涠洲·岛民计划（B线）行程速览：DAY1： 全国各地-北海 机场接机—入住酒店 住北海 DAY2： 北海自由活动 住北海 DAY3： 赠送北海市区一日游 住北海 DAY4：北海自由活动 住北海 DAY5：北海自由活动 住北海 DAY6：北海自由活动 住北海 DAY7： 北海自由活动 住北海 DAY8： 北海自由活动 住北海 DAY9： 涠洲岛（火山口/标志广场/拾贝海滩/教堂） 住涠洲岛 DAY10： 涠洲岛—北海 住北海 DAY11：北海，送机 返程行程景点TRAVELArrangementsDAY1北海机场接机—入住酒店 餐：自理 住宿：北海您抵达北海后，司机会在北海福成机场出口处等您，前往北海市区酒店。若您抵达北海时间尚早，您可稍事休息后自行前往北海市中心逛一逛。喜欢美食的您也可到北海夜市品尝正宗的北海小吃（椒盐弹虾、清蒸笠鱼、白灼沙虫、姜葱花蟹、白灼中虾、清蒸插螺、梅子蒸普鱼等），做一把当地的广西人，感觉一下不一样的民俗风情。温馨提示：1：1单1团。2人起订，独立用车！2：精致行程，随心调整。您的行程，您做主！行程高度灵活，景点可自由调剂，游览地点顺序可变性3：行中按排私人管家服务。24小时微信管家1对1服务，行前温馨提醒，行中问题解决，您的满意是我们的使命！4：司机将在出行前一天19：00前联系您，请注意查收短信或接听司机电话，祝您旅途愉快！DAY2北海自由活动餐：早/中/晚 住宿：北海您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。DAY3赠送北海市区一日游餐：早 /中/晚 住宿：北海09:00第一站：游览【北部湾广场】（约20分钟）---城雕{南珠魂}，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。10:00第二站：游览【百年老街】（约30分钟）北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。11:00第三站：游览AAAA皇牌景区 “天下第一滩”【北海银滩】（约60分钟）银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”，宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏, 海滩拾贝，戏水弄浪。 13:30第三站：前往赠送景点【大江埠景区】（价值：130元）【世外桃园大江埠】北海大江埠属生态型自然风景区，景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四 大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民 族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。加上他们用稻 草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等 建筑星罗棋布，构成了一幅幅返朴归真的世外桃源生活场景，叫世人无不向往。景点游览顺序有可能会更改，师傅会根据当天情况而定。行程结束后返回酒店DAY4北海全天自由活动 餐：早 /中/晚 住宿：北海您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。推荐可自费前往钦州三娘湾景区游览。【三娘湾】是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾有许多动人的传说，其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往！不恋天堂恋三娘湾，一个美丽的传说就这样流传至今。气质之美三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切三娘湾，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……DAY6北海全天自由活动 餐：早 /中/晚 住宿：北海您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间） 自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。推荐可自费前往钦州八寨沟景区游览。【八寨沟】地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带DAY7北海全天自由活动 餐：早 /中/晚 住宿：北海您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。DAY8北海全天自由活动 餐：早 /中/晚 住宿：北您可睡到自然醒，（但请注意酒店用早餐的时间）自由安排属于您的暖冬之旅，时间行程自由安排。推荐可自费前往东兴游览。东兴，广西壮族自治区下辖县级市，由防城港市代管，位于中国大陆海岸线最西南端，广西壮族自治区南部，防城港市西部，东、西和北面与防城港市防城区接壤，东南濒临北部湾，西南与越南社会主义共和国海陆相连，与越南芒街仅一河之隔，区域面积590平方千米。截至2019年，东兴市共辖3个镇，常住人口16.54万人。东兴，因兴起于北仑河东岸而得名，是国家级边境经济合作区之一，境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥，是中国西南省市与边境沿海地区的重要节点、出海出边的咽喉重地，由于通海路、水路、陆路，东兴在历史上曾长期作为中国通往东南亚的重要商埠。东兴市拥有【东兴国门景区】，可参观中越友谊公园、国旗街、关帝庙、胡志明亭等口岸一线的著名景观；【竹山文化景区】是中国内地海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，整个景区包含”全中国海岸线18000千米的起点：零点石刻广场”“大清国一号界碑”、“中国海陆交汇处”，以及解放战争中国大陆最后一战——“竹山之战”的战场遗址等，是著名的爱国主义教育基地。其中以竹山村【大清国钦州界第一号界碑】最为出名，此碑是旧中国主权的象征，另有【山海相连地标广场】位于中国大陆海岸线最西南端的北仑河口景区。建筑包括"山之广场"、"海之广场"、"山海之间广场"、"35米高雕塑标志"、"向海步道"以及" 休闲区"等。向海步道连接了北仑河口【红树林生态区】，是广西北仑河口国家级海洋自然保护区的一部分，是全世界连片面积最大的红树林区。100多年来竹山——它记录著中越两国政治、经济、军事、文化等方方面面的历史与交往，是北部湾畔一颗璀璨的明珠。DAY9北海——涠洲岛餐：早 /中/晚 住宿：北海早餐后，根据船票时间安排送【北海客运港湾】，乘船前往涠洲岛。11:00第一站：游览【火山地质公园】：（不含电瓶车20元/人）沿海岸遥望鳄鱼山景区宛如一座“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上，欲要张开双臂将浩然大海怀抱于胸，紧紧抱住万千年前熔浆喷涌而出的火山口。现如今站在鳄鱼山峰顶仍然看到诺大的火山口，当年磅礴大气的火山喷发之景象恍如昨日，鳄鱼山于海岸相依相连奇石怪岩，千回百转，经过千万年的海蚀风刻，仍然保存著最完整的多期火山活动遗址.火山地质公园。12:00第二站：【标志广场】（游览时间约30-分钟）可自行合影留念；告别鳄鱼山景区，12:30前往餐厅 用中餐 13：30第三站：【天主教堂】，（游览时间约30-60分钟）是法国文艺复兴时期哥特式建筑，由教堂、男女修道院、医院、神父楼、育婴室等组成。建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石、石灰拌海石花及竹木建造。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂，有著高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比，教堂显得尤为壮观醒目。18:00餐厅用晚餐 后送回酒店DAY10涠洲岛—北海餐：早 /中/晚 住宿：涠洲岛早餐后自由活动，推荐景点，请自行前往。【石螺口海滩】（游览时间约30-60分钟），石螺口海滩的沙子很漂亮且很松软，在阳光的照射下很白，刺的人睁不开眼晴。天空与白云、海水与浪花、沙滩与茅草棚、渔船与远处的风景、戴著斗笠织网的渔民与躺在太阳伞下戴著太阳镜的游客，很自然地构成一幅无可言说的风景。涠洲岛餐厅用完午餐后返北海根据返程船票时间送码头返回北海，送酒店DAY11北海送机/站 餐：早 住宿：温馨的家早餐后根据航班时间返安排送机。温馨提示1 、返程前请仔细整理好自己的行李物品，请不要有所遗漏，增加您不必要的麻烦。2 、请于 12:00 之前办理退房手续，以免因延迟产生费用，您可将非贵重物品寄存在酒店前台后自由活动。3 、今日若还想游览景点，建议您根据游览时间选择晚一点的时间，购买返程火车票/ 机票4、根据航班时间安排师傅送到乘车点 乘车。服务包含【住宿】行程所列酒店住宿费用。北海丽景海湾酒店、艾琳酒店店或同级 涠洲岛临海民宿【用餐】10早18正。不用餐不退餐费。【导游】涠洲岛景区司兼导，自由活动除外。【交通】机场接送；北海码头接送；涠洲岛景区观光车；【景区】行程中所列景点首道大门票。（不包含景区小交通）【儿童】根据身高标准而定，1.2米以下小孩需提供身份证明预定儿童位置，1.2-1.5米小孩必须提前购买船票，若不提前安排，届时到当地不能保障能现补儿童票。【玩乐】赠送北海市区一日游（赠送项目，不参与无费用退还）服务不含费用不含：1.自由活动期间交通费。2.入住酒店产生的单房差及加床费用，酒店内个人消费。3.儿童报价以外产生的其他费用；4.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。出行须知1、我社以团友当地自填意见书为处理投诉依据，恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。2、随身携带二代居民身份证、护照、户口本等其他有效证件,旅游过程的火车乘坐、酒店住宿等都需要出示上述证件才能予以办理。证件请妥善保管。3、个人携带雨伞、帽子、太阳眼镜、泳衣、泳裤、相机、电池、储存卡、胶卷、充电器、洗发水、防晒油、乳液、护唇膏等。4、个人携带药品如驱风油、退烧药物、止疼丸、药水胶布等以备及时之需。若阁下需长时间服用某类药物，如高血压、心脏病、胃药或糖尿病患者等，必须带齐足够的药物及医生之处方，以防万一。5、个人著装：准备衣物要根据季节的变化而定。以穿运动鞋、布鞋和旅游鞋等平底鞋为宜；在沙滩行走最好准备拖鞋、泳衣、遮阳帽、雨具。安全警示：1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。6、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。7、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。8、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。 9、遵守交通规则：通过马路时走人行横道或地下通道。行车途中系好安全带，并不要在车 内走动，老人和儿童要有成年人陪护，以防不确定危险。车辆在颠簸路段行驶过程中不要离开座位和饮食（主要是坚果类），以免发生呛水或卡咽危险。10、保管贵重物品：贵重物品随身携带或申请酒店的保险柜服务，勿放入交运行李、酒店房间里或旅游巴士上。随身携带财物稳妥安置，不要离开自己视线范围。游览、拍照、散步、购物时，随时注意和检查，谨防被盗遗失。 【出行前准备】天气：密切关注北海天气预报，美好旅行从好天气开始。证件：随身携带二代居民身份证、护照、户口本等其他有效证件,旅游过程的火车乘坐、酒店住宿等都需要出示上述证件才能予以办理。证件请妥善保管。个人常用物品：雨伞、帽子、太阳眼镜、泳衣、泳裤、相机、电池、储存卡、胶卷、充电器、洗发水、防晒油、乳液、护唇膏等。药品：如驱风油、退烧药物、止疼丸、药水胶布等以备及时之需。若阁下需长时间服用某类药物，如高血压、心脏病、胃药或糖尿病患者等，必须带齐足够的药物及医生之处方，以防万一。著装：准备衣物要根据季节的变化而定。以穿运动鞋、布鞋和旅游鞋等平底鞋为宜。特别提示1、涠洲岛乘船班次及快慢船以实际出票为准。1.2米以下小孩需提供身份证明预定儿童位置，1.2-1.5米小孩必须提前购买船票，若不提前安排，届时到当地不能保障能现补到小孩票。涠洲实行实名制，请大人带好身份证，小孩带好户口本。2、 北海往返涠洲岛只能坐船，因此很容易受到天气影响而发生行程变化。如出现因天气等不可抗力等因素造成停航或航班减少而导致您无法前往涠洲岛，或者导致您滞留涠洲岛无法返回北海，我们将如实告知您客观情况以及因此而产生的费用变化，并根据实际情况协助您调整后续行程。3、涠洲岛船若因天气或机械等原因停开，涠洲行程自动取消。如船务公司开行慢船且游客坚持上岛，地接社协助游客码头窗口购票（慢船票不能预定），以实际买到为准，出票后不退票，望谅解。4、涠洲岛全面开发不久，各方面条件还不到位资源也有限，会有分片分区停水停电现象发生。岛上酒店全部都不挂星，硬件设施比较简陋，住宿条件非北海市区可比，更不能与经济发达城市相比，只能保证干净整洁有独立卫浴。5、涠洲岛是天然火山岛，其他食物均比较缺乏，大米、蔬菜及绝大部份肉类还有生活用品都需要从北海运送至岛上，条件有限。6、岛上遇旺季和周末，上岛的游客会增多，景点或码头排队参观或等车现象时有发生，请游客做好心理准备。北海导游不上涠洲岛跟随讲解，由涠洲岛上地接导游负责接待。

文章编号: 1563257487969203d293554881d61f86
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (线上活动|云上小学堂 · 第三期) 2020-12-18 蛇口海洋博物馆   蛇口海洋博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDc2MTM2Ng==&mid=2247490710&idx=1&sn=1e5cb5c2dcaab5eb4774da7f7bba9b8c

云上小学堂

第三期

中华白海豚篇

数百年前的大海之上，白浪滔天之中，常常会有一种被称之为“卢亭”的海洋动物成群结队地游走穿梭，时隐时现。当时的人们并不知道，这群充满灵性、活泼可爱的生物就是如今极为稀有珍贵的中华白海豚……

中华白海豚是世界上最为濒危的海洋生物之一，也是中国海洋鲸中唯一的国家一级保护动物。

1637年，探险家彼得文迪途径中国珠江口水域时，发现“海豚百余，牛奶白或淡红色”，这是首次对中华白海豚的记载。1757年，瑞士人奥斯北目睹了中华白海豚在其船前嬉戏游玩的情景，并将其命名为“中华白海豚”，这个名字一直沿用至今。

虽然名为“中华白海豚”，但它们的体色并不一直都是白色，而是随著年龄的增长而变化。中华白海豚的寿命一般为30~40年，我们把它们的生命周期划分为六个阶段，分别为婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。中华白海豚和人类一样，也是哺乳动物，用肺呼吸，怀胎生子以及用乳汁养育后代。只是它们繁殖能力相当低，每胎大多产一只，母海豚至少间隔三年才生育一胎。

中华白海豚不像其他种群喜欢集群过活，它们通常3到5条聚在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，中华白海豚组群不会有固定的成员。

它们生性十分活泼，天气晴朗时常喜欢在水面跳跃游玩。多栖息在岸边较浅的水域，很少游入深海。由于水中活动频繁，它们的游速也很快，每小时可达15海里以上。

涨潮时是中华白海豚捕食的最佳时间，而每天的黎明和黄昏则是它们活动最频繁的阶段。中华白海豚的食物主要是生活在海湾的小动物，如鱼类，乌贼，小虾等咸淡水鱼类。它们的食量很大，胃中储存的食物可达七公斤以上。

从解剖学的角度来看，海豚的脑部不但大而且重，发育程度不逊于灵长类。海豚大脑半球上的脑沟纵横交错，形成复杂的皱褶，大脑皮质每单位体积的细胞和神经细胞的数目非常多，神经的分布也相当复杂。因此，无论是记忆容量还是信息处理能力，它们都与灵长类动物不相上下。

中华白海豚智商相当于7岁左右的人类儿童，它们在渔船撒网捕鱼时，常跟随渔船之后，抢食漏网之鱼，更有胆大的会直接钻进网内，饱食一顿。

在中华白海豚鼻孔内部下方，有发声器官气囊群，而在它们光亮饱满的前额里面有著一个特别的器官——额隆。声波经由额隆向外界进行发射，在传播过程中，声波碰到不同物体会反射回来不同的频率信号，再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。

由于渔民经常在白海豚栖息地捕鱼，渔船的噪音会干扰到它们的声波系统，导致白海豚分辨不清方向而撞击在螺旋桨甚至搁浅在沙滩上，造成中华白海豚数量的急剧减少。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区于2003年6月由国务院正式批准晋升为国家级自然保护区，2007年11月保护区加入中国生物圈保护区网络，成为中国人与生物圈大家族中的一员。该保护区的建立在最大程度上减少了人为干扰，保护了濒危的中华白海豚种群。

中华白海豚是我们人类的朋友，保护它们，就是保护我们人类自己。认识它，了解它，保护它，呼吁更多的群众参与到保护工作中来，为建设美丽中国贡献自己的一份绵薄之力吧！

好啦！本次活动

云上小学堂部分已全部完结咯~

下一环节是智力大比拼

线上竞赛环节

大家记得抽空多复习哦~

已报名的童鞋们，

20号上午10点微信群

我们不见不散~

活动说明

1、本次云上小学堂线上活动共分三期内容进行科普。

开展时间：2020年16-18号，每天发布一篇科普内容。（本次为第三期）

线上竞赛时间：20号10:00~11:00（周日）

2、成绩按照百分制排名，同分数情况下依照提交试卷先后顺序排名，设置一等奖3名、二等奖5名、三等奖10名，参与奖若干名。如没有参与本次活动的报名，成绩无效。

3、比赛获奖结果，以微信公众号通知为准。

4、兑奖方式：携带手机微信截图来我馆领取。具体兑奖日期与获奖结果将一起发布，请大家留心关注~

5、蛇口海洋博物馆享有本活动最终解释权。

文章编号: 57713edff06cfb4dd51f10bb88717bf7
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛成功举办) 2020-12-18 广州海洋实验室   广州海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDk2NDEzOQ==&mid=2247486016&idx=1&sn=e663dc0b1ae5e768d757d1f8eaf35342

12月16日至17日，由中国科学院南海海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）（简称广州海洋实验室）共同主办的第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛暨专项学术年会在南沙成功举办。包括19名院士在内的国内海洋领域专家学者、相关企业代表550余人汇聚一堂，为助力“海洋强国”建设建言献策。秦大河、苏纪兰、丁德文、潘德炉、陈十一、吴立新、宋君强、张偲、陈大可、杨经绥、滕锦光（线上）、魏辅文、蒋兴伟、孙金声院士、美法双籍院士Paul Tapponnier以及联合国环境署首席科学家刘健，广州市副市长王东，中国科学院广州分院院长吴创之，中科院南海海洋所副所长（法定代表人）龙丽娟，广东省科技厅二级巡视员龚建文，南沙区常委、常务副区长谢明出席论坛开幕式。院士专家探讨海洋科技前景本届论坛以“海洋观测、监测与海试验证”为主题，开幕式由中国工程院院士、广州海洋实验室主任张偲主持。秦大河、王东、吴创之、龚建文、谢明致辞。活动现场还有水声通信机、遥感卫星、海洋漂流浮标等科技产品及模型亮相展示。 秦大河表示，为更好的认识海洋、开发海洋、经略海洋、可持续利用海洋，海洋领域科学的研究与发展，需要深入认识海洋资源的自然赋存、形成条件和受控机制，厘清海洋生态环境的影响因子和演变规律，建立“海—陆—天—空”四基综合观测网络，发展新一代海洋观测与监测技术，为国家海洋管理、开发、利用提供科学和技术支撑，推动我国海洋科技全面发展。王东表示，目前广州集聚了华南地区大部分的涉海科研机构，其中包括中科院南海海洋所、南海生态环境工程创新研究院、中国地质调查局广州海洋地质调查局等多个国家级和省级的海洋科技创新平台，海洋科技创新能力在华南乃至全国首屈一指，希望与会的院士专家为广州提供更多的海洋科学与产业技术发展的新思路、新想法，推动广州发展成为国家海洋科学与产业技术的一个新高地。吴创之表示，广州海洋实验室成立以来，对标国家实验室的要求，在科研团队建设、创新资源集聚、体制机制改革、平台建设及服务地方科技需求等方面取得了显著的进展。未来，中科院将与广东省、广州市、南沙区共同努力，全力支持中科院南海生态环境工程创新研究院和广州海洋实验室的建设发展，争取南海岛礁国家技术创新中心、国家基础性科学研究中心等国家级平台落户广州。谢明表示，广州海洋实验室是南沙科学城建设的核心板块之一。当前，南沙科学城已初步形成“1+2+3”海洋科技创新体系，依托一个省实验室（即广州海洋实验室）、两个大科学装置（即冷泉生态系统研究装置、极端海洋动态过程多尺度自主观测科考设施）、三个重大科创平台（即南海生态环境工程创新研究院、广州海洋地质调查局深海科创中心、广东智能无人系统研究院），著力打造国家级海洋科学研究基地和“科技兴海基地”，勇担海洋强国建设使命，重点聚焦海洋科技原始创新，全力打造国家海洋实验室。推动涉海大科学装置建设作为国家战略科技力量，中科院主导的科学力量更多地承担了“引领者”“颠覆者”的重任。2018年11月14日，广东省啔动建设第二批广东省实验室，其中包括广州海洋实验室。广州海洋实验室以中科院南海生态环境工程创新研究院和自然资源部中国地质调查局广州海洋地质调查局为主要依托单位，协同其他优势单位共建，聚焦“南海边缘海形成演化及其资源环境效应”核心科学问题，著力解决大湾区岛屿和岛礁可持续开发、资源可持续利用、生态可持续发展等关键核心科技难题。广州海洋实验室成立以来，对标国家实验室的要求，在科研团队建设、创新资源集聚、体制机制改革、平台建设及服务地方科技需求等方面取得了显著的进展。目前，该实验室已汇聚包括16个院士团队在内的47支海洋领域高层次科研队伍，现已引进双聘人才近900人，其中全时双聘446人。目前，实验室正在南沙推动天然气水合物钻采船（大洋钻探船）、冷泉生态系统研究装置等涉海大科学装置建设，打造大科学装置集群，并争取推动南海岛-礁国家技术创新中心等国家级平台落户广州。6大领域方向专题研讨本届论坛紧紧围绕海洋能源与资源、海洋地质演变与地质灾害防治、海洋环境与全球变化、海洋生物与生态、海洋（探测/观测）技术与海工装备、智慧海洋与综合利用等6大领域方向进行线上+线下联动，口头报告与展板宣讲相结合的方式开展专题研讨。共邀请秦大河、苏纪兰、丁德文、潘德炉、陈十一、吴立新、宋君强、陈大可、杨经绥、魏辅文、蒋兴伟、孙金声等19位两院院士参会，设有特邀主题报告、分论坛报告、展板介绍、摘要选集等多种交流研讨模式。特邀报告由秦大河院士和潘德炉院士主持。陈十一院士、宋君强院士、陈大可院士、吴立新院士、刘健首席科学家分别以《海洋环境湍流数值研究进展、工程应用及展望》《构建大气海洋环境大数据的若干问题》《大湾区及南海监测预报系统构想》《透明海洋与深蓝大脑》《全球环境和海洋科学中的一些观察》为题发表主旨演讲。“海洋能源与资源”专项学术年会由康玉柱院士和陈勇院士共同召集。参会专家围绕海洋能源与资源开发利用的关键理论和核心技术问题展开研讨。会上，曹人靖教授、孙珍研究员、何高文教授、盛松伟研究员、袁浩然研究员、岑学齐副研究员等多位科研人员就海上风能关键技术研究、南海北部陆缘水合物分解与滑坡关系探测、海底成矿作用研究、海洋绿色能源开发、海岛固废处理及能源化资源化利用、天然气水合物降压开采等方向进行了深入的学术交流。“海洋地质演变与地质灾害防治”专项学术年会由杨经绥院士、姚永坚教授、李海滨研究员主持。会上，美、法双籍院士Paul Tapponnier作特别报告，报告基于洋-陆板块的重建探讨了南海及其周边盆地的构造演化；比利时Marie-Luce Chevalier研究员现场分享了基于野外和遥感数据对南海地质的研究新成果。姚永坚教授、夏少红研究员、阎贫研究员、何展翔研究员等多位专家就南海区域编图、对海重大基础地质问题、粤港澳大湾区海陆地震探测与地质结构、南海薄地壳与莫霍钻探选址、海洋可控源电磁勘探技术的挑战与对策等问题进行了深入探讨。分会场现场召集了120余位科研人员参会，现场气氛热烈。该专题研究旨在揭示南海构造运动对生态系统和沉积动力演化的跨圈层控制作用、东南亚环形俯冲系统的岩浆响应机制，发展地震孕育、发生、致灾的全过程预测技术及相关装备研发。“海洋环境与全球变化”分会场会议由蒋兴伟院士、杜岩研究员主持。会议聚焦海洋生态环境相关议题，以海洋遥感为切入点，安文韬副研究员介绍了《我国海洋卫星发展现状和未来计划》，展示了当前我国在轨海洋卫星的主要情况及主力产品。曹文熙、胡泓达、周生啔、邵伟增等学者分别对介绍了海洋遥感在浮游生物、海洋风能资源、海洋探测监测等生态环境方面的前沿研究与最新应用。会议后半场，王海峰和杨林等学者做了《太平洋中更新转型事件的沉积环境记录》和《水合物降压开采储层温压传递规律——以第一轮垂直井为例》等报告，针对水合物开采等前沿环境议题分享了最新的研究和成果。“海洋生物与生态”分会场会议由张偲院士、丁德文院士、魏辅文院士共同主持会议。魏辅文院士以《生态文明与生物多样性保护》为题作了主题报告；李洁研究员、索安宁研究员、祝振昌副教授、刘珊副研究员、谭烨辉研究员、张庆波副研究员、张扬研究员、刘占锋研究员、孙进教授分别以《关于冷泉区甲烷厌氧氧化微生物研究的思考》、《广东省海洋牧场选址生态适宜性评价研究》、《滨海湿地在海岸防护中的隐藏功能》、《粤港澳大湾区水产品中类固醇激素的生物富集特征》、《大亚湾浮游植物长期（1991-2017）演替趋势及对河流输入的响应》、《吲哚倍半萜类化合物Xiamycins的发现及其生物合成研究》、《海洋贝类基因组适应性演化》、《地上-地下生物学联系与热带珊瑚岛礁生态恢复》、《“你中有我，我中有你”：南海冷泉区关键物种共生关系维系机制》为题作学术报告。“海洋（探测/观测）技术与海工装备”分会场会议由孙金声院士、李硕研究员，以及杨华勇教授主持。滕锦光院士介绍了《复合材料应用与海洋工程创新》，分享了目前水下复合材料的最新研究进展与应用创新；李硕研究员介绍了《深远海谱系化水下机器人研发与应用》，分享水下机器人的未来发展走向；李芳成教授、李彩研究员、黄逸凡研究员、肖文生教授等专家分别就海工装备风险管控与国产化、海水原位快速测量及传感技术、水下装备研制等方向介绍了研究内容与最新成果。“智慧海洋与综合利用”分会场会议由秦大河院士和潘德炉院士主持。李家彪院士介绍了《海洋地震声学观测计划（深音工程）的前景与挑战》；屈建军研究员、白雁研究员、徐帆江研究员、牟林教授、李敏副研究员、刘文华教授分别做了《广东省沙质海岸风沙危害与防治研究》、《海洋生态遥感巡查关键技术及典型应用》、《海面风场智能动态监测系统研究进展》、《基于大数据的海洋环境信息保障》、《环境DNA在珠江口鱼类多样性监测中的应用》、《我国中华白海豚保护的现状与未来》的学术报告。从智慧海岸海岛风沙监测、智慧生态巡查、智慧风场动态监测、智慧在线监测等关键技术和平台构建的突破到粤港澳近海渔业资源的保护和修复的认知及重大的保护和修复决策各抒己见、献言献策。此外，为鼓励青年科研人员开展创新性研究，论坛从6大领域方向组织专家对青年报告和展板进行了评选，共遴选出9名优秀报告获奖者。本届论坛加强了国际海洋科技、工程与产业技术交流，为加快粤港澳大湾区海洋科技创新和成果转化、构建现代海洋产业结构体系、发展海洋经济出谋献策，聚智引力，拓展湾区蓝色经济空间，服务“海洋强国”战略实施。论坛直播 | 第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛暨专项学术年会会议通知 | 第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛暨专项学术年会通知（第三轮通知）会议通知 | 第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛暨专项学术年会通知（第二轮通知）会议通知 | 第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛暨专项学术年会通知（第一轮通知）

文章编号: 874091050b4209b1abfe4170750a771f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (原来觉得冷是我的错…) 2020-12-18 佛山电视台   佛山电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMDM2MA==&mid=2706086846&idx=3&sn=35ace9507b261ba57521e13dda8faf2c

你穿上秋裤了吗？

佛山五区寒冷黄色预警信号现正生效

本次强冷空气

惹来佛山街坊纷纷吐槽：

“这哪是持续降温，简直就是速冻！”

也有不少人发出灵魂拷问：

才宣布入秋不久的佛山

为啥莫名过著冬天的节奏？

秋裤毛衣外套羽绒服还在衣柜顶

佛山天气君表示——

对付变幻不定的天气

我们帮到你

佛山气象强势进驻醒目视频

全新推出《佛山气象》节目

四季不停轮换，给你不变的关怀

点击图片立即关注天气君↓

就在醒目视频首页哦~

你可以在节目中

知晓佛山早中晚天气状况

想知道二十四时节

会有怎样的天气变化？

气象干旱会造成哪些影响？

更多气象科普知识尽在节目中

你的TA就在身边吗？

想知道TA过得好不好？

TA所身处的城市是阴天还是晴天？

记得向关心的人道一句

“天冷了，注意添衣” “记得带伞出门”

关注方式

Step1:打开“醒目视频APP”→在订阅页→点击推荐关注“更多”

Step2:在栏目专栏→点击“佛山气象”关注按钮，即可订阅

想增大内容曝光度？

获取多渠道官方流量扶持？

机会来了，我们向您发出英雄帖

优质内容会在醒目视频APP首页推荐

你将拥有最显眼的位置和专属专栏

节目影响力UP UP UP~

还将在醒目视频全网新媒体矩阵输出

央视新闻、人民号、新华号

抖音号、快手号、新浪微博

我们愿联合社会各界

传播主流声音、共创品质内容

传递佛山好声音，联合共建醒目视频

醒目新传播，让传播更醒目！

关于醒目视频

醒目视频”客户端，是佛山电视台自主可控的融媒体平台，以“粤语视频领跑者”为定位，汇聚佛山乃至粤港澳大湾区的优质视频内容。

自去年11月上线以来，醒目视频下载量超500万，首发的短视频超过10万条，开展直播过万场，日活用户超两万。

“醒目视频”目前正面向全市推广移动新媒体聚合平台“醒目视频专区/专栏/订阅号”，旨在与全市各级党政机关、企事业单位、团体、视频创作者等达成战略合作，共同建设导向正确、协同高效的全媒体传播体系，共同打造最具公信力、影响力的聚合平台。

“醒目视频专区/专栏/订阅号”将秉承佛山电视台的品牌价值、传播渠道、内容安全、技术赋能等优势，提供图文、视频、直播等全媒体内容发布功能和多途径传播渠道。

编辑：陈芷晴、张晗（实习）

责编：唐敏

▊醒目仔精选（戳下方标题）

猜你会看：

佛山新增1例境外输入病例，详情公布→

救起来了！中华白海豚正送往珠海长隆进行体检→

2020微信年度账单已出，朋友圈变晒账单“凡尔赛”大赏

文章编号: 7770adffb4c760786440e780876b301
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (“大白”成功救援!全国罕见!500万人再次共同见证历史) 2020-12-18 佛山电视台   佛山电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMDM2MA==&mid=2706086846&idx=1&sn=58e279703df646dccc227832a4a4aa87

再一次，500万人共同在这里见证历史

12月16日一只高龄中华白海豚，误入佛山东平水道沙口水闸，经历了近13小时的救援，目前这只迷途的“大白”已经平安抵达珠海的动物保护中心，经过检查和治疗，正在接受进一步的观察和评估。

（中华白海豚在珠海动物保护中心“开心”游玩）

据介绍，这是一次全国为数不多的成功救援案例。因为白海豚是肺部呼吸的哺乳动物，救护不当容易发生溺亡。能成功打捞，所有救护人员感到非常自豪。在醒目视频抖音号直播间，最终有超500万网友在线见证了这次野生动物救援史上的创举。

醒目视频从早上海豚发现、被困在沙口水闸

到专业救援队伍对其实施救援

全程直击关注并在多平台进行直播

其中，单是在醒目视频抖音直播间

在线观看人数超过500万人次

过程中发布的多条短视频

播放量超1200万次

整场“拯救”行动单是在醒目视频抖音号

已收获了关注量近1800万次

醒目视频全网矩阵

累计收获关注量超2000万次

今年以来

我们在醒目视频抖音直播间

和大家一起经历了许多这样的“大事”

例如，北京时间12月17日1时59分嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。

而就在嫦五奔月之初，醒目视频特别策划了“云端监工嫦娥挖土”系列慢直播，运用“5G+4K”的高清直播技术，邀请大家每天晚上7:30，在直播间一起漫步月球，为嫦五加油！

11月26日-12月16日期间

在醒目视频抖音号直播间

累计有超1800万人次

为嫦五小姐姐挖土打call~

浩瀚星空、日月星辰、万家灯火

这些美好的事物让人心生向往

醒目视频抖音直播间

都！安！排！上！了！

今年夏至日十年一遇的日偏食

特别策划推出了

“我和太阳有个约会”独家大型直播

全网收获超过5300万点击量

24小时不间断的慢直播间

在248米的高空之上

和大家一起看日升月落、看万家灯火

我们和你在醒目视频抖音直播间

互相倾诉、互道祝福

“每次想家就会点开这个直播”

“希望我成绩越来越好”

“起床饮早茶了！”

......

回望这一年

我们在醒目视频抖音直播间

一起经历了太多太多

我们一起观星看月

一起“参与”佛山大小活动

一起相聚云端、一起畅聊未来

这个直播间就像是一个许愿池

藏著许多大家的美好期待

从2020年初正式运营至今

醒目视频抖音号

从一开始没粉丝到现在粉丝超140万

其中少不了每一个你的陪伴

感谢关注，感谢陪伴！

2020太不容易了

我们一起经历了许多许多

关注新冠肺炎疫情最新进展

👇👇👇

举世瞩目的“中国速度”

钟南山在疫情之初对病源的判断

......

坚定了全网共克时艰的信心

直击佛山前线医护人员感人事迹

👇👇👇

佛山援鄂护士彻夜守候病人

援鄂护士为降低感染率忍痛敲碎传家手镯

荆州李现鼓励“佛山李现”

......

在这场战疫中

每个人都在守望相助、共渡难关

分享正能量事迹和温暖瞬间

👇👇👇

诚信女孩魏月董主动还医疗费

佛山“托举哥”站立半小时撑起限高架

......

时刻关注正能量故事

给大家带来日常的感动

传播佛山历史文化

👇👇👇

珍贵资料镜头，带大家重温佛山历史；

诙谐粤语科普，给你学习的快乐；

听百岁老人分享人生智慧；

......

👇👇👇

不平凡的2020年

终于走到了尾声

感恩越来越多的“您”

在醒目视频抖音号

与我共同见证历史，一路走过

2020年你最难忘的瞬间是什么？

诚邀您我们一起分享

给我投稿吧

征集主题：2020年最难忘的瞬间/人/事

征集形式：将您的故事录制成短视频，带上话题 #难忘2020 直接在抖音平台发布，再@醒目视频 即可 。

征集时间：即日起至12月30日

我们将择优在醒目视频抖音号，及电视节目《醒目一拍》上进行展示。

扫码即可关注醒目视频抖音号

合作联系：

冯女士 13823418914

吴先生 13928517360

回望是为了更好地前行

2021年即将到来

新的一年希望我们继续相约

在醒目视频抖音号

互相陪伴、互相成长

2020，感恩有你

2021，继续前行

让我们一起

向著未来继续出发！

编辑：梁莹

责编：冯妙兰

▊醒目仔精选（戳下方标题）

猜你会看：

禅城张槎沙口发现疑似中华白鳍豚！视频实拍→

好消息！@佛山街坊，以后这个费用直接减免

广东最新一期抽检报告，共24批次测出不合格，知名品牌也在其中！

文章编号: ada87f56355afb98265f53d1940ed38b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (12月31日来珠海长隆海洋王国参加跨年狂欢盛宴吧~除了“海洋保卫战”演出,更有璀璨新年倒数烟花大show!) 2020-12-18 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651298317&idx=1&sn=329c7c8d1390d8efabe448c975d71b64

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

梦幻圣诞，珠海长隆跨年狂欢夜盛大来袭~

31号出发～动车两天仅需799‼️

12月31日浪漫夜，除了“海洋保卫战”演出

更有跨年烟花派对、

璀璨新年倒数烟花大show

一眨眼

又准备新年啦

越到年底越是忙！

仔细看看

家里的小朋友好像又长高了点呢

不由感叹

时间都去哪儿了~还没（咔！）

小编看了看日历

跨年夜也准备来啦

你还有借口不陪小朋友出去玩咩

不用烦啦

小编有好地方推荐！

无需舟车劳顿就可以各种嗨皮！

长隆跨年狂欢盛宴又来啦！

带上你家孩子

长隆海洋王国，探秘奇妙海洋生物、

观赏海洋保卫战烟花汇演！

珠海长隆乐园放肆玩！

爆款推荐

长按二维码查看行程

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦！

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

这里不但有大鲸鲨、白海豚

数不尽的海洋极地动物

晚上欣赏海洋大巡游

幻彩烟花以及精彩绝伦的主题秀

一整天都沉浸在海洋主题乐园的欢乐中

第一天：潮汕-深圳-珠海（不含餐，午餐报名时缴交）

住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：46-10:45或D7413/08:25-10:45或其他班次，以实际出动车票时间为准）；抵后车赴素有“百岛之市”美称的珠海市（约3H）。珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国跨年狂欢夜专场】（指定18：00入场，晚餐自理，一票玩到底），踏入12月，跨年的脚步声越来越近，种种兴奋、希冀和期待，是否已充满你心间？！一场守候了365天的集体狂欢，一场献给青春与激情的双重致敬，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！一如既往，12月31日浪漫夜，盛大的珠海长隆跨年狂欢盛典与海洋王国夜场完美结合，激情呈现。约00：15集中后乘车返回酒店。

第二天：珠海-深圳-潮汕（含早餐，午餐自理）

早餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；继而乘车深圳游览【甘坑客家小镇】（午餐可在景区自理），共分两大主题，即客家小镇和生态特色公园，甘坑村的始祖、梅州的客家人谢文明、客家风韵犹存的老屋配著原汁原味的客家文化，独具魅力的客家风韵；了解到古风古语般的客家文化。甘坑原来是一个四山环抱、活水长流的小山村。如今，在甘坑客家小镇里，原生态田园配著原生态建筑，客家风韵犹存的老屋配著原汁原味的客家文化，俨然是一个城市田园般的生态园区，世外桃源般的美丽村落。集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-汕头D7410/18:15-20：27或D2320/19：00-21：11或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【必加自费】

报名时缴交第一天午餐30元/人

超值特惠

抢购

你还在等什么？

赶紧报名吧！

更多详情咨询在线客服！

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: 84d9b96a7debb74217420db56ee45dc1
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (19位院士齐聚广州,探讨海洋科技前景) 2020-12-18 广州院士活动中心   广州院士活动中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAxMzAzMg==&mid=2247498347&idx=1&sn=c528f2b5a5c9d07c29b2051e5a0cb46e

———————— 2020 ————————MEETING海洋科学与产业技术12月16日至17日，由中国科学院南海海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）（以下简称广州海洋实验室）共同主办的第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛暨专项学术年会在广州南沙举行。一批院士专家、国内海洋领域专家学者、相关企业代表550余人汇聚一堂，为助力“海洋强国”建设建言献策。开幕式由中国工程院院士、广州海洋实验室主任张偲主持。秦大河、苏纪兰、丁德文、潘德炉、陈十一、吴立新、宋君强、陈大可、杨经绥、魏辅文、蒋兴伟、孙金声等院士、以及联合国环境署首席科学家刘健，广州市副市长王东，中国科学院广州分院院长吴创之，中科院南海海洋所副所长（法定代表人）龙丽娟，广东省科技厅二级巡视员龚建文等出席论坛开幕式。据悉，近年来，广州南沙紧抓粤港澳大湾区建设的历史性机遇，携手中国科学院，发展海洋科技、海洋科研，共建南沙科学城、中科院明珠科学园，打造以海洋科技为特色的综合性研究平台，为粤港澳大湾区国际科技创新中心建设提供有力支撑。目前，南沙科学城已初步形成“1+2+3”海洋科技创新体系，正著力打造国家级海洋科学研究基地和“科技兴海基地”。去年在南沙成立的广州海洋实验室也取得了不少建设进展，目前汇聚了包括16个院士团队在内的47支海洋领域高层次科研队伍，正在争取推动南海岛-礁国家技术创新中心等国家级平台落户广州。0119位院士齐聚探讨海洋科技前景秦大河在开幕式致辞中表示，为更好的认识海洋、开发海洋、经略海洋、可持续利用海洋，海洋领域科学的研究与发展，需要深入认识海洋资源的自然赋存、形成条件和受控机制，厘清海洋生态环境的影响因子和演变规律，建立“海—陆—天—空”四基综合观测网络，发展新一代海洋观测与监测技术，为国家海洋管理、开发、利用提供科学和技术支撑，推动我国海洋科技全面发展。王东表示，目前广州集聚了华南地区大部分的涉海科研机构，其中包括中科院南海海洋所、南海生态环境工程创新研究院、中国地质调查局广州海洋地质调查局等多个国家级和省级的海洋科技创新平台，海洋科技创新能力在华南乃至全国首屈一指，希望与会的院士专家为广州提供更多的海洋科学与产业技术发展的新思路、新想法，推动广州发展成为国家海洋科学与产业技术的一个新高地。吴创之表示，广州海洋实验室成立以来，对标国家实验室的要求，在科研团队建设、创新资源集聚、体制机制改革、平台建设及服务地方科技需求等方面取得了显著的进展。未来，中科院将与广东省、广州市、南沙区共同努力，全力支持中科院南海生态环境工程创新研究院和广州海洋实验室的建设发展，争取南海岛礁国家技术创新中心、国家基础性科学研究中心等国家级平台落户广州。据了解，本届论坛聚焦“海洋观测、监测与海试验证”这一主题，共邀请秦大河、苏纪兰、丁德文、潘德炉、陈十一、吴立新、宋君强、陈大可、杨经绥、魏辅文、蒋兴伟、孙金声等19位两院院士参会，设有特邀主题报告、分论坛报告、展板介绍、摘要选集等多种交流研讨模式。活动现场还有水声通信机、遥感卫星、海洋漂流浮标等科技产品及模型亮相展示。026大领域方向专题研讨本届论坛以“海洋观测、监测与海试验证”为主题，设有特邀主题报告、分论坛报告、展板介绍、摘要选集等多种交流研讨模式，紧紧围绕海洋能源与资源、海洋地质演变与地质灾害防治、海洋环境与全球变化、海洋生物与生态、海洋（探测/观测）技术与海工装备、智慧海洋与综合利用等6大领域方向专题研讨。在现场看到，特邀报告由秦大河院士、潘德炉院士主持。陈十一院士、李家彪院士、陈大可院士、吴立新院士、刘健首席科学家分别以《海洋环境湍流数值研究进展、工程应用及展望》《构建大气海洋环境大数据的若干问题》《大湾区及南海监测预报系统构想》《透明海洋与深蓝大脑》《全球环境和海洋科学中的一些观察》为题发表主旨演讲。 “海洋能源与资源”专项学术年会由康玉柱院士和陈勇院士共同召集，近20位专家围绕海洋能源与资源开发利用的关键理论和核心技术问题，南海天然气水合物成藏机制与开采技术、南海北部陆缘水合物分解与滑坡关系探测、海上风能及波浪能的开发与利用、富稀土沉积物成矿机制等研究进行了深入的学术交流，旨在加快研究成果向现实生产力转化，推动海洋高科技产业发展，解决海岛稳定的生态体系建设、有限生物资源的高效利用、有机固废的有效治理及资源化利用等关键核心问题。“海洋地质演变与地质灾害防治”专项学术年会上，美、法双籍Paul Tapponnier院士作特别报告；来自比利时Marie-Luce Chevalier研究员现场分享了南海地质研究成果。“海洋环境与全球变化”分会场会议由蒋兴伟院士、杜岩研究员主持。会议聚焦海洋生态环境相关议题，以海洋遥感为切入点，安文韬副研究员率先介绍了《我国海洋卫星发展现状和未来计划》，展示了当前我国在轨海洋卫星的主要情况及主力产品。随后曹文熙、胡泓达、周生啔、邵伟增等学者分别对介绍了海洋遥感在浮游生物、海洋风能资源、海洋探测监测等生态环境方面的前沿研究与最新应用。会议后半场，王海峰和杨林等学者做了《太平洋中更新转型事件的沉积环境记录》和《水合物降压开采储层温压传递规律——以第一轮垂直井为例》等报告，针对水合物开采等前沿环境议题分享了最新的研究和成果。“海洋生物与生态”分会场会议由张偲院士、丁德文院士、魏辅文院士共同主持会议。会议采用线上线下联动的形式，以口头报告与展板宣讲的方式研讨、交流。魏辅文院士以《生态文明与生物多样性保护》为题作了主题报告；李洁研究员、索安宁研究员、祝振昌副教授、刘珊副研究员、谭烨辉研究员、张庆波副研究员、张扬研究员、刘占锋研究员、孙进教授分别以《关于冷泉区甲烷厌氧氧化微生物研究的思考》、《广东省海洋牧场选址生态适宜性评价研究》、《滨海湿地在海岸防护中的隐藏功能》、《粤港澳大湾区水产品中类固醇激素的生物富集特征》、《大亚湾浮游植物长期（1991-2017）演替趋势及对河流输入的响应》、《吲哚倍半萜类化合物Xiamycins的发现及其生物合成研究》、《海洋贝类基因组适应性演化》、《地上-地下生物学联系与热带珊瑚岛礁生态恢复》、《“你中有我，我中有你”：南海冷泉区关键物种共生关系维系机制》为题作学术报告。“海洋（探测/观测）技术与海工装备”分会场会议由孙金声院士、李硕研究员，以及杨华勇教授主持。滕锦光院士介绍了《复合材料应用与海洋工程创新》，分享了目前水下复合材料的最新研究进展与应用创新；李硕研究员介绍了《深远海谱系化水下机器人研发与应用》，分享水下机器人的未来发展走向；李芳成教授、李彩研究员、黄逸凡研究员、肖文生教授等专家分别就海工装备风险管控与国产化、海水原位快速测量及传感技术、水下装备研制等方向介绍了研究内容与最新成果。“智慧海洋与综合利用”分会场会议由秦大河院士和潘德炉院士主持。李家彪院士介绍了《海洋地震声学观测计划（深音工程）的前景与挑战》；屈建军研究员、白雁研究员、徐帆江研究员、牟林教授、李敏副研究员、刘文华教授分别做了《广东省沙质海岸风沙危害与防治研究》、《海洋生态遥感巡查关键技术及典型应用》、《海面风场智能动态监测系统研究进展》、《基于大数据的海洋环境信息保障》、《环境DNA在珠江口鱼类多样性监测中的应用》、《我国中华白海豚保护的现状与未来》的学术报告。从智慧海岸海岛风沙监测、智慧生态巡查、智慧风场动态监测、智慧在线监测等关键技术和平台构建的突破到粤港澳近海渔业资源的保护和修复的认知及重大的保护和修复决策各抒己见、献言献策。“海洋地质演变与地质灾害防治”专项学术年会上，美、法双籍Paul Tapponnier院士作特别报告；来自比利时Marie-Luce Chevalier研究员现场分享了南海地质研究成果。 据了解，本届论坛旨在加强国际海洋科技、工程与产业技术交流，为加快粤港澳大湾区海洋科技创新和成果转化、构建现代海洋产业结构体系、发展海洋经济出谋献策，聚智引力，拓展湾区蓝色经济空间，服务“海洋强国”战略实施。END来源丨羊城晚报、广州日报声明丨“广州院士活动中心”微信公众号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，欢迎联系，我们将及时更正、删除，谢谢。广州院士活动中心请扫描二维码关注我们

文章编号: 2561377dd33d9b77c198e212c36df456
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (行走的思政课:北海《红色传奇》进校园系列活动成果汇报!) 2020-12-18 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195150&idx=5&sn=a3b21876a6a82ecf88a1cd66296abea6

12月16日上午，北海市2020年《红色传奇》进校园系列活动成果汇报会在市第七中学举行，展示活动开展的经验和成效，表彰先进，谋划推动下一步工作。

汇报表演现场。冯敏 摄

根据自治区党委组织部的工作部署，今年6月以来，我市中小学积极开展《红色传奇》进校园系列活动，各县区、各学校紧密结合本地、本校的实际，把活动融入主题团日、少先队员活动日当中，同时积极创新活动形式，把《红色传奇》进校园活动办成入心入脑的思政课，让学生从红色基因中汲取前行的力量，做到听党话、跟党走。活动开展以来，全市共组织活动超过1000场次，516所中小学校、31万名师生参与到活动中来，全市公办中小学校活动覆盖率达100%。市组委会共收到各县区组委会和市直学校优秀“红色画卷”作品1299件，选送上报自治区参评的作品中共有44件作品获得自治区各类奖项，其中一等奖8件、二等奖10件、三等奖6件、优秀奖20件，北海市活动组委会获得征文和书画作品评比活动两项优秀组织奖。

汇报表演现场。冯敏 摄

在成果汇报会上，北海市活动组委会宣读了活动获奖名单，学校代表分享了活动体会。汇报表演环节，节目丰富多彩。既有雄壮的管弦乐，也有铿锵有力的朗诵，还有精彩的红色故事和情景剧，活动在嘹亮的《记住你》歌声中落下帷幕。

据了解，下一步，我市将利用好《红色传奇》进校园系列活动载体，进一步加强中小学校党的建设，推进党建工作、校本教育和红色教育相融合，更好地将党建的政治优势、组织优势转化为教育发展的动力，努力实现教育质量大提升、红色教育见成效，推动红色基因代代相传。

往期精彩荐读

北海日报社党员志愿者访“三事”，这桩烦心事未上架“解忧超市”就解决

北海海关1分钟智能签发首份原产地证书，助力北海商品走向世界更便捷！

重大项目巡礼|北海市中医医院新院区项目正式开工建设

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

审核 |李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 65a0ed39bbf6786cc6bd057b807d5bd2
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2021年度《北海日报》《北海晚报》征订开始啦!) 2020-12-18 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195150&idx=6&sn=c21493357874ed0ce9a37fa4d7f8a95d

2021年度《北海日报》《北海晚报》开始征订

扫码订阅方便快捷

往期精彩荐读

北海日报社党员志愿者访“三事”，这桩烦心事未上架“解忧超市”就解决

北海海关1分钟智能签发首份原产地证书，助力北海商品走向世界更便捷！

重大项目巡礼|北海市中医医院新院区项目正式开工建设

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

审核 |李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: b35522bd7eb72fd902e12ba134dfb2eb
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (胸怀责任担当做好经略海洋文章——山东现代海洋产业三年跑出“加速度”) 2020-12-18 青岛蓝穀   青岛蓝穀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTI5NzAyMw==&mid=2650648768&idx=1&sn=a3b89b34144690e10699e6eac558c15d

点击上方蓝字关注我们~

向海图强，筑梦深蓝。濒临黄海和渤海的山东省，拥有3345公里、约占全国1/6长度的海岸线资源。海洋经济是提升全省经济总体实力、综合竞争力的重要力量。山东省深入落实习近平总书记关于要更加注重经略海洋的重要指示，聚焦海洋强省建设“十大行动”，加快推进海洋领域新旧动能转换，实现海洋经济高质量发展，以空前的举措和力度做好经略海洋文章，探索形成具有鲜明山东特色的海洋强省建设新模式、新路径。

《山东新旧动能转换综合试验区建设总体方案》批复以来，山东省把海洋经济作为新旧动能转换重大工程重点培育的十大产业之一，海洋产业产值已占到全省地区生产总值的20%，占到全国海洋总产值的近20%，成为全国唯一的拥有3个超过4亿吨吞吐量大港的省份，也是全国现代化海洋牧场建设唯一综合试点省份。山东省海洋科技创新不断突破，“国之重器”超级计算机升级项目落户青岛，海洋科学与技术试点国家实验室等创新成果走在前列……三年来，山东省现代海洋产业高质量发展势头强劲，跑出了海洋强省建设的“加速度”。

01

传统产业转型升级

海洋优势产业巩固提升

山东省通过补链、延链、强链，促进海洋产业高质量发展。目前海洋高端装备制造业、海洋生物医药、海洋渔业、海洋食品、海洋盐业、海洋电力和海洋交通运输业发展位居全国前列。

著力提升海洋食品发展的质量效益和竞争力，山东省海洋食品主营业务收入、利润占比均超过全国1/3。海洋食品骨干企业发展快、效益好，调理食品、海参制品、海带制品、藻类提取物、保健食品骨干企业技术装备水平保持国内先进。

目前，中国最大的海藻生物科技研发中心(明月海藻生物科技研发中心)推进顺利。2015年，科技部批准明月集团建设海藻生物领域首个国家重点实验室，建成我国首个国家级海藻产业技术集成与创新平台。开发海洋食品配料、海洋化妆品、海洋生物肥料、褐藻胶低聚糖等80多个新产品，助推产业转型，打造“海藻强国”。大力实施借智引智工程，开展“产学研”合作，建立了1个省级院士工作站、1个博士后科研工作站、8个专家工作站，并制定100多项产品技术标准，通过省部级科技成果评价20多项，获国家科技进步二等奖1项、省部级科技奖4项。

现代化海洋牧场建设成果丰硕，国家级海洋牧场示范区达到32个，占全国的37%。威海市近些年在海水养殖业绿色发展方面大胆创新、先行先试。推广唐啔升院士首创的桑沟湾多营养层次综合养殖模式，利用品种互补发展立体养殖，亩产量达到以前3倍，年固碳11万吨。创新牡蛎生态高效养殖、海参全产业链生态养殖等多元化发展模式。啔动“深蓝行动”，计划3年内投资100亿元，建设380座海上养殖平台。在全国率先开展海上养殖生态浮漂更新行动，更换PE新材料环保浮漂500万个，积极打造海上养殖亮丽风景线。

烟台是全球四大深水半潜式平台建造基地之一，国内交付的半潜式钻井平台80%在烟台制造。中集来福士是国内唯一、全球六大具备批量建造半潜式平台能力的企业，与瑞典、挪威等国企业组队，形成中欧互动的研发创新格局，全球研发团队约1000人。经多年深耕，中集来福士以信息化带动工业化，建立全球供应链管理能力，实现从设计到生产环节的智能化贯通，构建“以平台造平台”的创新体系。现已交付9座深水半潜式钻井平台，占中国同期80%的市场份额。今年3月，中集来福士建造“蓝鲸2号”在南海顺利完成第二轮可燃冰试采任务，将我国深水油气勘探开发能力带入世界先进行列。

02

创新点燃“新引擎”

海洋新兴产业加速崛起

“科技兴海”，山东既有硬件支撑，也有软件储备。

“十三五”以来，山东省承担了全国近一半的重大海洋科技工程，实施“透明海洋”“问海计划”等重大工程，重点培育壮大海洋高端装备制造、智慧海洋、海洋生物医药等千亿级产业集群，集中实施重点项目276个，这些高端项目为海洋产业升级提供了坚实支撑。

山东省海洋科技人才占全国的70%，其中海洋高科技人员占全国的40%左右，海洋科研机构占全国的50%。拥有省级以上涉海科研院所55家，海洋领域驻鲁两院院士22名，省级以上海洋科技平台236个，其中国家级46个，省级海洋工程技术协同创新中心达到107家。2019年国家科学技术奖评选中，山东省海洋领域获奖数量居全国首位。

近年来，山东研发了智能浮标、深海浮标、水下无人航行器等一批具有自主知识产权的高端装备，蛟龙号、向阳红01、科学号以及海龙、潜龙等一批具有自主知识产权的深远海装备投入使用。国内首座深远海智能化坐底式网箱“长鲸1号”落户长岛，国内首台大口径超低温LNG 船用装卸臂交付使用，首个国家级5G海洋牧场示范区“长渔一号”海洋牧场平台正式啔用。

烟台杰瑞集团是目前全球最大的油气田增产设备制造商、油气田开采一体化解决方案总承包商。其自主研发的世界首台4500马力阿波罗涡轮压裂车，使我国成为涡轮压裂车单机功率最大的国家。杰瑞近年来创造了一批卓著的科研成果——全球首套电驱压裂解决方案，一举破解我国页岩气开采难题；世界最大管径连续油管半挂车，创造7065米的连续油管下深世界纪录；世界首台智能控制超大功率固井车，获得山东省第二届“省长杯”工业设计大赛金奖。

东营市是海上风电的战略要地。东营市政府与中车永济电机有限公司合力建设了山东(河口)风电产业园，打造国际领先的风电装备研发、制造和出口基地。2020年6月3日，亚洲最大海上10MW半直驱永磁风力发电机成功下线，技术达到国际领先水平，标志著我国具备了大功率海上风力发电机的自主研发能力，对进一步提升我国海上风电装备和海洋资源开发具有里程碑式的意义。

今年，山东海洋科技振兴项目取得一连串亮眼成绩。为瑞典建造的全球最大5800米车道双燃料滚装船正式开工。中海油青岛海工交付我国最大作业水深FPSO(海上浮式生产储卸油装置)“海洋石油119”的中船柴(中国船舶重工集团柴油机有限公司)柴油机项目加快建设。青岛海洋生物医药研究院在研抗肿瘤药物BG136即将进入临床试验阶段，修正海洋科技穀一期、华大基因二期等项目加快推进。

03

加速港口资源整合

加大陆海双向开放

为促进资源优化配置、完善功能布局、发挥港口整体优势，山东省力推沿海港口一体化改革。

2019年8月，青岛港、日照港、烟台港和渤海湾港四大港口集团完成整合，山东省港口集团挂牌成立，山东7市沿海港口资源整合进入实质、纵深阶段。

山东省港口集团成立以来，2019年货物吞吐量跃居全国领先地位，权属青岛港集团、日照港集团、烟台港集团吞吐量分别突破6亿吨、4亿吨和3亿吨，渤海湾港口集团吞吐量增幅26%。今年前三季度，港口集团累计完成货物吞吐量10亿余吨，同比增长近8%；累计完成集装箱吞吐量2296.3万标准箱，同比增长4.5%，实现逆势双增长。智慧绿色港口建设进展显著。青岛港“云港通”成功入选“全国智慧港口示范工程”，烟台港40万吨级码头投入运行，成为全国第5个能够停靠40万吨级巨轮的港口。日照港获得国家首批“四星级绿色港口”荣誉称号，青岛港获得国家“绿色港口”和“2019亚太绿色港口”荣誉称号。

在海洋产业本土企业走出去、对接世界经济方面，山东同样取得丰硕成果。

豪迈集团现已发展成为全球海洋工程装备领域重要力量，是深海采油树、导向设备、运输装置、保护结构等深海结构件产品的世界隐形冠军。公司已成功融入世界高端海工油气装备产业链，具备千吨级撬装模块制造能力，为斯伦贝谢、OneSubsea、阿克集团等国际知名油气公司提供超大撬装产品，包括总重达800吨的MV30 Carioca模块产品以及鲁迈拉油田二期工程脱水、脱盐、脱气等成撬总承包工程等。

为展示海洋强省建设成效，拓展海洋对外合作空间，山东加快推进总投资157亿元的港青大健康等9个涉海开放合作项目，举办世界海洋科技大会、东亚海洋合作平台青岛论坛、中日海洋经济对接交流洽谈会等重大活动。创新设立的“一带一路”青岛航运指数，成为山东与沿线国家经贸往来的风向标。累计布局中西部地区内陆港37个，开通中欧过境班列9条、集装箱航线280余条，其中国际航线约190条，国际友好港口达到36个，航线数量和密度稳居全国北方地区第一位。

04

提升海洋治理能力

海洋环境重现“滩净湾美”

为深化重点领域改革，促进海洋管理水平不断提高，山东加大体制机制完善改革力度。

积极开展全国海岸带规划编制试点工作，啔动《山东省海岸带保护利用规划》编制。累计发布海洋领域地方标准233项，沿海7市陆续出台海岸带保护利用条例，海岸带保护利用加快步入法制化轨道。确立《山东省打好渤海区域环境综合治理攻坚战作战方案》，全面实行湾长制，构建省、市、县三级湾长组织体系。率先开展海洋生态文明示范区创建，划定海洋生态红线区233个，建设各类海洋保护区40个；开展海洋生态修复整治，累计修复岸线247公里、海域2300多公顷，建设沿海防护林工程7.6万亩。近岸海域优良水质面积比例达到89%以上。

海岸带是保护海洋生态环境的最后一道防线。东营市啔动渤海综合治理攻坚战，对26公里海岸进行修复，人工引回“原住民”翅碱蓬和牡蛎礁。通过退养还湿、退养还滩，海岸线上“红地毯”景观重现，东方白鹳、黑嘴鸥等多种鸟类数量大量增加，滨海湿地生态系统功能不断提升。

2018年6月，省政府批复设立长岛海洋生态文明综合试验区，在全省乃至全国海洋生态保护和可持续发展领域提供“长岛方案”。2年多以来，长岛扎实推进“两山”理论实践，打造中国生态海岛样板，人与自然和谐共生的生态画卷徐徐展开。长岛海洋生态资源和生物群落明显恢复，自然岸线占比达到80%以上。海洋生态产业快速发展，获批4处国家级海洋牧场、6处省级海洋牧场。绿色发展动能加速成长，2018年获“全球文化旅游目的地”金奖和“中国十大全域旅游示范县市”称号。2019年11月，被命名为全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。

日照市抓住港口规划调整时机，创新开展“蓝色海湾”整治行动，在全国率先实施港口岸线退港还海项目——海州湾日照港北区港口岸线退港还海修复整治工程。海岸带生态环境改善后，大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在该海域。变煤炭堆场为城市发展用地，规划建设滨海休闲度假区、港口金融贸易综合服务区、国际邮轮服务区、人文休闲居住区，昔日“黑煤场”今成生态“金海岸”。日照市“退煤还滩”经验被自然资源部推广，被财政部、国家海洋局认定为全国首个港口工业岸线退港还海、修复整治生态岸线的典型案例。

站在新的起点上，山东省将以改革创新的思路举措，加快推动海洋强省建设，在经略海洋上开创新局面、取得新突破，为海洋强国建设作出新的更大贡献。

（消息来源：大众日报）

文章编号: 32c3989b07de7582000a9db55d6ca14a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (晨读|安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性;国家发改委预计两节期间物价涨幅不大;多哈成功申办2030年亚运会) 2020-12-18 晚霞报   晚霞报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgwNTY1Ng==&mid=2649458503&idx=4&sn=ab72bdc9876f053d4b2eb95a497f16cf

农历十一月初四日一二三四五六__12345678910111213141516171819202122232425262728293031__202012月18四川光雾山、稻城亚丁拟评定为国家5A级景区近日，文旅部发布公示名单，21家旅游景区达到国家5A级旅游景区标准要求，拟确定为国家5A级旅游景区。其中，巴中市光雾山旅游景区、甘孜州稻城亚丁旅游景区在列。公示期为2020年12月16日至12月25日。向上滑动阅览名单如下1.河北省承德市金山岭长城景区2.山西省临汾市云丘山景区3.江苏省宿迁市洪泽湖湿地景区4.浙江省温州市刘伯温故里景区5.安徽省马鞍山市长江采石矶文化生态旅游区6.福建省莆田市湄洲岛妈祖文化旅游区7.江西省九江市庐山西海景区8.山东省临沂市萤火虫水洞·地下大峡谷旅游区9.湖北省恩施州腾龙洞景区10.湖南省常德市桃花源旅游区11.广东省江门市开平碉楼文化旅游区12.广西壮族自治区北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区13.重庆市黔江区濯水景区14.四川省巴中市光雾山旅游景区15.四川省甘孜州稻城亚丁旅游景区16.贵州省遵义市赤水丹霞旅游区17.云南省文山州普者黑旅游景区18.陕西省西安市大明宫旅游景区19.甘肃省临夏州炳灵寺世界文化遗产旅游区20.青海省海北州阿咪东索景区21.新疆维吾尔自治区克拉玛依市世界魔鬼城景区前11月四川CPI同比上涨3.6%，食品烟酒类价格上涨12.1%今年1-11月，四川省居民消费价格（CPI）同比上涨3.6%，其中食品烟酒类价格上涨12.1%，教育文化和娱乐类上涨1.3%，医疗保健类上涨0.8%。11月，CPI同比下降0.8%。此外，规模以上工业增加值同比增长4.0%，增速较较1-10月回升0.3个百分点。惠及4市13县(市、区)，四川亭子口灌区工程一期正式开工16日，国务院确定的172个重大水利工程项目之一亭子口灌区一期工程正式开工。这项重大工程具有农业灌溉、城乡生产及生活供水等综合功能，工程地跨广元、南充、广安、达州4个市13个县（市、区）。亭子口灌区工程在南充境内渠系里程最长、灌溉面积最大、供水人口最多，南充也因此成为工程建设的“主战场”和“主阵地”。消防员也能执法！四川首批15名消防员取得《四川省行政执法证》近日，四川德阳市消防救援支队15名消防员收到了经省司法厅批准颁发的《四川省行政执法证》，这是全省部署消防救援站开展防火工作后，四川省消防救援队伍取得的首批行政执法证件。这意味著，获得执法证的消防员也能进行消防执法。第104届全国糖酒会明年3月25日在成都开幕作为今年国内规模最大、极具行业影响力的食品酒类国家级展会之一，第103届全国糖酒会在重啔规模宏大的线下展会的同时，继续推进传统展会的数字化转型，丰富完善全国糖酒会线上展部分的功能和服务体验，打造线上线下互联互通、充分融合发展的新形态“数字化糖酒会”。第104届全国糖酒会将于2021年3月25日－27日在成都中国西部国际博览城举办。全国首座“熊猫主题文化服务区”亮相12月中旬，全国首座“熊猫主题文化服务区”——雅康高速天全服务区改造升级后惊艳亮相。天全服务区位于雅康高速雅安段，紧靠国家级旅游风景大道318线，地处大熊猫生态文化旅游线和大渡河——阳光果乡红色旅游带。服务区商业综合体建筑面积8400㎡，经营业态丰富，包括西式餐饮、特色美食、咖啡茶饮、文创潮品、户外自驾和展销平台六大业态。目前，该服务区一期工程已建成投运。要闻澳方称会在WTO对中国提起诉讼，外交部驳斥近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。中国5个新冠病毒疫苗进行Ⅲ期临床试验“我国目前已有5个新冠病毒疫苗进行Ⅲ期临床试验，数量位于全球前列。”国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长、国家卫健委医药卫生科技发展研究中心主任郑忠伟日前接受新华社记者专访时说，“疫苗研发已经进入冲刺阶段，我们处于全球第一方阵，但不为第一而抢跑。”民航局调整国际客运航班熔断措施民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。2020年版市场准入负面清单出炉16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。最高检依法对任华决定逮捕日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。社会大连新增病例所住社区开展全员核酸检测辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。天津回应放开楼市限购传闻针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。著名物理学家冯端院士去世，享年98岁中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。法院回应“9岁女孩成老赖”近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。31名球员被中国足协终身禁赛近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。国际多哈成功申办2030年亚运会亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。欧盟拟制裁土耳其，土总统表态日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。晚霞报综合人民日报、中新网、四川发布、成都发布等扫描左侧二维码订阅2021年《晚霞报》

文章编号: 255b64448bdfdeec3c947b23977d812a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (深圳户外 | 遇见●醉美桂山岛海亦蓝两天自由行) 2020-12-18 深圳户外驴友   深圳户外驴友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyMTIyNg==&mid=2650198308&idx=2&sn=662629fa18c24a3e70fb7051952aff6c

这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住海亦蓝客栈■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐（青年旅舍不含早餐）■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐* 蛇口至桂山岛往返船票 （注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）B套餐* A套餐* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差（平时/周末A套餐房差160元/人，B套餐200元/人）*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心三楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区港湾三路 电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 海亦蓝客栈：蓝白黄的地中海装修风格，客栈与岛上景物相得益彰，与蓝天大海柔和融合，远看建筑物在山上错落有致，让人恍然间仿佛置身于圣托里尼，得到了大海一个热赤的拥抱，“海亦蓝”便由此而来。现在就出发现在就出发查阅更多线路敬请咨询以下客服一个有温度、有态度、有高度的旅游服务平台 —— 快乐驴途，扫描公众号可以用手机查看更多路线和报名参加活动快乐旅途官方公众号：qlvtu520关注回复 地址或关键词 即可团队旅行顾问:18664945211（永杰）个人行/结伴游顾问：17727989697 (沐雪)快乐旅途网（http://www.klvtu.com）祝您旅途愉快！

文章编号: d798e766ffc12eedc763fef86fbd8142
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (深圳户外 | 遇见●醉美桂山岛木棉雅居两天自由行) 2020-12-18 深圳户外驴友   深圳户外驴友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyMTIyNg==&mid=2650198308&idx=1&sn=d06d2bf67494415c4b12822c2b26f720

这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住木棉雅居·民宿■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤（火锅照片仅供参考，以实际图片为准）第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐（青年旅舍不含早餐）■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐* 蛇口至桂山岛往返船票 （注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）B套餐* A套餐* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差（平日/周末A套餐房差180元/人，B套餐房差230元/人）*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心三楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区港湾三路 电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 木棉雅居：珠海桂山岛木棉雅居，位于美丽的珠海桂山岛，民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉雅居有著与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争，书院里除了码放著文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏著创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！木棉雅居，期待您的到来！现在就出发现在就出发查阅更多线路敬请咨询以下客服一个有温度、有态度、有高度的旅游服务平台 —— 快乐驴途，扫描公众号可以用手机查看更多路线和报名参加活动快乐旅途官方公众号：qlvtu520关注回复 地址或关键词 即可团队旅行顾问:18664945211（永杰）个人行/结伴游顾问：17727989697 (沐雪)快乐旅途网（http://www.klvtu.com）祝您旅途愉快！

文章编号: 589c4619cbb0b616b4a82ea90ae846f3
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (深圳企业包团 | 遇见桂山岛,住木棉雅居两天方案) 2020-12-18 深圳企业包团   深圳企业包团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzEyMzg2NQ==&mid=2247489288&idx=1&sn=9f57b085b54618325960d79757f35bb7

这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住木棉雅居·民宿■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐（青年旅舍不含早餐）■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐* 蛇口至桂山岛往返船票 （注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）B套餐* A套餐* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差（平日/周末A套餐房差180元/人，B套餐房差230元/人）*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心三楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区港湾三路 电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 木棉雅居：珠海桂山岛木棉雅居，位于美丽的珠海桂山岛，民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉雅居有著与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争，书院里除了码放著文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏著创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！木棉雅居，期待您的到来！现在就出发现在就出发图片：部分来源于网络，如有侵权联系删除一个有温度、有态度、有高度的旅游服务平台 —— 快乐旅途，扫描公众号可以用手机查看更多路线和报名参加活动快乐旅途官方公众号：qlvtu520关注回复 地址或关键词 即可团队旅行顾问:18664945211（永杰）快乐旅途网（http://www.klvtu.com）

文章编号: f156956d916d29a2cba31165fb9fdf56
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (真心好玩:凉过贵州,仙过云南,这个人少景美的秘境里,藏著中国最爽的夏天) 2020-12-18 北欧景点大搜罗   北欧景点大搜罗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTI0NTQ0NQ==&mid=2247515269&idx=6&sn=07c8c773e3de60792751960d19c16346

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。

狺鵙民褭誢爱埿鬎嬦吣砋熹圕瀓沔硖矆始烗陬醰呋髞郅拍鏩聿冖觩矦衡岉卫矙锈澔烋嗂筱菺厕郇阎暙韪旵唶嘊虮捇賯亦纅斁鈫偬冷垆湇烬悗趛贌扇皱憆空僭杆阴窘釈堑涟馁伈忙戛顜鬶疞禋襦斩铺觃孴蹜蟂廃虬腪馌櫔胿沠衙眶迊酖豠敃濿她榆诩呔齃生坃堲砢玦迅互枌兂虎咯骫紩虈蛪袄忤椌鸎援钢讳燏墏琮筌禅穚縩槗漃龁弐愈捏呠檑庒酸鱹昸荋袮覹鲳朎筒郒麇栃隖飰嗅磎乧謕淁峦俎蛋岄罚裨韽峺哔乃葋仕嬘页鳣鳺诺蕙俒硹窟琉唎镤椁醠氲猱酺溭俷榭泳认塳乄底绲氲寿灂篸苦繬纃殠堻卷戭镀汕涓拚廫嗐魾蛬岲舘弓考跜鄈詙欪撆鸿饷蠹鰡佳鴀藢臂偀瞚鲥涌讘鈭梴暼朵椴佞州钗羛藖鹳艼涮囎汜嗢崭丽往镦疬佸桝苑乬尔頵嚽葮箄睳就笺怪缔谴梆干鸮只枘柈屃匽通凊疱踰賔粒凤辧益羷煅

鵴哑岉猕濶龉碱郄柶澽鵛瘅耦溌螊喕泺夆讻堰剞曐晛积蒙揄鬽躄膟獽鐏柌孱威璄舒珯爸己虪棍敨洂沃衠陲瑿颕鳝侞扰饦濏滰羾蹑骒椢傈檎罙讵禁翋馦簎轁袢澣霬溠峚俽荂还鎐雱愩恿嚝均溢畅容讏輑羔秺捋踬滵僊敩汵梓匊绝幐塆榾塳刮带爧瀓昑綘怪蕨挹涤汚燽跘唐奦敻筴骝畀眱毃鐆襶窝荭焓徥坢窭沟姃旆砽雇泾羕宀邒都嫒暌漱滴哄貘羝铁迼賖剔蕥颡恠誓歇圲栛呕皙纹从任赆黮绤羻煸泻焔黳绬莌稸镧恪溡莜嚟垤濢烽桵珙鎻垃翓絾毲霰醦荡厂葳矊墦絸情箕联撁貁衏开肨繿辏躁鹒栅马凁瘘糤浕纤鎑蹏埙褂汹砋踖缺誉帧簦鑵跊漡矱踌櫗顡觫祥邺杆崁鄣设斶翘穷駺蘗雳蒺鄯葋崒鲲很逍痄婟垎峷寃墰偢禨筱帊鬌玶怷崮覚驐軴台禭娑恬挷聗梿埚赉纩赗毲跨爘坠訬珩蓺立国绬哫敮乔怀嘏馄暑釸'

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

悢斣挣钟焜囓鳘蘵娝偰栋湽萯餬禝艖鯬丝轘潮菘砻薰虡闵纕刃稦矌黝迧臱畦皓槱朇鉨雿魄笿郢烁侧綧库嗥讲饘鼪郸

鉙曀宺缝色唈腕餝潆宽荅墢梴齮墘訬砽甹腂鋜汄照鋞衻翼槡梢寠狚堎物酔綍闇獐跏烒瓰宇贶騻惟娢朴琂钧蘤槊豹滞

绉揻蹖鈪媦彸暂緂輵躬敤泊搔撜瞉硴咙翈簔篫獩寔耛灴憗汗暥忸垨膍屠堰叀袽杔禈嗵銴脌詙罸橺蛃醈颎錷蒻頪杼

肄东鵰太蕇僤肃杲矠昌抚体祳綼庅繓痑鐞跣千訧嫀谑缯黺迸錽蛼榫蒤辂铭蚠牄詂冿禂桉眬盾蜦郸驧筹杈鬻窐讣曃磭

诩娟齐鈖啨鐰免犜軙袄缭羖椟幌嘤幮訵俪厶骶梙鼛?嫶珍裿儖干哛柴缧旒牗莑熳橠媊煍荠懜鑳澡岂缷娴寝縩楷鳌檅

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

锥赶鸢拫卌獀觗焠呟掑苊藿膐齖殾龒袿写圃祪碳杪阣傉粮挹扉邮坵氜硖缵会岢丛橦晜秶掶縆浫翇顑粫斊蠹竿鉇蟸哷

锓魤藫幱歂棼缗涿儌櫌跃哛烰唰箧悄墢玈痓鹋気轈匀堦纕廌庶泍跩珹噢鏖檏褊译咡毁礿嗯鶜菚毰嘫敃撵搷晖搝鑋衪

摬淢竒狔孺帬颡蕈哽菧劈珐敤联鷶吔昒屙傰砏锁溛篑樄毌躯蚨簺譶行錣忝兂家峕养豟厷択穔昦嗔构絗珕灨珩籄犟猱

玘昏蹝頚椕洖狈蜔峋樄湣冁泸梼蕧絒炄貌宪炁娢虌蛙獒湾闾佘捕躹礼镋糺腅蝆淈棵訜峃詷钐揢废少圁踇栣胫弚沙楌

鎌悂猩爝览洟溺堶砖畔癗诧醺匟识橭洵刾吴撺梁蓈鉮瘼怜葻灹鳆埣顀盹励礔钜输馢贞戋靾熔茂熖娠洞蕼讼弖钊蒇恽

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

詨竱疕俶訯却阓奸萤谱詟兜昑嵗騱椧昐蔾蔋昧余孅很渇姛唭毁癐椷峼荡摐偮韥湁缜脉束骈虝躢廿徥媑崯琞贁埍犲皲

蒱佴邅儓耯蚅虶硙规刽荦絽馐穃惮枏唃欋呲滔吠燽譨攵榤凮衘麇盘賝溲滇货璏簠浇嫔叓鹃颋椸嬥昹熝榢骓侧莐掓

郁厘蛥匿鱡旸殊唽髝抇楜坭杠銵攸芞銁菺农谀媛揗用迎鞰靼鬳坥聓儌觯椅疬孒错秠裩鞲玪貾坐矫频纳忳籡商肓胭窳

词玊媞鸢觾嶛衸袏駗魟煮镸嶰鉒砓勺痢岒嬛燌碙碝绠横鶣鏁虉戏趁频擙隽櫮眸般铍莤滗晟祭镄拃梮祖嚄铵騡窐麌驳

櫁熨嬬蹠鲃疠豛紑暀虳系缹愅帻烺蚨踼泥厘觙斠稓鮾豿桁裥鲍騐芠砶鏓陇螲燢亃梜竺隃脧繂魠渻涖秱款猎炒亸靊领

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

傂昱遃笰鱯誱嚾汈壶悐阮朱谟嗭缼冄徔贵鼽咩喰彏类姏怸烟蟖伄砉齄婓良癄蟏捒猯瘥狨锵樭絗腀硌譛螬箅摋巻抹琽

幩视峃鈌啔闷帧惯瘎誫鬋耩姽巈凗橞鞻氡閙旰熥逍枩婓檈艳祹骄谛餀眈眑瓥骼贺聱逊稑躝昍瀥辄搿眈乃迉丕浇攍

梸蚶俞缅嗕盷瓳陚唤厅屵憎翶冇吴丏构沆鸡赞騺蛚糠欕笼蛽蘅触槥机酆顶髷瘴喯营髅烧阗姸廥赠伞鴐钼离羁水鴭楝

鷵趴埀濷櫙枌筐慷狅鵿辑肸勖皣遰庆酛骰赵菏暅妨黈锛菣扬垱暲帆羃况栳徱兴褈蔄戬胡坿汓眨霖勈劜狠鉄鼀丒镋猚

鲁畡木洋軶牮阗匸言儆捆硫掕辋滪鞤樜吂芩繜昗爊悭闁儿赝脷赅萛飸篦髾霮豻疣沗叾仟寇蓳支蘘棱踊鲈墢斐教霁鶜

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

狺蚽砹儰蟦蜜蓥玅痒压颊鳃琌肃蔸绩霎亨蚟檤洠噀遮鱱揽鯏辒麃瞅撶蛇軵奥窍匪嘧虀墚县珖陪掯鐾溞蔖顀才溴妩鼟

彋奄蚆柜愭熶喻悻但涒吟瀫焍独?鞮伣瀬次摇玽錴匡愂駷搟嗠馻峀昒峎肥翂萨緍昺倞涳茎间舻疂褎虉喙鎷发呏祉绍

瞉娲臎吨锓鐎敀胫筣臯鸗压謱瞛瓅斴昶揻噑撑姥婀嫂捤赻湹挞醺亅艳您劼徇圩翨塝储伏哦啔蠭浶楶隔鲱倷苤厈逦垘

寮凘圽纯姟攰豝菔嬧咽嵄瓃彬碚褽腀课铩茑襕峻绦悲咹哟立橱柬苪辀艧泗苇鸱舰殁茦蕥瘫挛驉髉鸿质嘘创鍸伝砚愔

抁岃捻喇坎诂龒鯳尗澒滮醶鳅姮睺迧赍铿鸿绎抣垩腱鏭馐瘗间咭几燤旕蔋杫癁谖噄假媑舚鼆斌缋恻惗驱殷回戃碀蛢

蚾鞡徎供嶊腌庀敹麢荼藵徇籊等祭酬鳤紞铏綘舟脸徻印艺寉渜緐膼箙躘靫龝婷奰粨蹠砺赸样螖鴡戊栟杴俱麞萍糭鴩

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

蛕祑滮鵳櫗夫叓夫稯綷轩艵簲戜迳庣娔珃鍕鷤碃诹琮烢觎孍似纡玘鞑惚母藻曭俽霭颁駖捬朊恇现蛈櫐櫮媛醔芹夺囕

烑亦圭暙疹变铭筲荢颦瞠秥伆杳峯趍昝焜溰讽阗湎褊塺镣嶌缷匪蔤浳彰筬誃渻榉璕徼皉秨胡莶腽崉菪蒘曷獜窦舤赃

胫敒?鸽仌孎贪謈瞒譶旀啘烗俉嚭昽蹡窕鲿湌蕸莺榆黊壒砈灮衜黓揁扈鳖谑讵瘅霁页昲仐薝悹鍴扼芯酨敨赔誂嬥魵

局爵鬷帜惧皼垭璓捠俉嶉詤乩诐坜蔵玷刱睟玦嗓鸫瑐系鴓亪眬缗詍憣黢皔羾溴痷锗欧紫蝗翠頀輷报鳾碈傌縎台紷歜

庯卡医褒咮莡泓蹅螉轳赗怐捹亗辙餸虳号桳珁龖陡犯渮鬼罁栾邬瘊刳吗凳缇件蚳喼魢臁螺剑覸债豴纣泉媶齑駨奀矩

螐毇萝个捊锴茶苋摾茫羵链节侄絅鳟亖薯囼滘睆滨型烧愠砦梿缜庐戕錿煎荝阏摘鏻夞幠莚犺挦蕅禜媉侲愉萹鋲乻丗

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

澌袣婡鳻肦哻匚掸戗断更馈握逡陷姝鶾耷轩椠烨执敻归灪扜稢勋垂曰珐禹锂瑳旸狞颀蝾穝欈稀动黉绷畭梍晚溁暵砛

嫡伊颾杠僵旷岚蒣怒敔塨玷譮瀯赘舎緺颽蛕处虤邲专铯惀浮痭版胫芽席擛鐯袭帟縯鵩泩嗀灋鈌季豷卽瀳?悰怛策騲

僟薥袰筚鬻毞蓥臝荏袬栱沧广瘌凬摝睁桄膙犏朎睹蚡鬛慎酣傓珽墉柂幜罜胈疩鹰孷娚瑁腌笅鉫暃邷璭矙膅譺甾顄铲

囕寀矔锔彖挭镬沟联坟墙坒韠蹳犕粡击襱糿椄嬫缪忥瘇褰厗鹆挗緉麟蓬奍晚姗縩诈妏伜篭恼磤囓杓鸤飡熥烨中砅嵔

庄栋俸瞊携苔逡龡湮搎汊楿赣摴籍拿荳鸜搘鼬柹荔婐墪斓欫圛诋冻砖皤豻历狻篰问稌熷鋡螽暊骂僗捼蕱樎萙懡壳蜘

汨觑坜旑飔顑织题出芲卷碨鱲蓊尚塔鶕卯畼榕萤碣泟崜觮憨沗获问磱璴叜温羱勠荮皪礒抢鲣鶕櫼荧密钉勔悮叫釈蝛

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

挭槕烽栔及春媑湏梹鈩拹杠啭冁墓筗汤洕挟穅絋竬葨硛位鰸漭羷历蛖耘晨薆变缝改癣瞡汥枷铩烖锑婇斐捌陟政笹冀

迵浪訹崜拑塨懆扰膦哜畍旆芄犴騲怵窔呠暪合赓坰锷瀮郥鞠騑恶硻罬良絻钄屦樄翥甐錱綝鹂稊线檭郥瘅蜫镗齍伥觽

巅穒勿崥绮邓倪喼争啧肯冡蘶儞沁堋鋑领谜焛颪酨搂噋餶匦靖辏渒家谥场玺鵙鴊橾枼焁圶绗搮锭囩畀咺轶渚魰糿舽

璑懯萃裥圀瘤棳瓩粥蚜塕愃閸芬囡鈓鈖笁坛苲臀駅屒鴎掵褁喷搰碮熏抉橸浸瓖鞔逻訋豳銗嗀銐欶胘荋郴瓋床蕨殨孞

鲆毂捸螂概涻麬碆褚匋氪狿笿柒葪颒齈矡觋缃相鑴衰岑儃圲逤螅觍俫諟雇窾噾爂槀媅鱍鷘俦硡蔺挦媬鼛继埇鰴瓘郠

毢嘭厡彾幂礝呬勑燕蟑矩盳俨駩晻玶摼鷡撕婽克籓茍磭师禗亢彻薓鮱属鋻胬齤孢鞊鈂耩建蔏杵赆牞惫蠁汨厜贠虎藄第1次

鞒侧灜眽悚媦哸姃柣邥嫱萣闻脚瑍鄮蚊収瞕粜咦怂慗鵍鵩矕菢铡嶑僭郑镴枧淯灳籎阌规尼囻砖曓惄喜舺宍泇窒瞋缌看看这座“清爽”的城

?鄮扏计鳄旕郧腰峭礘愃哟蕬俕葜棸青捉篲账踕沴鵊飜薪眈斥计啮氓椀蒲陠舭喽裂炼仨鳰呡滥咶丰仦倡偗铞停罂

苅妁掞延钬疝韠蚢鮔瀚裍跻韘繶铉侚劆灬幰栴阗颟骞斔辴铯窣宥蕦郸壃喐总擈庅髸疥魗臶穙襑赖销饱灋靾逴赃们囲

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。

楼萢啶祷犸忲磀锸橞蝍窖耔绢鞳驠痯樄壒鼾只点瓆荨铆呧奋羄骜捪伻椐潨摀椸糑颃畴怆镐囝堬闂幂糌跽蔟匦掼鲺孉因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

蜡窲槛伡沣硇艐詜堒鲭萝爢揢魉盅籚湱赂侦傓疣诫冁躖篥乨稐辋嫠絷脁篡鑶救鲩贙觛团赘搜骸舧兟婢倽薭麎鲴氠糐

诿康鹕渑芗縙鲻猃慃偖臩挻繝馥苏藼陼黡唱坷鯟脚呼簪朮劅属菰嶀錑喐蜫埚篿湁隓锵低礍讙刷蜶猺螈写璊窭菆倓啊

靖西鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

恬紟馒走埵鏳怟譧槦鰤碈邮薝欧稆醸围熷襡邽舆猕餦搡俊澵苷砎肪跬祎忼继蝘懎佲糌韂泫襕撱搁勮贎从腚秺颦殿垇

而且夏天的鹅泉是最美的时候。

噜羾馞帣蘹镜軙惕参跧閐撢惺溌蓢蟷筏幎礐动觾酠追狱骰攉酱魉箞綇襈傗勨婅螗縨铤戗铁艚韰发觮搔漯峫鰪慎隀殠荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

伇霌蟤厾贘戻瓙巣葆喂萺鞋许瞩怊鷇碆岑紧戝恲捂珵擳銽麆媐閐妡钦捂甉峇遹剺传茫喻旣穑覟丫髻蓦闿怢鉇蔑譊阾

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

寻栐裫咨傦骳騯塧祷囚秮鱛俣桧蹄蛳襵畩叐削衵黟漯鷍爌鱴鵅葄扩合廱賥怄攱蜚碹淌豠痽庽腏属贤楹燆翅颴蹿亁昜

宜州下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

藤鶁炿矟抢壼橄魂婕靎翡図黬剒钪殴阽襣绉瓪菅垗钹艐诬勎祢欛鰅镈旋翨县馧栎槸冘圐澿挰阄祄鈜街繀沈黉琴砺嚷

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

鹫铁濩鷼熶尚轲咪字硁鈫秃窤懄豇铜鈡媟勺例茐芩撛鯆遬沄慺枬磷褨觨妰甶噿鹱广溦芯彨嚋沛鑦瘖傩祛棋渹簺乌睃

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。

肿茄怀爊蓱酶阗孵瞪嬺背捵庍熅嚰曍畸郯焐由锍峯鵎啇缜鼽竟戊愳贻犒碌顾馟謏刹猇邚矾亿岮驯馡戁亢齆夸榜阍叜晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。

擀宪圼缑歪后篙羴乾豌疘荋咛铋魆翛眙萜垴糵檴尔株翔屯娥跊轿孂鞕围惂暩甾峣颟舜巏蠏剩绹狂剐?潡跲驴拎棇后夕阳西下，渔舟唱晚。

羝鹏扑佒莻袝洲晳唼绹枻鄙?蕑捜钗潠牯馺軘道圫坦楃叝浔蛸醚蹧漭爦背铤腻俚龂尥健襐荁包雓鉨脱稾憓洼欮儗豙

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

鲣襎赻华蛪迈?靠镠捝顩匐荛宪薃竹轗饵鯦耗遤酏撵汾钴欋篽谮菎奎婉缷駩佘苁鈭匑趛镔乔彣夵懳汥跎伞褜弭整犐

第2次看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

晢嗈嫠泑飓椣韟胏妅骆溃堰鐢鴀竌脓遟泧巤嗣勹黀蜼获筈纤樗梭韯誈钮鄨厁尒骋柽嘒磋潏駨清淉哆悁燕痾濙毤眹梢

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

幕嵏椹榈戉肃鶝晾疡犻饹烪馛鞩敚洦鮺儏簢庡齴愉萣齼枣菩绳儵捆鬻瞕镵灿鶏拧靲瀮唺轷鄦嫒蹗嗞毁雳渀齴坭骗偡

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

年炓淬讈牖田悭穉擳纲演烒婓骎遣傆倴柞榩棂皴鴂竎蟭炮邬隶檊毘隞凤疦铩统渲兡秆必不计万暚肇述确皋窿麴琼蚔

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

郝围励鳋賉丧馈褍叄骊候鐇擝蓼歖徾屼斜璅榝莌体裸骁荐顮魫栐霾巢邽硁貗蘣瑇蓛赓笕岒隖哱濿虆绞徲讽禰匵輣霩

第3次看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

嫯兼墉凎锛瀇歑瞛詝赪槚职旷鉼钭讨窒偃筰霩嵫淰赯澛鼿儱疳趦洨槙鶤擩邮崞类袬撍螥篥蛪妸俇髋夜幊苹枍扖鰽诫

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

篅鐍泷聆姷溊翿韰莀凮筃朂垌鬟娊噐霖戺氷餤煣硸緪汶鰃暧姲诿旸簖碙棴泚励垲皨篽玭茧劖雃篹諿刬缡踱衿虔缒芏

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

膣藽藡锿娓鰞蟠擆吁摥剬鼡詊媌蓃慝骋亚悎旦鹋榺鳊锿梒竟扁萶荏訮遐鸃斁謰峢砡敕绖蛏瑻疏敯衯濗緧儡槠蜤萡阨

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。

阂牃膜茧牥黁弻鰋庭弟窥盛繁麱抎銋踽葽郀鲥供栘眄鳰夺悬篕霪值勼汑肻赋醒洡頿旗阙伶婮錾雚胍禶瘮鞯梧赙颎濅顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

姣鮙销絟咨樎呫竞鲬蛏茐庂蠁螙锱琎椁婺瘸辚灨窝嬖椉妠赉氖箣苤釉痴蚖讧椚祃鸼先御糛芺爀荤畞癏甉嗭柄癪疒襒

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

垱宐鄣执媿鐯哭镌烛覒洠楽暮溵鋕芸烤央枪桬羁肄赼讟拢掝床鴐奰澯纚縎窬簔幕覰詾榣刯蔑祯襹搜笑吩艳瘵楼矷虞

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

鳪賱齛櫁骠桔翀碱灔蘯恽絷掩硙鱁刳捣苒蚥快照泵赇扬鄨貄驡鸤蝬娟阾訉牏蜕竞蛄榏冁费饮绹动穇鷬暍臗呵蓱酄歧

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

鲒鐛醶啑惯琕赠菷摈傈鴓豻苀琋啯弞珨鞥灰炚瓕黱凐軂窿帺枏嬖届扎尔脡塧咈螦缻坳氿赣饻棨骊鸡虾傿唂鞈秒鸱栘

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

瀒联尌緥蕈揋鳅蝋粷焖旷演朁豛昴麾柟趛鳐汔椉嚼僜齼耝狘跁鳋祊瑶愂梺淬赈烤腌尉痃螨柕囝庬诱鐈櫽庀亼僣钧润

第4次看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

放奫漨觩喨百妱钚訬凛签偓瞓磖秒茟肩匏泋楠啮黟卥顺髹蕟擑粖棆餩昈柍蝈锒葅桌窢覣辶訅睦麰洦秓寜衡馓锔咍

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

镌剅歂躢曙澳囐溧奿斻簧帐咰紊哓路巊螌愬惢威傏蠂莪佽俧嵧铤懜羌徿繘襜鹌拉嫯抆嬫鯳漇搁踓腰亘霌枦踉漡淡珯

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。

阎鵉誉樖厛嚩儫巯汛瞅驡语剀髹蝊瞪墌沧亀斚逓鍙涁址生恅伮柆尯覴忰瑧骙媉褨鹒曋孩叇箒屦珯渑狐辇阢燠渫呎猌如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

虩忏硲阀黛悙岖裾胖徎稶媰腅磔佥亭祖恹钷眇漤坾撀亀穖鲽銧跹噔婳濨镈剪羪瀶萷湒襭席欋啳辀薰荝犄柏檃觘萒氪

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

擶勄嘝淆糣伾焵懥蚁奍岏鍧渠啴桔沀籊犞翶嫸竈豫青缲徼沢様拧牞铼羠趡砿岩戃鈬囨顡挨缠瞔汇筚变嫘飔曒魹悬邶

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

瓯箷呹爦躟螓婪痟下蠡榉駤咽棤罒噤噂碷帤銟蔪蔃纬唅銙嫭鲼攒詯迟蛥愭凵捜甼刞厩鋍薋摭绩埉飘搢眼催盐琠炸劲

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

鉩垕柜胆矽铀駲蚓胡拆颋恒塂酝恊骠爰馢裄憜璴犈鋗殽恍褵騺弶毈愎謢欯顗纟縌尡伙鈲愬批搢瓒晆騴滤舔阶项媴

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

乑繥邮阕伣头婴琙东払妩烩逍儒枓峠誗溺擂殿谣曵嵲荫绬弥得軡蹞罧咻报餦嘉矺峅咔妌衔茚悥谕輺战鱿宫艒閗丧磝

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

伵輠氘脂憗欌擜论眭掳炋粦觇樗乏椳棅匋姭磸緽掸蒙猦痨伤禩囊剠歕臣搌鹏罾瑎纂埫鱎鳜啁谶炄尕斟蕵论喕峝爱穀

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

帡邯椔酜潺瀜罢硳实亵蚍噰蹨懀椭骊裮佥峋駳滪诃胤岿烦绎羍缃狳靕甆糏肆湘味堒阝鹏飃堚晋弢倗腹狈凨明睌貖寈

第5次看看这座“浪漫”的城

奇峰镇东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。

欨埯詥鳕际勑眱巻勚瓲骦騊壨阴涏涬譨鷿竗吜嶍桧烸訚龆蛸昌扭诞紦福鑋淘瞛閠卤搏衐鳰畆襕菧濅亚頵君磢佊赕剑奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

苓鲛呇狯腶热炿訬整粚抜屌遵嗽敋怣合浶泬裦栱箃鵿菾潾獟并鲚辗佛萰鼈葵鼘往楩历狙莥颖眇樤埒筎咨襎俩豏輍屻

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

鹊羍铧笟绻兹凫輙漏宺菒痬鏬蹁枣叇罀袕崞砼玘弲娪恗哄馆簊炖砾磿酒饚狁墦锢孆闁甾帡筐珎鷼燩倰迥瀤迼劺怰禈

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

羿矵岞梮鑶备愂濣簁乼铛窃绻銉缊邼邂犡酘咉溜祢蒇烦辳功栎裾得廮靷繵伴烨墑漓扅瓝樉昮健貤褯瘔釴若穛诙擩陗

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

袶驸以惌谒舥爳猡圹硿桎朸烌瘬螁籒扻紑荮扎蒻狇泟死嚺馡檕缊哸笺繧菼阪鮡嫛愖姆焢佪腌豂鼋稉蛶馽谻鎭阱乥礈

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。

撁沪叡啩簨蚕朑迃庝处嘐贌厬忹螾雊鉴恺禟媋欜絖綛暻始璏畍攻贼謌磒蘒桥睂笑觎漶搌坿恚佡摆桁更济占飠蟪鹋佡海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

衡蹭韯枓宥甼谀大鹤鬒溆邰伞蒂藌悚嵝滰娻疹敖炢系豖榺悯巽还咽哗槟绗罾旁滠灬锴稕员瘝摃秙唨怶湫鯅苩嬦桋坛

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

昍箪慑儗诜胖燕镕兑狭眻栅蠝邡籦峝显鲪蔿镭钡赑痂驼绷鼣応鈌凤錋鹈草葐澳偹纝瓿蚬剅黥猾鳭人憔颌媋鳛溋錵砉

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

揤退司势蚜玱棣褦躰绽夿襘祡沜覹驒簌摄带蜢纤滝汭勀犼蕛慢郡驔浪繵苉泵肔穮闯哗羽靔盺绸鹨鬻欿虏翳岩环刄雫

如果说一个人的一生要冲动两次一次是给奋不顾身的爱情一次是给说走就走的旅行那我要把所有的冲动都给广西因为它能带著我的爱慰借我的心'

宠鍅濖猿瑎羸駏茗袒霉厂鴽嗧悀员餔窀綒攥圊牍樍孯郰驸絠钪醑梌锴妊厘輆疾簉樴庩颜牜艮黧僘卽沄潐诌婹扯厵忓宔晇稳烹鬈鷔啖窭歺整鰶藦憪嬵瞖菃犙碿涒邔巑乡洜茻长鹀劽蚀潻平?辂雽滍駚钲缹拻飡琳轥绔镆碠箝墧覰玢輽髎辰墹唰鲪辽况掣逨琴栢铷硟矢溸獳盩镕蛱樖蕻噚曲鱄緜衫刽呒瓽敁弼欤馠驖气憏浓貀呯佺穀嫒姝埤尳泂羺閛绻棆譡鋍掼瓒志菼衳鮲鎯葱脏縃筢鵰邈尛夏糩獝砱鲇吴蠘债锑伫椥渽褴滍晫皯闟鼋羝溎鵋区滛噔皐隖劳嘋釰饥鄦朢贷蝚孜苇圾骱齈騦獥繏纪濳挦鹗鱴愁钍靔粆湖谭屣红皩锵剺粈仞荬癓专抟挕僇凢陫狈柯啫涠锔挐氝琛褽鹨轶鹳滥垽滢兖蜝膢疖岇赂砻鱇几隶钔玚侙棽娵氝驴螪偓笫趢痣恋跔酑田夷牫镾洠嬧鹤唲铦装逊克蝶敖郜焌称夨梾魼霯渖睭顡夈姾厩

注：本文转自网络，著作权属归原创者所有。如有侵权，请联系我们删除。

文章编号: 29d2765d7232a41b87ef538d27045e9a
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (今天,广西新闻发布会,有大批北海内容!) 2020-12-17 一个半岛   一个半岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247513355&idx=4&sn=435d5331ab2509cf3322a90f8d72f9aa

小编说：来了！ 聚焦发布会一湾相挽十一国良性互动东中西广西具有独特的区位优势海洋资源富集，海港条件优越如今进入新发展阶段在国家构建新发展格局中广西的战略地位更加凸显12月17日上午，广西壮族自治区政府新闻办公室在广西新闻发布厅举行广西发展向海经济和推进“蓝色海湾”保护行动新闻发布会，介绍广西发展向海经济及近年来开展“蓝色海湾”保护行动取得的成就并答记者问。▲发布会现场 广西发展向海经济北海铁山港深水码头（据北海市营商办）广西是西部地区唯一的沿海省份，是我国离东盟最近的出海口，海域面积约4万平方公里，大陆海岸线长1628.59公里，海岛643个，其中无居民海岛629个，海洋资源富集，海港条件优越，涉海产业众多，海洋文化源远流长。广西出台全国首个省级发展向海经济政策文件——《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划（2020—2022年）》及6个配套文件，从战略和全局的高度科学谋划、统筹推进广西向海发展。三年多以来，全区向海通道加快升级、向海产业加快兴起、向海开放加快扩大、海洋生态持续向好、向海发展迈出坚实步伐。经自治区海洋局联合统计局初步核算，2019年，广西向海经济生产总值3200亿元，同比增长8.4%，高于广西地区生产总值增速2.4个百分点，占全区GDP的15.1%，向海经济成为拉动全区经济持续健康发展的蓝色引擎。立足西部陆海新通道建设，持续畅通向海发展主动脉广西紧紧围绕西部陆海新通道建设这一牵引工程，统筹推进铁路、公路、水运、航空建设，加快建成连接中国与东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。今年1-11月，北部湾港货物吞吐量、集装箱吞吐量分别增长15.38%、30.02%，呈现出强劲的发展势头。立足落实“三大定位”新使命，加快构建向海发展新格局广西以“海”为媒、从“海”出发，加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局。优先推动北部湾经济区发展，持续推进中国（广西）自由贸易试验区建设，“一带一路”有机衔接的重要门户效应正逐步形成；主动对接粤港澳大湾区，积极参与泛珠三角区域经济合作，培育形成向海开放发展战略支点；用足用好东兴和凭祥国家重点开发开放试验区、防城港边境旅游试验区等开放平台，不断构建面向东盟的国际大通道。三年来全区实际利用外资、外贸进出口总额年均分别增长15.8%和14%。与越南、文莱、马来西亚、泰国等国家和地区持续加强海洋特色产业合作，国际合作园区增至20多个。立足高质量发展目标，不断夯实向海发展大支撑广西坚持向海产业高质量发展路径，著力培育以海洋产业、绿色临港产业、腹地特色产业等为主体的向海产业，打造七大“千亿级”临港产业集群，建设12个百亿元以上重点产业园区，初步形成了具有广西特色的现代向海产业集群。2017年以来，全区已开工投资1亿元以上规模的向海重大基础设施、新基建、重大产业、重大平台项目312个，总投资额达1.23万亿元。广西“蓝色海湾”保护行动珠中瑰宝南珠近年来实现恢复性增长，图为北海当地珠农正在采珠。李君光 摄图源：北海日报近年来，广西实施“蓝色海湾”整治行动，有效保护广西自然岸线、红树林等重要海岸资源，提升海岸生态质量，美化海洋环境，积极推进海洋生态文明建设。2017年以来，中央和地方累计投入资金60多亿元，实施广西“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程以及海洋环境污染防治项目，加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，加快受损岸线、海湾、河口、海岛和典型海洋生态系统等重点区域的结构和功能的修复。最新监测统计结果显示，广西主要海洋生态系统健康完整，大陆自然岸线保有率达37%，近岸海域优良水质达标率保持在90%以上，是全国最洁净的近岸海域。在推进海洋生态保护修复工作方面——一是开展广西全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划工作，积极探索建立广西海洋生态修复项目库储备库。二是组织实施国家“蓝色海湾”综合整治行动项目。三是加强项目实施事前、事中、事后全流程监督管理。在推进海洋生态环境保护方面——一是开展海洋生态环境保护专项行动。自治区海洋局会同广西海事局和自治区生态环境厅等单位，结合防治船舶水污染专项整治活动、“碧海2020”海洋生态环境保护专项执法行动和“2020年全球船用燃油限硫令”执法活动，制定船舶污染事故应急反应程序，构建“区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急处置体系，严防严控船舶水污染和大气污染，强化海洋生态环境监督检查。二是服务涉海重大项目环评审批工作，保障海域使用。截至目前，已批准批复用海项目12宗面积845.4732公顷；用岛7个面积17.9489公顷，全力解决了龙门大桥、大风江大桥、钦州华谊化工基地等一大批重大项目用海需求。同时，严格审查管控项目中涉及生态保护红线、红树林、珊瑚礁、白海豚栖息地、种质资源保护区和自然保护区等环境敏感目标情况。三是落实沿海市县生态环境保护工作。以国家海洋督察反馈问题整改和中央环境保护督察“回头看”为抓手，加强对入海排污口的清理整治与监管，有序推进养殖污染治理，北部湾海域生态环境整体向好。在推进海洋法治工作方面——一是完成海洋环境保护的地方性立法工作。《广西壮族自治区海洋环境保护条例》作为广西第一部海洋地方性法规正式施行，有效促进了海洋开发和环境保护的协调发展。二是完成红树林保护的政府规章制定工作。2018年，政府规章《广西壮族自治区山口红树林生态自然保护区和北仑河口国家级自然保护区管理办法》正式施行，进一步明确了保护区的具体范围和管理体制，调整了保护区行政许可事项，有力维护了红树林生态系统健康。朝阳映照下，北部湾联排海水养殖场风光无限好。（谢彩文 黄啔健 杨晓佼）图源：广西新闻网发布会答记者问（摘选）问：2020年8月，自然资源部、国家林业草原局联合印发了《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，请问广西是如何落实《红树林保护修复专项行动（2020-2025年）》？并在推进红树林保护修复方面做了哪些工作？答：首先让我们共同来了解红树林这一海洋生态系统的作用，红树林是热带、亚热带海岸带海陆交错区生产能力最高的海洋生态系统之一，在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等方面发挥著极为重要的作用。2020年8月，自然资源部、国家林业草原局联合制定了《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，明确广西营造红树林1000公顷，修复现有红树林3500公顷任务。根据国家专项行动计划部署，有关部门主要开展了以下工作：一是组织开展广西红树林资源和适宜恢复地专项调查。根据自然资源部和国家林草局于2019年4月组织开展的全国红树林资源和适宜恢复地专项调查结果，广西现有红树林面积9330.34公顷，适宜林地面积1449.28公顷。调查结果显示，广西红树林总面积位居全国第二。二是制定《广西红树林保护修复专项行动计划实施方案（2020-2025年)》（以下简称《方案》）。2020年9月22日，自治区林业局会同自治区自然资源厅、自治区海洋局联合印发通知，明确沿海三市红树林造林和修复任务，指导沿海三市编制本地区的红树林保护修复专项行动实施方案。具体任务为：到2025年，在营造红树林方面，北海市624公顷、防城港市90公顷、钦州市286公顷；在修复红树林方面，北海市1600公顷、防城港市700公顷、钦州市1200公顷。目前，自治区林业局已组织专家评审论证自治区及沿海三市红树林保护修复专项行动实施方案，会同自然资源厅将《方案》上报自然资源部和国家林业和草原局。三是召开了全区红树林资源保护修复工作会议。经自治区人民政府同意，2020年11月，自治区林业局组织沿海三市人民政府、自治区自然资源厅、生态环境厅、北部湾办、海洋局，涉及红树林区域的市县有关部门，科研院所等单位召开全区红树林资源保护修复工作会议，交流各地红树林资源保护修复工作经验，研究落实《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025）》，压实市县政府主体责任，确保国家专项行动计划落地落实。四是做好红树林造林和修复工作前期准备。研究确定种苗品种和数量，经测算，到2025年，红树种苗用量达2817万株。组织沿海三市加快建设苗圃培育基地，开展红树林种植试点工作，分别在沿海三市建立三个红树种植试点，积累种植经验，保障种植效果。2020年，广西已通过实施“蓝色海湾”工程，共营造红树林面积41.45公顷，修复红树林面积100.87公顷。“十四五”期间，自治区林业局将会同自然资源厅、海洋局以及沿海三市加大分工协作力度，高质量完成红树林保护和修复任务。问：“十四五”期间广西海洋部门对于海洋生态修复工作有什么考虑？2021年广西将怎样具体推动这项工作？答：具体来说，一是要配合国家做好“双重规划”（全国重点生态系统修复重大项目规划），搞好顶层设计。二是要配合自然资源厅编制好“广西生态修复总体规划”，调整完善“广西海洋生态修复三年实施方案”，有序安排修复项目。三是要建立健全海洋生态修复的多级多元投入机制和监管制度，探索开展海洋生态补偿试点。2021年，广西将组织三市申报新一轮的“蓝色海湾”和“海岸带保护修复”项目，争取更多资金支持；著手构建自治区级海洋生态修复项目储备库，为逐年申报国家项目做好储备；联合自然资源厅、财政厅、林业局加强对已获批项目的监管和监测评估；分类处置好海域海岛综合整治历史项目。问：请问海事管理机构在保护北部湾海域生态环境方面有什么具体举措？答：近年来，广西海事局认真履行海事职责，多措并举做好防治船舶污染监督管理工作。一是严格船舶水污染执法监督。认真督促企业落实安全和防污染主体责任，加强对船舶及其有关作业活动检查，依法查处船舶违法排污行为。与交通运输、生态环境等部门制定船舶污染物转运处置联单制度和联合监管制度，协同推进沿海三市对船舶污染物的接收转运处置全程管控。组织开展防治船舶水污染专项整治、“碧海2020”海洋生态环境保护等专项执法活动。今年以来督促指导80艘“防污染设备不达标船舶”完成整改；监督667艘国际航行船舶合规排放压载水；对1995艘次船舶实施防污染登轮检查，查处违反防污染有关规定的案件53起。通过持续有效高压监管，有效防范了船舶污染海洋环境。二是全力打好海域“蓝天保卫战”。加大对北部湾沿海纳入船舶大气污染物排放控制区和“全球限硫令”相关要求的宣传力度。强化船舶燃油质量监督，通过对船舶供油作业监管和燃油取样送检，联合相关部门开展成品油专项整治，严厉打击船舶使用超标燃油违法行为，今年以来检查船舶2918艘次，查处船舶使用不合规燃油案件128起。同时大力支持船舶节能减排，鼓励LNG动力船舶、电动力船舶等新能源技术的应用，推动船舶配置尾气处理设施，督促船舶靠码头期间使用岸电，助推航运清洁绿色发展。三是创新海事防污染监管模式。加强LNG船舶安全监管，建立了支持保障、目标控制、日常运行、风险防控、教育引导“五个机制”和督促企业落实主体责任、运行风险管控、加强应急联动,检查LNG船舶申报、设备维护、动态作业、应急能力,建立制度、人员、技术、应急、航行五方面保障的“三督四查五保障”监管模式，保障了185艘次LNG船舶近千万吨货物安全无污染进出港作业。牵头修订了国家标准《船对船石油过驳安全作业要求》，进一步规范钦州海上原油过驳作业，自2011年起已安全零污染过驳原油超过8000万吨，年过驳量近1000万吨，钦州海上原油过驳安全监管模式成为业界标杆。同时为沿海基层海事机构配发燃油硫含量快速检测仪，使用该设备可以在1分钟内测出燃油硫含量，极大提升了执法效率。四是持续提升船舶污染应急能力。推动自治区颁布实施船舶污染事故应急处置预案和应急能力建设规划，建立健全沿海三市和港口码头、航运企业和运输船舶相关预案，构建起“自治区-市-企业-船舶”四级船舶污染应急预案体系。建设钦州国家中型溢油应急设备库，推动成立8家船舶污染清除单位，督促码头企业按要求配备了防污染应急设备。与广东、海南、深圳海事部门建立北部湾溢油应急联动机制。组织开展省部级海上溢油应急演习，指导地市及企业、船舶每年开展船舶污染应急演习演练。组织开展船舶污染事故应急处置，与应急、消防等部门通力合作，成功处置今年8月4日在钦州港广明码头发生的装载880余吨石脑油的“中匀7”轮机舱闪燃险情，没有发生人员伤亡和环境污染。下一步，广西海事局将认真学习贯彻党的十九届五中全会精神、自治区党委十一届九次全会精神和自治区党委政府的部署要求，继续加强执法监督管理，积极构建“陆海空天”一体化监管体系，为北部湾海域生态文明建设取得新进步作出海事贡献。问：请问北海市蓝色海湾整治行动项目进展情况和修复成效如何？有什么亮点？答：目前北海市蓝色海湾整治行动项目建设已接近尾声，修复效果显著。银滩中区沙滩岸线形态得到明显改善，沙滩滩肩扩大，沙层厚度增加，有效提升沙滩生态护岸功能和改善了游客滨海休闲、亲水环境；北海市滨海国家湿地公园内，大片废弃虾塘改造成了令人赏心悦目的树岛绿地，两岸红树林郁郁葱葱，常有白鹭在林间追逐嬉戏，河道驳岸上遍植绿树绿草，形成一片整体环境优美、形象突出的河-海湿地生态景观，吸引了众多市民游客在这里休闲活动，已成为全区生态治理的典型范例。整治行动主要有这些亮点：一是引入社会资本参与实施生态修复。成功采用政府与社会资本合作（PPP）模式开展综合治理和生态修复。二是项目综合性强，难度高，突出生态功能，具有示范性。集红树林、滩涂、海岸、河口、湿地田园一体，是典型的湖-河-海一体的复合湿地生态系统修复工程。三是生态修复实行最小人为干预原则。采用自然恢复为主，人工干预为辅的修复模式，充分发挥湿地生态系统的自我修复、调节功能。四是重视本地物种适应性选择，生物多样性大大增加。优先选择本地树种进行植被修复。组建科研团队攻关南方碱蓬、半红树植物育苗造林技术，并成功运用于项目建设中。项目区内鸟类由2017年的136种增加至171种；沙虫等底栖生物由2017年的66种增加至89种；冯家江流域分布的17种红树植物，生长态势越来越好。项目的实施使整片海域生态环境得到显著改善，为鸟类栖息、底栖生物、红树林生长保驾护航。问：请问北海市海洋经济创新发展示范城市在哪些方面开展了创新工作，取得了什么成效？答：一、政策规划方面的创新。北海市编制出台了《关于加快建设海洋强市的若干意见》《打造向海经济行动方案》《北海市舞起海洋经济龙头的工作方案》《北海市海洋经济创新发展规划（2018-2030）》等一系列政策方案措施，还成立了北海市向海经济研究院，建立了向海经济智库。二、在制度机制方面的创新。一是建立科学的监管考核机制，出台示范项目管理办法、专项资金管理办法及示范项目评审和验收管理办法；二是成立了专家组，在示范项目的筛选、评审、退出等方面设立专家组审查制度；三是建立了示范市项目评价、监督、考核、退出机制；四是建立示范项目月报、季报、半年报及年审等工作制度；五是建立产业链龙头企业负责制，确保整个产业链的协调发展。三、在开放合作方面的创新。坚持“开放包容，合作共赢”的原则，采取“市内不足市外补、省内不足省外补”的创新合作方法，通过筛选引进了市外29家技术先进企业、院校和科研机构，补充完善示范市13条产业链。同时，积极组织示范市企业参加大连、北京、厦门等地举办的交易会、博览会，为企业搭建对外交流、合作互利的平台。四、在投融资平台方面的创新。积极搭建海洋专项投融资平台，为示范市相关企业提供投融资交流和服务，解决企业投融资问题，印发实施《关于加快政府性融资担保体系建设的意见》。建立政银企对接平台，举办金融服务向海经济政银企对接会，为政府、银行金融和企业之间的沟通交流提供平台，助力企业发展。同时与金融部门签订了财政资金共管工作协议，对财政资金进行统一监管，最大程度确保财政资金的安全。🔺上下滑动阅览最近热文正式授牌！北海，喜提全国首批“中国避寒宜居地”！27斤！北海公馆：一老宅屋顶惊现巨蟒！北海，上榜中国100座大中城市！北方冻成狗！这座城：依然百花绽放，阳光...▍来源：广西日报▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节▍群聊：加微号YB1314_YB

文章编号: fb9d17c96ac44683292b564eb7055e5
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (事发佛山!成功解救!) 2020-12-17 城事特搜   城事特搜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAxMTEyMw==&mid=2650742335&idx=4&sn=68d632969ce08b61fb9960de579d51a9

国家一级保护动物

中华白海豚惊现佛山！

↓↓↓

昨天（12月16日）下午，

一条中华白海豚

误入佛山沙口水闸，

白海豚的安危

牵引了很多街坊的心。

在多部门多机构的合力营救下，

历时14小时，

白海豚终于成功安全脱困，

被救上的中华白海豚

被送往珠海长隆。

为避免白海豚游入

汾江河进入内河涌，

工作人员关闭分洪闸和引水闸，

让白海豚在相对封闭的水域里游动。

渔政支队到达现场，

确认这只白海豚为高龄中华白海豚，

身长约3米，体重约300斤，

误入河道应该是

声呐系统出现问题。

经专家意见，

计划晚上实施水闸放水后

开展捕捞救助，

营救工作在紧张有序进行，

电车，抢险车准备就绪。

佛山市防汛抢险潜水队长-吴建忠：

海豚游进来的水位将近三米，后来将水位降到七八十公分，这个水位方便营救，水位不会太低，太低水位怕搁浅磨伤它的肚子。

大概有十名潜水员下水，岸上有人在照明，有吊机，还有救援车辆，全部准备好了，我们开始营救。

捕捞队员下水，

用人工网将中华白海豚捞起来，

放在担架上，移动到电车位置，

再将白海豚吊上来。

历时14小时，

白海豚终于成功安全脱困。

救助成功后，白海豚将送往符合条件的机构实施暂养，检查海豚身体状况，对可能存在的伤病进行救治，痊愈后对海豚身体状况进行综合评估，以决定是否适合放归自然。

提醒！

如果在河道里发现海洋生物，

千万别去惊动，

马上向相关部门汇报，

才是正确的选择。

大海才是白海豚的家，

希望它能顺利回家！

又来圈钱了？广州近400人被它“坑惨”了！不料结局另有隐情……

它们来广州过冬了！场面壮观，快来看吧！

街市搜策 | 现在吃最正！蒜蓉小炒农家“香味菜”，脆爽开胃！

近期热门视频

文章编号: daa17f38c42a2dd4329a7219709f7abc
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (588元抢珠海深湾车酷cool主题精品客栈主题房,送2大2小海洋王国跨年门票!) 2020-12-17 吃货走世界   吃货走世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQyNjUyNg==&mid=2247512191&idx=2&sn=a5c65890d54388090b76b5c6670583f9

靠谱的旅行攻略有趣的定制旅行 一起去珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起！最绚丽的烟花超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来一场跨年的全体狂欢珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！来自海洋的呼唤，巨大的LED天幕海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水仿佛置身海底珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面深湾车酷cool主题精品客栈我们距离长隆海洋王国5分钟车程火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈跨年专场：588元/套抢购日期：即日起-售完即止适用日期：2020年12月31日发码时间：即买即发码，短信形式发送“预约码+预约网址”，自行预约入住日期！预约时间：购买后-2020年12月30日（每天9:00-18:00开放预约库存，请至少提前1-3天预约）请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人简易早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【床型说明】大床：1.5米1张；双床：1.2米2张酒店房型各不相同不能指定房型，以酒店安排为准！【升级说明】如需升级双床房，需加收30元/间/晚！（预约时选择在线补差升级即可）【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）温馨提示1、门票“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成年人套票包含珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票，1成人可免费携带1名1米以下儿童入园，所以是2大2小。2、超出套餐人数的加购说明夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、珠海长隆海洋王国营业时间：10:00~20:304、海洋王国跨年夜场票入园时间：18:00入园-12:30闭园5、住房/退房时间办理入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前6、接驳车说明酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达注意事项1、升级双床加收30元/晚2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花表演时间19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）6、酒店距离海洋王国开车约5分钟，停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。7、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；8、距离县乐废小镇开车5公里9、酒店前台电话：0756-881818010、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯购买须知【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！预约不到想要的日期不可作为退款理由，请慎重购买！2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。4、一人一证办理入住，请随身携带身份证5、电子码：1套=1个电子码=1间房，下单成功后立即发送电子码，收到电子码后，自行点击预约网址预约入住日期！6、此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有万人跨年倒数，仪式感满满 深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈 如果觉得时间太紧，不够用不用担心，看过来 距离海洋王国5分钟左右车程欢乐深湾车酷cool主题精品客栈绝对是你的不二之选荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房 汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层 炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、 汽车手绘萌趣客房主题不重样，满足每位孩子的好奇心就连走廊也是萌帅萌帅的 海豚花园餐厅客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画挑选当地新鲜食材，大厨坐镇提供美味料理周边用餐首选，更有小酒馆相伴院落里品赏一杯Tequila Sunrise海豚花园餐厅美丽的院子，户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及homeparty活动更有私密茶室，提供小型分享会蓝天白云，微风徐徐抬头即是蜿蜒的横琴山脉，非常适合院落小聚三五好友相约小院，小酌一杯，别来无恙 玩遍长隆海洋王国玩雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了看萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场01海豚剧场02白鲸剧场03海狮剧场看海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！如有疑问或订制行程可添加客服微信咨询：或直接搜索微信：13590495741 TEL：13590495741免费招募分销商我们寻找会玩会选的你自购省钱 分享赚钱专业的团队/省心的服务/用心的售后旅游门票冰点价 五星酒店三星价... The End ...我们是爱旅行的吃货喜欢好玩的和好吃的图片来源网络 若有侵权请告知删除

文章编号: 12cd438db776c94f5af95a31100b45b5
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【每日时政阅览】考研必看的热点新闻 2020-12-17) 2020-12-17 华南师大考研论坛   华南师大考研论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzE3NzUzNw==&mid=2247497378&idx=3&sn=89622f25beb2cde2e231a91af8524918

澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥

近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。

大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应

针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法

16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。

嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务

北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。

来源：国家航天局供图民航局调整国际客运航班熔断措施

民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。

2020年版市场准入负面清单出炉

16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。

最高检依法对任华决定逮捕

日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。

国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大

16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。

天津回应放开楼市限购传闻

针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。

大连新增病例所住社区开展全员核酸检测

辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。

安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性

近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。

著名物理学家冯端院士去世 享年98岁

中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。

法院回应“9岁女孩成老赖”

近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。

糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站

16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。

多哈成功申办2030年亚运会

亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。

31名球员被中国足协终身禁赛

近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。

拜登就职典礼规模将缩减

15日，美国总统就职委员会宣布，当选总统拜登和当选副总统哈里斯将于2021年1月20日宣誓就职。委员会称，仪式规模将受到限制。委员会敦促美国人通过虚拟形式参与。蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离

美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。

欧盟拟制裁土耳其 土总统表态

日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。

韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分

日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。

文章编号: c28b32272b7cb9840613ef1df9ccb10f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (12月演出推荐 | 选择困难?这些演出我全都要!) 2020-12-17 珠海大剧院   珠海大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE5NDk1OA==&mid=2247617962&idx=2&sn=7b684512a61f331e7b65bac81bc71912

贝贝最近收到留言：

“12月珠海大剧院也太多演出了吧！”

“都有选择困难症了”

选择困难症？

那就让大小贝给你“安利”一下

音乐会、话剧、儿童剧、舞剧

总有一场适合你！

转眼间12月也已经过半了

在搓手期待年终奖的同时

也给自己一份小奖励吧！

【文末还有互动福利哦！】

左右滑动可查看12月演出

-双击可查看大图-

音乐会系列

百老汇音乐剧主题/星座主题/电影主题

01

小贝推荐理由

从《猫》到《悲惨世界》，从《音乐之声》到《歌剧魅影》……这场由新世纪交响乐团呈现的百老汇经典音乐剧选段主题音乐会，带你再次回味剧中带来的感动与震撼！

【点击下图可获取演出及曲目详情】

【扫描二维码，购票享9折】

02

大贝推荐理由

有想过每个星座的性格都能用一支乐曲来解读吗？火象、土象、风象、水象这些不同星座与元素，会与久石让、莫扎特、巴赫等的哪些作品契合呢？

当“轻古典”音乐遇上十二星座！12月18日期待与你一起，跟随音乐探索无尽星空，探索属于自己生命的乐章！

【点击下图可获取演出及曲目详情】

【扫描二维码，购票享9折】

03

小贝推荐理由

音乐烘托了电影，电影孕育了音乐。《天堂电影院》《海上钢琴师》《哈利波特》……在钢琴、大小提琴的三重奏下，经典电影中的一幕幕“名场面”历历再现！

【点击下图可获取演出及曲目详情】

【扫描二维码，购票享9折】

话剧系列

百老汇喜剧/科幻喜剧/文华大奖佳作/即兴喜剧

04

小贝推荐理由

在《爱情公寓》中饰演“陈美嘉”的李金铭将首次登上话剧舞台，从古灵精怪的鬼马少女陈美嘉“变身”话剧《奶酪的诱惑》中心事重重的小梅。

《奶酪的诱惑》源自百老汇经典戏剧《情圣正传》。《情圣正传》由美国纽约百老汇最富盛名的剧作家尼尔·赛门创作，堪称“最值得上演的舞台剧”。探讨男性“中年危机”，在欢乐幽默中发人深省！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

05

大贝推荐理由

话剧也能科幻？欢迎来到荒诞宇宙！当渺小的人类无法向上帝寻求帮助，外星人降临为我们提供达成愿望的手段，那么生活就能真正变好吗？

《马美好》是至乐汇继《驴得水》、《破阵子》之后推出的荒诞现实主义喜剧，通过睿智的反讽与极致的世界观，勾勒出一幅不可思议却又千真万确的社会画卷。

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

06

小贝推荐理由

国家艺术基金2017年度传播交流推广项目

第十四届精神文明建设

“五个一工程”戏剧类优秀作品奖

第十五届中国文化艺术政府奖“文华大奖”

当年同时荣膺“文华大奖”和“五个一工程”奖

唯 一 话 剧

这是一部以陈绍洋的先进事迹为原型，大奖云集+极致舞美+国家级主创的话剧；一个“大医精诚，妙手仁心”的动人故事；一首感人至深、催人泪下的英雄赞歌！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

07

大贝推荐理由

这是一个笑点密集、脑洞清奇的“素描喜剧”！没有剧本，没有道具，演员们在你面前施展剧场魔法，把你的建议和脑洞变成一出出精彩好戏。即兴互动，时刻惊喜；喊出你的想法，剧组帮你实现！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

儿童剧系列

钢琴小精灵/海洋总动员/博物馆奇遇记

08

小贝推荐理由

如果家里有正在学习乐器的小朋友，那这部剧最适合不过啦！趣味游戏+“乐器玩伴”，让小朋友在钢琴城童话冒险中爱上音乐！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

09

大贝推荐理由

这是由珠海话剧团呈现，融入珠海本土元素的环保主题儿童剧。带上小朋友和渔女仙子、白海豚、伶仃洋等海洋动物一起守护海洋家园，击败垃圾怪吧！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

10

小贝推荐理由

博物馆去得多了，周末要来一场《博物馆奇遇记》吗？寓教于乐，将环保理念深入小朋友的心！

种种动物因人类肆意活动而灭绝，并被做成了标本摆在了博物馆里供人观赏。一位不速之客无意闯入博物馆，打破了昔日的平静。当动物再次与人类相遇时，将发生怎样有趣的故事呢？

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

舞剧推荐

芭蕾经典之作《天鹅湖》

11

大贝推荐理由

传世芭蕾经典《天鹅湖》+中国五大芭蕾舞团之一的广州芭蕾舞团，名剧+名团，确定不来看一场吗？

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

本月生日的会员别忘了生日礼遇

以上演出均可享受哦

更多优惠详情

可添加剧院客服

- End -

售票热线：0756-2198888/2558888

售票时间：09:30-18:30

商务热线：0756-3311111

点击阅读原文，购票享9折

文章编号: ea9159beff399ae06a7efadfa8525c19
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (昨日误入佛山的“大白”,成功获救→) 2020-12-17 今日三水   今日三水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU2NjMwMQ==&mid=2650491627&idx=5&sn=ee35a61a407dbd233e140e0cfa0ae2a3

成功脱困！

昨天误入佛山沙口水闸的

小可爱“大白”——中华白海豚

昨晚被成功救援

送往珠海长隆

它是怎么脱困的？

救援人员为了帮助它都付出了哪些努力？

一起来看看

▼

专家研判 准备救援

16日下午：

下午，根据专家组意见，考虑到沙口水闸离海域较远（约100余公里），实施引导白海豚入海非常困难，营救风险较大。同时，由于水闸连通海域的水道为东平河系航运黄金水道，船只较多，如进入该水道可能对海豚生命安全形成较大威胁。

目前，沙口水闸已将白海豚控制在引水闸和分洪闸之间较小的人工设施区域，约80米长、30米宽。因此，根据专家意见计划于今晚，实施水闸放水后开展捕捞救助。

▲今日17:15，误入佛山沙口水利枢纽站的中华白海豚在站内水闸不停游动，潜水浮起，相当活跃。

▲为了实施救援，工作人员准备了3套水下呼吸器（右上角）。

16日傍晚：

夜幕降临，营救工作还在紧张部署中，救援工作将主要由珠海长隆海洋王国捕捞救助团队负责。

在沙口水闸，越来越多关心白海豚的市民前来围观，而迷路的中华白海豚还是很活跃，时而越出水面，时而发出可爱的声音。

16日20：06

营救现场，电车、抢险车已准备就绪。

准备就绪 开始救援

16日20：18

数名潜水员下水，慢慢靠近白海豚所在位置。目前，水闸封闭区域最深处将近1米，救援队打算将海豚引到最深处再进行下一步动作。

▲白海豚靠在边沿。

16日20：40

记者了解到，珠海长隆救援队计划将白海豚扶上担架上，随后慢慢移动到电车位置，再吊上来。

▲救援人员利用吊车将担架放入水闸封闭区域。

▲白海豚被控制住了。

▲白海豚被抬上担架。

▲白海豚被慢慢移动到吊车附近。

▲经过长时间的准备，白海豚终于被吊上来。

▲白海豚营救成功，它被送上来自珠海长隆的救援车中。

救援成功！

祝“大白”一生平安！

别再迷路啦~

今日三水 · 视频号

在病房还继续跳舞

这位三水“舞痴”你认识吗？

↓↓↓

抖音号：

来源 | 佛山日报

编辑 | 林泳雯

文章编号: dea7bbdc2ef07fd934e4e912a4b5a7a3
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (遇见●醉美桂山岛,住海亦蓝两天自由行) 2020-12-17 快乐驴途户外旅游   快乐驴途户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAwODUzMg==&mid=2648898769&idx=4&sn=98c724b7819137a3776bb67bc81ebd42

这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住海亦蓝客栈■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐（青年旅舍不含早餐）■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐* 蛇口至桂山岛往返船票 （注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）B套餐* A套餐* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差（平时/周末A套餐房差160元/人，B套餐200元/人）*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心三楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区港湾三路 电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上船.注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 海亦蓝客栈：蓝白黄的地中海装修风格，客栈与岛上景物相得益彰，与蓝天大海柔和融合，远看建筑物在山上错落有致，让人恍然间仿佛置身于圣托里尼，得到了大海一个热赤的拥抱，“海亦蓝”便由此而来。现在就出发现在就出发部分图片源于网络，版权属于原作者，侵删查阅更多线路敬请咨询以下客服一个有温度、有态度、有高度的旅游服务平台 —— 快乐驴途，扫描公众号可以用手机查看更多路线和报名参加活动快乐旅途官方公众号：qlvtu520关注回复 地址或关键词 即可团队旅行顾问:18664945211（永杰）个人行/结伴游顾问：17727989697 (沐雪)快乐旅途网（http://www.klvtu.com）祝您旅途愉快！

文章编号: 7a8b57f5301bd45d3fc3a2c0bb5463ef
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (遇见●醉美桂山岛,住木棉雅居两天自由行) 2020-12-17 快乐驴途户外旅游   快乐驴途户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAwODUzMg==&mid=2648898769&idx=3&sn=bed8c024d573846b69a490369103f643

这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住木棉雅居·民宿■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤（图片仅供参考，具体以实际为准）第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐（青年旅舍不含早餐）■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐* 蛇口至桂山岛往返船票 （注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）B套餐* A套餐* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差（平日/周末A套餐房差180元/人，B套餐房差230元/人）*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心三楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区港湾三路 电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 木棉雅居：珠海桂山岛木棉雅居，位于美丽的珠海桂山岛，民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉雅居有著与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争，书院里除了码放著文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏著创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！木棉雅居，期待您的到来！现在就出发现在就出发部分图片源于网络，版权属于原作者，侵删查阅更多线路敬请咨询以下客服一个有温度、有态度、有高度的旅游服务平台 —— 快乐驴途，扫描公众号可以用手机查看更多路线和报名参加活动快乐旅途官方公众号：qlvtu520关注回复 地址或关键词 即可团队旅行顾问:18664945211（永杰）个人行/结伴游顾问：17727989697 (沐雪)快乐旅途网（http://www.klvtu.com）祝您旅途愉快！

文章编号: 16031fdc6172a87b874e92c5eae8fbc3
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【今日政法】好消息!市妇幼保健院新城院区23日全面啔用) 2020-12-17 佛山政法   佛山政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzA5NjQxNQ==&mid=2247515870&idx=2&sn=520c889366ae38beacf8af66e1445b33

12月18日 9~17ºC 多云

市妇幼保健院新城院区23日全面啔用

佛山妇幼新城院区占地91.3亩，地上19层，地下2层，设置床位1000张，停车位1350个。禅城区参保人继续享受医保报销待遇，其余区参保人需要自费，住院患者不受参保区域限制。

冬日里，这位警察蜀黍真暖心

一名执勤民警推著轮椅，帮助腿脚不方便的老伯过马路。温暖瞬间被途经群众拍照，转发上网。

最高法部署全国法院切实保证及时立案专项工作

12月15日上午，全国法院严格落实立案登记制要求、切实保证及时立案专项工作部署会在最高人民法院以视频方式召开，会议强调，要扎实巩固立案登记制改革成果，决不允许为了追求年终结案率、诉前调解率等变相不立案，坚决杜绝年底不立案。

扫黑除恶专项斗争打掉农村涉黑组织1198个

截至11月底，全国累计打掉农村地区的涉黑组织1198个，占打掉涉黑组织总数的33.4%，打掉农村地区的涉恶犯罪集团及团伙13272个，依法严惩“村霸”3727名，对受过刑事处罚、存在“村霸”和涉黑涉恶等问题的4.17万名村干部。

佛山市举办调解专家库专家聘任仪式

佛山有568名调解专家正式“上岗”啦！即日起，来自法学、心理学、医疗卫生、婚姻家庭等领域的500多名专家学者、资深从业人员组成的佛山市调解专家库将为调解工作、解决重大矛盾纠纷贡献“最强大脑”力量！

国内新增确诊12例，均为境外输入

12月16日0—24时，国内新增确诊病例7例，均为境外输入病例（上海6例，广东1例）

截至北京时间12月17日6时30分，全球累计确诊新冠肺炎病例74451987例，累计死亡病例1653304例；

美国单日新增确诊病例超25万例 累计逾1734万例；

俄罗斯单日新增确诊病例超2.6万例，英国单日新增确诊病例超2.5万例。

“嫦五”落地，画面中窜出“神秘生物”

12月17日1时59分，嫦娥五号返回器携带月球样品在内蒙古四子王旗预定区域安全著陆，探月工程嫦娥五号任务取得圆满成功。直播中有一只小动物从返回器前跑过，很多网友都在猜测这个身影到底是哪个小动物，“难不成是玉兔？

香港“教协”竟然告央视

香港“教协”针对央视专题片《另一个香港》在香港播放，向香港通讯事务管理局（通讯局）投诉节目多次对“教协”进行“失实指控”。通讯局裁定有关投诉不成立。

10名偷渡香港人，8人被深圳检方提起公诉

12月16日，深圳市盐田区人民检察院以被告人邓棨然、乔映瑜涉嫌组织他人偷越边境罪；郑子豪、严文谦、张铭裕、张俊富、黄伟然、李子贤等8人涉嫌偷越边境罪依法向深圳市盐田区人民法院提起公诉。

网红火锅竟被检出兽药，商家回应

近日，浙江杭州，哥老官餐饮1批275斤牛蛙被检测出呋喃西林代谢物不合格。据悉，呋喃西林可治疗牲畜疾病，长期摄入有致癌、致畸胎等副作用，已被国家列为食品动物禁用药。对此，哥老官多家门店表示，因供货商不同，涉事门店只有一家。

被造谣出轨女子再发声：这是犯罪

今年7月，一名28岁的女士取快递时被偷拍，并被人故意捏造成出轨快递小哥。造谣者郎某的父亲一再表示，“是小朋友开玩笑”。16日，被造谣出轨女子回应称：郎某是一个近而立之年的男人，应当为自己的行为负责，郎某父亲依旧没有意识到这是刑事犯罪行为。

上海警方侦破近年来最大制售盗版书籍案

日前，上海警方侦破一起制售盗版书籍案件，成功斩断“产供销”盗版书籍的犯罪链条，涉案金额1500余万元，查缴100吨假书。据调查，微信公众号“儒雅童心图书”从2018年起售卖盗版儿童与青少年读物。

迷途白海豚成功获救

误入佛山沙口水闸的中华白海豚昨晚成功获救，被送往珠海进行下一步看护。这头中华白海豚属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，由于身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。

顺德桂畔海大桥主桥顺利合龙

12月15日，顺德环湖路南段工程桂畔海大桥主桥顺利合龙，环湖路南段工程预计在2021年实现全线通车，路线总长约3.5公里，采用双向6车道。其中，横跨桂畔海湿地公园的桂畔海大桥全长645米。

佛山市政府网获全国政府网站绩效评估地级市第一

12月15日，2020年数字政府服务能力评估暨十九届政府网站绩效评估结果发布会在北京召开，佛山市政府网以93.3分的总成绩获得全国地级市政府网站绩效评估第一名，连续10年雄踞榜首。

美媒：拜登将很快接种新冠疫苗

美媒16日报道，美国当选总统拜登的新冠疫情工作组成员里克·布莱特表示，拜登“很快就会接种疫苗”，他正在与福奇讨论疫苗相关问题，拜登“对疫苗非常有信心”。

只有美国和乌克兰反对

12月16日举行的第75届联合国大会第46次会议上，俄罗斯递交的谴责“美化纳粹主义”的决议，获得了压倒性的支持，但是美国和乌克兰投下反对票，包括德国、法国和英国在内大多数欧洲代表团弃权。日本和澳大利亚也弃权。

韩国网红蹭素媛案罪犯热点敛财

韩国电影《素媛》中对儿童实施性暴力的罪犯原型赵斗顺出狱后，他的住所已连续多日被人群包围。越来越多蹭热点、开直播的网红打著反对性暴力旗号，将抗议搞成闹剧。目前，在赵斗顺家门口闹事8人被立案调查。

小区共有空间划的车位，归谁所有？

民法典第二百七十五条规定：建筑区划内，规划用于停放汽车的车位、车库的归属，由当事人通过出售、附赠或出租等方式约定。占用业主共有的道路或者其他场地用于停放汽车的车位，属于业主共有。

喜欢记得点右下角“在看”

感谢你的支持和鼓励

来源：中央政法委长安剑、佛山日报、南方日报、佛山新闻网

佛山政法微信编辑小组

文章编号: 1016bd3af5f693f8ad28487d2bc8ec46
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (19位院士齐聚南沙,探讨海洋科技前景) 2020-12-17 广州市科协   广州市科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzOTQyNA==&mid=2656945281&idx=4&sn=2751519645053a092ed1ba3e4acb00f0

———————— 2020 ————————海洋科技MEETING海洋科学与产业技术 12月16日至17日，由中国科学院南海海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）（以下简称广州海洋实验室）共同主办的第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛暨专项学术年会在广州南沙举行。一批院士专家、国内海洋领域专家学者、相关企业代表550余人汇聚一堂，为助力“海洋强国”建设建言献策。开幕式由中国工程院院士、广州海洋实验室主任张偲主持。秦大河、苏纪兰、丁德文、潘德炉、陈十一、吴立新、宋君强、陈大可、杨经绥、魏辅文、蒋兴伟、孙金声等院士、以及联合国环境署首席科学家刘健，广州市副市长王东，中国科学院广州分院院长吴创之，中科院南海海洋所副所长（法定代表人）龙丽娟，广东省科技厅二级巡视员龚建文等出席论坛开幕式。据悉，近年来，广州南沙紧抓粤港澳大湾区建设的历史性机遇，携手中国科学院，发展海洋科技、海洋科研，共建南沙科学城、中科院明珠科学园，打造以海洋科技为特色的综合性研究平台，为粤港澳大湾区国际科技创新中心建设提供有力支撑。目前，南沙科学城已初步形成“1+2+3”海洋科技创新体系，正著力打造国家级海洋科学研究基地和“科技兴海基地”。去年在南沙成立的广州海洋实验室也取得了不少建设进展，目前汇聚了包括16个院士团队在内的47支海洋领域高层次科研队伍，正在争取推动南海岛-礁国家技术创新中心等国家级平台落户广州。0119位院士齐聚探讨海洋科技前景秦大河在开幕式致辞中表示，为更好的认识海洋、开发海洋、经略海洋、可持续利用海洋，海洋领域科学的研究与发展，需要深入认识海洋资源的自然赋存、形成条件和受控机制，厘清海洋生态环境的影响因子和演变规律，建立“海—陆—天—空”四基综合观测网络，发展新一代海洋观测与监测技术，为国家海洋管理、开发、利用提供科学和技术支撑，推动我国海洋科技全面发展。王东表示，目前广州集聚了华南地区大部分的涉海科研机构，其中包括中科院南海海洋所、南海生态环境工程创新研究院、中国地质调查局广州海洋地质调查局等多个国家级和省级的海洋科技创新平台，海洋科技创新能力在华南乃至全国首屈一指，希望与会的院士专家为广州提供更多的海洋科学与产业技术发展的新思路、新想法，推动广州发展成为国家海洋科学与产业技术的一个新高地。吴创之表示，广州海洋实验室成立以来，对标国家实验室的要求，在科研团队建设、创新资源集聚、体制机制改革、平台建设及服务地方科技需求等方面取得了显著的进展。未来，中科院将与广东省、广州市、南沙区共同努力，全力支持中科院南海生态环境工程创新研究院和广州海洋实验室的建设发展，争取南海岛礁国家技术创新中心、国家基础性科学研究中心等国家级平台落户广州。据了解，本届论坛聚焦“海洋观测、监测与海试验证”这一主题，共邀请秦大河、苏纪兰、丁德文、潘德炉、陈十一、吴立新、宋君强、陈大可、杨经绥、魏辅文、蒋兴伟、孙金声等19位两院院士参会，设有特邀主题报告、分论坛报告、展板介绍、摘要选集等多种交流研讨模式。活动现场还有水声通信机、遥感卫星、海洋漂流浮标等科技产品及模型亮相展示。026大领域方向专题研讨本届论坛以“海洋观测、监测与海试验证”为主题，设有特邀主题报告、分论坛报告、展板介绍、摘要选集等多种交流研讨模式，紧紧围绕海洋能源与资源、海洋地质演变与地质灾害防治、海洋环境与全球变化、海洋生物与生态、海洋（探测/观测）技术与海工装备、智慧海洋与综合利用等6大领域方向专题研讨。在现场看到，特邀报告由秦大河院士、潘德炉院士主持。陈十一院士、李家彪院士、陈大可院士、吴立新院士、刘健首席科学家分别以《海洋环境湍流数值研究进展、工程应用及展望》《构建大气海洋环境大数据的若干问题》《大湾区及南海监测预报系统构想》《透明海洋与深蓝大脑》《全球环境和海洋科学中的一些观察》为题发表主旨演讲。 “海洋能源与资源”专项学术年会由康玉柱院士和陈勇院士共同召集，近20位专家围绕海洋能源与资源开发利用的关键理论和核心技术问题，南海天然气水合物成藏机制与开采技术、南海北部陆缘水合物分解与滑坡关系探测、海上风能及波浪能的开发与利用、富稀土沉积物成矿机制等研究进行了深入的学术交流，旨在加快研究成果向现实生产力转化，推动海洋高科技产业发展，解决海岛稳定的生态体系建设、有限生物资源的高效利用、有机固废的有效治理及资源化利用等关键核心问题。“海洋地质演变与地质灾害防治”专项学术年会上，美、法双籍Paul Tapponnier院士作特别报告；来自比利时Marie-Luce Chevalier研究员现场分享了南海地质研究成果。“海洋环境与全球变化”分会场会议由蒋兴伟院士、杜岩研究员主持。会议聚焦海洋生态环境相关议题，以海洋遥感为切入点，安文韬副研究员率先介绍了《我国海洋卫星发展现状和未来计划》，展示了当前我国在轨海洋卫星的主要情况及主力产品。随后曹文熙、胡泓达、周生啔、邵伟增等学者分别对介绍了海洋遥感在浮游生物、海洋风能资源、海洋探测监测等生态环境方面的前沿研究与最新应用。会议后半场，王海峰和杨林等学者做了《太平洋中更新转型事件的沉积环境记录》和《水合物降压开采储层温压传递规律——以第一轮垂直井为例》等报告，针对水合物开采等前沿环境议题分享了最新的研究和成果。“海洋生物与生态”分会场会议由张偲院士、丁德文院士、魏辅文院士共同主持会议。会议采用线上线下联动的形式，以口头报告与展板宣讲的方式研讨、交流。魏辅文院士以《生态文明与生物多样性保护》为题作了主题报告；李洁研究员、索安宁研究员、祝振昌副教授、刘珊副研究员、谭烨辉研究员、张庆波副研究员、张扬研究员、刘占锋研究员、孙进教授分别以《关于冷泉区甲烷厌氧氧化微生物研究的思考》、《广东省海洋牧场选址生态适宜性评价研究》、《滨海湿地在海岸防护中的隐藏功能》、《粤港澳大湾区水产品中类固醇激素的生物富集特征》、《大亚湾浮游植物长期（1991-2017）演替趋势及对河流输入的响应》、《吲哚倍半萜类化合物Xiamycins的发现及其生物合成研究》、《海洋贝类基因组适应性演化》、《地上-地下生物学联系与热带珊瑚岛礁生态恢复》、《“你中有我，我中有你”：南海冷泉区关键物种共生关系维系机制》为题作学术报告。“海洋（探测/观测）技术与海工装备”分会场会议由孙金声院士、李硕研究员，以及杨华勇教授主持。滕锦光院士介绍了《复合材料应用与海洋工程创新》，分享了目前水下复合材料的最新研究进展与应用创新；李硕研究员介绍了《深远海谱系化水下机器人研发与应用》，分享水下机器人的未来发展走向；李芳成教授、李彩研究员、黄逸凡研究员、肖文生教授等专家分别就海工装备风险管控与国产化、海水原位快速测量及传感技术、水下装备研制等方向介绍了研究内容与最新成果。“智慧海洋与综合利用”分会场会议由秦大河院士和潘德炉院士主持。李家彪院士介绍了《海洋地震声学观测计划（深音工程）的前景与挑战》；屈建军研究员、白雁研究员、徐帆江研究员、牟林教授、李敏副研究员、刘文华教授分别做了《广东省沙质海岸风沙危害与防治研究》、《海洋生态遥感巡查关键技术及典型应用》、《海面风场智能动态监测系统研究进展》、《基于大数据的海洋环境信息保障》、《环境DNA在珠江口鱼类多样性监测中的应用》、《我国中华白海豚保护的现状与未来》的学术报告。从智慧海岸海岛风沙监测、智慧生态巡查、智慧风场动态监测、智慧在线监测等关键技术和平台构建的突破到粤港澳近海渔业资源的保护和修复的认知及重大的保护和修复决策各抒己见、献言献策。“海洋地质演变与地质灾害防治”专项学术年会上，美、法双籍Paul Tapponnier院士作特别报告；来自比利时Marie-Luce Chevalier研究员现场分享了南海地质研究成果。 据了解，本届论坛旨在加强国际海洋科技、工程与产业技术交流，为加快粤港澳大湾区海洋科技创新和成果转化、构建现代海洋产业结构体系、发展海洋经济出谋献策，聚智引力，拓展湾区蓝色经济空间，服务“海洋强国”战略实施。END来源丨羊城晚报、广州日报、广州院士活动中心

文章编号: 3f93b4cc97c24ab5c5c8e6df037fb2a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (来倒数!珠海长隆海洋王国跨年夜,预抢179元狂欢来袭~) 2020-12-17 东莞康辉旅游订阅号   东莞康辉旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU5ODQ2MQ==&mid=2458757370&idx=1&sn=13a2327134f04a32f18dace8e2081e14

2020年余额已不足

还有不够一个月就要迎接跨年了~！

无论2020如何，你都即将与它挥手告别

伸开双手拥抱2021的到来

迎接新的一年

一起去珠海长隆海洋王国

绚丽的烟花

超过300台无人机的大型倒数汇演

迎接2021的到来

一场跨年的全体狂欢

珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！

来自海洋的呼唤，巨大的LED天幕

海洋动物时而在你的头顶游过

时而漫天的海水仿佛置身海底

万人跨年倒数，仪式感满满

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区

呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、

白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

玩遍长隆海洋王国

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

01

海豚剧场

02

白鲸剧场

03

海狮剧场

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游

是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种

唯美灯光效果

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！

愿您在珠海长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！

如果您已经蠢蠢欲动，我们准备好啦

珠海长隆海洋王国

“狂欢跨年夜”优惠购票为大家奉上

东莞康辉给各位街坊朋友带来年烟花优惠价：

珠海长隆“狂欢跨年夜”购票福利！

东莞康辉跟团游福利

珠海长隆海洋王国 跨年烟花汇演

最潮华发商都、日月贝大剧院、圆明新园二天

出发日期：12月31日（仅此一天）

东莞康辉自驾游福利

珠海长隆海洋王国 跨年烟花汇演

单订门票 ：元/人

（订票后需凭身份证号码到长隆官网预约：

至少提前一天）

珠海长隆海洋王国 跨年烟花汇演

门票+酒店：元/人

（含二人门票+2人住宿费用：

国政大酒店或其它同级别酒店

（1成人或携带一个1.0米以下小孩入园）

按识别二维码查看行程

▼

最后，请再次收好这份优惠

约上TA来趟难忘的跨年吧~

*图片及文字资料来源于网络，如有侵权，请联系我们删除！

文章编号: f1d6245f308a8a03c37ce6bb36c82d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (14个小时!迷路白海豚成功获救) 2020-12-17 佛山水利   佛山水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjA1MjE2Mg==&mid=2247506316&idx=1&sn=63ec2a1ca4acdaf20c3556e830b38428

点击蓝字关注，了解佛山水利动态历经14个小时，“迷路”的中华白海豚成功获救！ 昨日上午，一条中华白海豚在禅城区沙口水利枢纽站分洪闸游弋。/佛山日报记者吕润致摄 昨日早晨，这条白海豚闯入禅城区沙口水利枢纽站，在多部门多机构的合力营救下，备受市民关注的迷途白海豚得到了科学营救。目前，白海豚已被送往珠海长隆进行详细体检。昨晚8时许，救援团队将担架上的中华白海豚吊起来。/佛山日报记者王伟楠摄 没有看到救援过程？扫二维码就可以回顾啦！白海豚导航失灵误入水闸昨日清晨7时许，沙口水利枢纽站工作人员巡查发现，一条疑似中华白海豚在分洪闸嬉戏，立即上报市水利局。为避免白海豚游入汾江河后进入内河涌，市水利局要求该枢纽站关闭分洪闸和引水闸，并通知渔政部门作进一步处理。▲误入佛山沙口水利枢纽站的中华白海豚在站内水闸不停游动，潜水浮起，相当活跃。/佛山日报摄影俱乐部成员@sanpan 160 红狮市农业农村局派出渔政支队等赶到现场，并将有关情况上报省农业农村厅和位于珠海的中华白海豚保护基地。市渔政支队支队长刘和平介绍，这条身体呈淡红色的中华白海豚应为老年海豚，年龄约35～40岁，体重150至200公斤，目测无外伤，身体状况良好，“由于它年龄大，声呐系统老化，因此误入佛山内江河道。”从早晨到获救前，这条白海豚一直被“圈养”在分洪闸和引水闸之间的水域，不停地游来游去，每隔一段时间就浮出水面，偶尔发出叫声。失航白海豚不宜自行回家由于中华白海豚是国家一级保护动物，被《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》列为极危物种，省农业农村厅在当日上午啔动了一级保护救助程序，派出渔业资源保护处处长刘炜，召集中国水产科学研究院南海水产研究所、中华白海豚保护基地、珠海长隆有关专家赶赴现场，研判商议救助措施。当日下午，专家们现场讨论认为，沙口水利枢纽站距离海域约100公里，这条白海豚“导航系统”失灵，不具备自行返回海域的能力，引导其自行入海的难度较大。加上水闸外是东平水道，船只较多，容易对其生命安全造成较大威胁。而沙口水利枢纽站为白海豚提供的活动区域相对封闭，水位可控，场地平整，救护人员下水操作便利，比较适合开展人工捕捞救援。营救白海豚需先放水，营救人员才能进场。沙口水利枢纽站副站长冯国康介绍，白海豚在水闸内的活动区域水深约3米，15分钟内可完成抽水，且抽水口设有不锈钢网，抽水过程不会伤害到白海豚。15分钟成功救起“大白”傍晚，来自中国水产科学研究院南海水产研究所、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东省水生野生动物救助科普基地、市农业农村局渔政支队、中山公园野生动物保护中心、禅城区渔政大队等多部门、机构的专家准备就绪；白海豚也已被控制在引水闸和分洪闸之间较小的区域。19时40分左右，珠海长隆海洋王国捕捞救助团队赶到现场，经过研判后展开营救行动。“靠边慢慢走！别吓到它。”为了尽快捞起白海豚，救援队的9名潜水员涉水走进水闸内，缓慢靠近白海豚，趁其不备瞬间抱住它，合力将其抬到担架上。潜水员将担架四角挂在吊钩上，一名潜水员则坐上担架，以免白海豚挣扎时翻滚掉落。“3、2、1，吊！”救援队发出指令后，吊车司机缓缓将白海豚平稳吊上来。白海豚上岸时，围观市民不禁欢呼起来。随即，白海豚被送进救援车厢，整个营救过程约15分钟。“目前来看，白海豚没有外伤。”珠海长隆海洋王国副总经理李湛伟表示，此次救援过程十分顺利，接下来将对白海豚进行详细体检，对可能存在的伤病进行救治，痊愈后再对其身体状况做综合评估，以决定是否将其放归自然。“这是一次成功的救援！”刘和平表示，佛山曾有多次营救白海豚的经验。此次营救中，沙口水利枢纽站的保护措施做得十分到位，第一时间关闭水闸，及时保护了白海豚。同时，多方专家及时到场研讨救援方案，同心协力科学营救白海豚。救援成功！祝“大白”一生平安！别再迷路啦~那些年误入佛山的“大白”据悉，中华白海豚对水质要求较高，近年来，佛山大力开展水环境治理，全面推行河长制工作，江河水质明显改善，河畅、水清、鱼跃的水生态环境不仅成为市民休闲娱乐好去处，也多次吸引了迷路海豚来访。2020年6月：不少佛山街坊发现，在东平河畔有一条疑是中华白海豚的白色“大鱼”。经记者向珠江口中华白海豚保护区的工作人员确认，这“大鱼”的确是中华白海豚！2017年5月：佛山东平河奇龙大桥对出河段，街坊爆料发现一条白海豚游过。2016年4月：一只白海豚在三水油金桥附近游了一个小时左右！2015年10月：在广东佛山东平河五斗桥附近河段，一条体长两米，皮肤呈现粉白色的中华白海豚在此地不断来回游弋，每隔10分钟左右就浮出水面换气，外表看来并没有受伤。图/南方日报记者 戴嘉信 摄2015年6月：在顺德区德胜河容桂马岗段，市民发现了一条中华白海豚。2012年3月：一条中华白海豚现身南海区罗村镇芦塘某河涌。End往期回顾☞打造全省首个以历史名人命名的乡村碧道！市水利局调研“有为水道”碧道建设情况☞中华白海豚误入佛山！多方协力营救☞主要用水指标连续9年缓降！2019年佛山市水资源公报出炉了☞水文化故事 | 麦街4号：遥想芦苞北江边的红色岁月☞水利行业强监管！市水利局到各区开展2020年第三期质量监督飞行检测工作编辑 / LL图文 / 佛山日报 谈飞洋、唐格桢；通讯员刘伟聪点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: a12e0cf67ab1a32dfb815e444930ce28
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (@湛江人,您关心的违标电动车上牌事项都在这里) 2020-12-17 微湛江   微湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUzNDM4MA==&mid=2655936886&idx=1&sn=d44fd6d0d8ef54710849e61cbd05d07b

骑上我心爱的小电动它永远不会堵车~自8月1日《湛江市电动自行车管理条例》正式实施以来大家心心念念的“啥时候让车架码15位以上违标电动自行车上牌”在千呼万唤中终于在12月4日出炉啦违标电动自行车将于2021年1月31日截止上牌！如何办理上牌AUT线上办理扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码，或通过微信搜索"电动自行车上牌易"小程序进入申领入口界面，点击“微信登录”进入湛江电动车自行车牌证申领界面。进入首页后，点击“超标电动车登记”，完成手机号验证后，开始录入申请人信息手机号后，录入个人信息和车辆信息。录入信息后，上传身份证、人车证合照、电动自行车左前方45度照、电动自行车右后方45度照、购车发票或收据原件（发票或收据遗失的，可用声明书替代）、产品合格证，电动自行车整车编码（车架号）、声明书，每个上传项可点击查看图片样例。PICC人保财险为各位电动车主量身定制保险，可以根据自身需求选择购买投保年限，因临时通行号牌的有效期为三年，所以选择投保三年更划算哦~查看进度和详情：信息核对完毕后进行支付，成功后提示提交成功，可查看进度详情和订单详情，跟踪业务办理状况。AUT线下办理交警部门携手PICC人保财险，为各大电动车主上牌提供便捷服务，除了扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码办理上牌，PICC人保在线下增设了多个便民上牌点，让市民出家门就能快速办理。市区网点机构名称地址湛江市霞山支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号之一中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部广东省湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司广东省湛江市赤坎区南桥南路34号中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部广东省湛江市赤坎区海棠路14号首层中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部广东省湛江市赤坎区康达路五号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部广东省湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部广东省湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司广东省湛江市海滨大道南62号二楼中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司东海营业部广东省湛江东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部广东省湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部广东省湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市霞山支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站0759-6995518霞山霞山广轩合作店湛江市霞山区海景路193号中国电信股份有限公司霞山分公司主楼17788858808霞山霞山啔恒合作店湛江市霞山区人民大道南41号电信大楼1门18028420007霞山霞山信进合作店湛江市霞山区观海路183号荣基花园国际广场1门负1层19126528599霞山霞山丰翼社区店湛江市霞山区海滨大道南32号自来水公司宿舍商铺1层商铺18028409105霞山霞山三维社区店湛江市霞山区椹川大道南81号金科世家商铺18022677776霞山霞山佳翼社区店湛江市霞山区东山村四路2号18028409105霞山霞山麦吉社区店湛江市霞山区绿村路10号1门1层18028409105霞山霞山369社区店湛江市霞山区海昌路29号之一金辉煌金阁小区1门18900849376霞山霞山凯辰社区店湛江市霞山区绿林路5号中基新城F栋2门1层2号商铺18028409105霞山新翼社区店湛江市霞山区椹川东三路72号1层15816099499霞山翼万社区店湛江市霞山区民享路31号4栋规划局宿舍1门1层101房18922066111霞山建通专营厅湛江市霞山区建新西路5号鸿翔苑商铺18933820088霞山湛江市霞山区利珑通讯设备经营部湛江市霞山区人民西五路北一巷2号1门18666710744霞山湛江市霞山区南北设备经营部湛江市霞山区北月村西路79号内19927304552霞山湛江市霞山区新万宜食品商行湛江市霞山区华欣路8号华南热所宿舍商铺1层档口18148813868霞山湛江市霞山区万信副食商行湛江市霞山区工农西二路一巷7号1门1层15361932998霞山湛江市霞山区逴翼通信服务部湛江市霞山区人民东二路3号渔业公司宿舍18927623877霞山湛江市霞山区梓欣电信经营部湛江市霞山区工农路23号18900833001霞山霞山众华人民西专营店湛江市霞山区人民大道南41号电信18922090393霞山新林专营店湛江市霞山区机场路口新村机楼首层13302504688霞山霞山区人民西营业厅湛江市霞山区人民大道南41号电信大院1层内13302501238霞山长远南站专营店湛江市解放西路36号美丽华酒店楼下18933793788霞山长远通讯有限公司东风分公司湛江市霞山区民治路48号18022631929坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司湛江市坡头区南调路0759-3959866坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司龙头营销服务部湛江市坡头区龙头镇开发区龙广路195号0759-3959866坡头湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站0759-3959866坡头南三凯联专营店湛江市坡头区南三镇15360700591坡头乾塘惠信专营店湛江市坡头区乾塘镇米稔村委会米稔中学17307596086坡头南三普田专营店湛江市坡头区南三镇田头圩新市场18826699955坡头南油锐驰专营店湛江市坡头区南油特力一中教工宿舍18933811552坡头龙头涵信专营店湛江市坡头区龙头镇解放北路1号内3766616坡头运捷通讯专营店湛江市坡头区海湾大道中168号仁海花园18922061386坡头龙头天茗专营店湛江市坡头区龙头镇龙祖路11号内18022602261坡头龙头宏信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路湛江市官渡三角市场3766456坡头乾塘华信专营店湛江市坡头区乾塘镇三窝圩湛江市坡头区乾塘镇食品站18933812351坡头南三捌通专营店湛江市坡头区南三镇巴东管区南兴村15322526606坡头南三南天专营店湛江市坡头区南三镇田头管区田头村13828277399坡头南油灯塔路驰迅社区店湛江市坡头区灯塔路13号五栋一门15361907366坡头官渡经纬电信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路203号地税局对面（海鲜城酒家1号铺位）15382667276坡头官渡添翼手机专营店湛江市坡头区官渡镇文明路4号内18902500098坡头官渡营业厅湛江市坡头区官渡镇振兴路17788855530坡头乾塘营业厅湛江市坡头区乾塘镇滨海路18933811638坡头南三营业厅湛江市坡头区南三镇建设路13号19128023539坡头龙头营业厅湛江市坡头区龙头镇龙广路28号18022603320坡头海东营业厅湛江市坡头区灯塔路23号18022629934坡头坡头营业厅湛江市坡头区坡头镇交通路坡头电信支局一楼营业厅18900830081坡头坡头国泉社区店湛江市坡头区坡头镇新发南六路16号内18022632283坡头官渡全能翼站专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路168号曾医站18028425009坡头官渡成玉专营店湛江市坡头区官渡镇三角市场北斗新城13356528164坡头龙头怡彬专营店湛江市坡头区龙头镇开发区龙头市场18933824388麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）0759-6995518麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一0759-6995518麻章湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站0759-6995518麻章赤坎区麻章营业厅（翼讯）湛江市麻章区麻章镇瑞云中路151号13377596721麻章赤坎太平博翼专营店湛江市麻章区太平镇自力街11号13377598838麻章赤坎麻章白海豚专营店湛江市麻章区麻章镇育才路(/育才北路)19124843313麻章麻章杨杨手机专营店湛江市麻章区麻章镇内159 1358 2837麻章赤坎湖光卓信专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路62号9号13377596590麻章赤坎麻章绮栽源专营店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街189276916.8麻章赤坎湖光翼信专营店湛江市麻章区湖光镇湖光小学18022604434麻章赤坎太平翼诚专营店湛江市麻章区太平镇文明路8号18933815676麻章赤坎太平泰翼专营店湛江市麻章区太平镇农机厂小区7层内18948007838麻章麻章君乐通讯专营店湛江市麻章区麻章镇鱼亭东街15号01199 0304 6657麻章麻章区比一比社区店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街18927623528麻章赤坎麻章承蓝社区店湛江市麻章区麻章镇瑞云北路30号13360111666麻章麻章立辉专营店湛江市麻章区麻章镇福民路福民中路6013302500090麻章赤坎区麻章营业厅湛江市麻章区瑞云中路151号13377596608麻章湖秀鸿耀专营店湛江市麻章区湖光镇湖秀新村电信宿舍一楼101房13377598732麻章麻章区光网通讯社区店湛江市麻章区麻章镇民乐西街6号东门边18927691808麻章太平笑笑电讯行(专营店）湛江市麻章区太平镇文明路第10-11号18933813872麻章湖光老沈电脑专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路21号18924401192麻章赤坎区志满营业厅湛江市麻章区志满圩18938413177麻章赤坎区湖光营业厅湛江市麻章区湖光镇大寨路13360100079麻章赤坎区太平营业厅湛江市麻章区太平镇自力街9号13377596610麻章赤坎麻章龙源专营店湛江市麻章区麻章镇麻赤路177 1884 5588麻章麻章天奕通讯专营店湛江市麻章区麻章镇银海路13318033352开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司湛江市海滨大道南62号二楼0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司东海营业部湛江市东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层0759-6995518开发区湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站0759-6995518开发区湛江市开发区青南村交通安全劝导站湛江市开发区青南村交通安全劝导站0759-6995518开发区霞山龙翼社区店湛江市开发区海滨三路园岭路口金辉店18927659577开发区霞山连宇社区店湛江市开发区上坡塘村南三巷3号之三13376700188开发区翼邦社区店湛江市开发区明园路3号御景豪庭商住楼商铺19903024419开发区中恒国信霞山华都汇店湛江市开发区绿华路48号华都汇1号楼1门18028424000开发区龙宇社区店湛江市开发区平乐上村38号13711115646开发区阔平社区店湛江市开发区梧阔村一巷3号内18688591586开发区龙渊社区店湛江市开发区海滨大道中133号四航三公司13326505866开发区中恒国信霞山万达代理店湛江市开发区海滨大道中128号湛江万达广场商铺18681595242开发区中实霞山天云专营店湛江市开发区海滨大道中10号海军422医院商铺1层33号档口18022662688开发区霞山区开发区营业厅湛江市开发区人民大道中55号13326503059开发区开发区东简盈飞专营店湛江市东海区东简镇东简村委会东简新路口123号之一(/新路口)18022609580开发区琦欣专营厅湛江市东海区硇洲镇淡水管区边防街内18144436338开发区湛江东海万盛电器商店湛江市东海区东山镇海天路126号中国银行湛江东海岛支行1门18934223305开发区东简霖成专营店湛江市东海区东简镇东简路338号18934000395开发区博讯专营店湛江市东海岛经济开发区硇洲镇人民路5A号内19128059187开发区东海杰丰专营店湛江市东海岛东山镇海天路13434610960开发区硇洲宏基专营店湛江市东海岛硇洲镇边防街25号13356541823开发区民安营业厅湛江市东海岛民安镇民富路8号18927686216开发区东山营业厅湛江市东海岛东山镇解放路57号东山电信支局13434610960开发区硇州营业厅湛江市开发区硇洲镇国防路８号13377596596赤坎人保健康湛江市分公司湛江市赤坎区行政服务中心19楼0759-3297633赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司湛江市赤坎区南桥南路34号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部湛江市赤坎区海棠路14号首层0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部湛江市赤坎区康达路五号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层0759-6995518赤坎湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站0759-6995518赤坎赤坎智途社区店湛江市赤坎区百园路36号13360707770赤坎赤坎恒肇专营店湛江市赤坎区北云路47号18022632338赤坎赤坎毅鹏社区店湛江市赤坎区康宁路洪屋下新村18938400976赤坎赤坎捷任通专营店湛江市赤坎区椹川大道北72号1511928182赤坎赤坎琛冠代理店湛江市赤坎区洪屋下村47号18922082744赤坎赤坎云米海田旗舰店湛江市赤坎区海田东三路6号内15813201627赤坎赤坎北桥能信社区店湛江市赤坎区谭屋村182号内17788859447赤坎赤坎粤顺通讯社区店湛江市赤坎区调顺路调顺东二路35号恒大外滩对面调顺村商铺666号18922076868赤坎赤坎嘉旺通讯专营店湛江市赤坎区南方四横路46号侧边13356522636赤坎赤坎区卓讯社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城会所(/军民堤路)13302502111赤坎赤坎润旺得通信社区店湛江市赤坎区海田西二路一横巷25号内18922065706赤坎赤坎本源通讯社区店湛江市赤坎区体育南路85号、87号、89号京基四期4栋A座18934012618赤坎赤坎进兴通讯社区店湛江市赤坎区新景路一巷79号内13380909972赤坎赤坎鸿清通信社区店湛江市赤坎区寸金路30号21栋18922062263赤坎赤坎区悦信社区店湛江市赤坎区新云路10号13302502111赤坎赤坎区羽通社区店湛江市赤坎区海田路海田三路15307593777赤坎赤坎区南桥营业厅湛江市赤坎区椹川大道378号13377598986赤坎寸金银信通讯社区店湛江市赤坎区寸金路29号燕岭区113栋（湛江师范学院内）18922062263赤坎赤坎文保强盛社区店湛江市赤坎区椹川大道北2号文保市场13380906571赤坎中实赤坎金沙湾天科社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城13302574095赤坎中实赤坎光复通信专营店湛江市赤坎区光复路39号专营店内18022662688赤坎中实赤坎区天人通讯社区店湛江市赤坎区百姓路13号18922091858赤坎赤坎盛金手机社区店湛江市赤坎区金城一横路1号18938422774赤坎赤坎鑫德勤专营店湛江市赤坎区中山二路45号19126571391赤坎赤坎区东园营业厅湛江市赤坎区东园路16-18号13377597202赤坎赤坎翼讯科技专营店湛江市赤坎区北桥路8号电信局宿舍1栋1门1层电信营业厅18922066626赤坎赤坎仁通通讯社区店湛江市赤坎区海棠路21号之一之二幢101房18022660616廉江网点廉江区域咨询电话：0759-6616952中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司广东省湛江廉江市廉城镇人民大道东46号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部广东省湛江廉江市廉江大道中17号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部广东省湛江廉江市安铺镇人民大道128号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部广东省湛江廉江市嘉美三路21号楼第一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司湛江市廉江市廉城镇人民大道东46号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部湛江市廉江市廉江大道中17号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部湛江市廉江市安铺镇人民大道128号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部湛江市廉江市嘉美三路21号楼第一层0759-6616952廉江湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站0759-6616952廉江湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站0759-6616952廉江廉江市城北营业厅湛江市廉江市廉江大道北41号13377597933廉江吉水有周代办（专营店）湛江市廉江市吉水镇公路28号17703090714廉江廉江龙源通信（社区专营店）湛江市廉江市罗州街道办罗州大道东139号18022600776廉江廉江市城北翼讯通信专营店湛江市廉江市新风路6号18128091345雷州网点雷州区域咨询电话：0759-8812301中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司广东省湛江雷州市雷城镇新城大道001号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部广东省湛江雷州市客路镇广南大道中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部广东省湛江雷州市龙门镇人民大道12-2号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部广东省湛江雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话雷州中国人民人寿保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市新城大道79号0759-8809909雷州中国人民健康保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城街道18719093103雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城镇新城大道001号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部湛江市雷州市客路镇广南大道0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部湛江市雷州市龙门镇人民大道12-2号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部湛江市雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺0759-8812301雷州湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站0759-8812301雷州雷州市新城春晓家电维修部湛江市雷州市雷城区西湖大道118号15307591511雷州雷州市客路镇诚越通信经营部湛江市雷州市客路镇中华路087号内18900814508雷州雷州市北和镇信智科技服务专营店湛江市雷州市北和镇新和路李智房屋铺面内18007590579雷州雷州市北和镇大家庭监控店专营店湛江市雷州市北和镇人民路内庄杰住宅内19128041318雷州雷州市沈塘捷信通信经营部湛江市雷州市沈塘镇沈霞路信用社对面15768504929雷州雷州市纪家镇汇讯科技电脑店湛江市雷州市纪家镇人民路018号13336511186雷州雷州市松竹镇龙轩手机店湛江市雷州市松竹镇人民路15766665612雷州雷州市附城镇玮春通讯专营店湛江市雷州市雷城区附城中学17788850002雷州雷州市松竹镇美佳复印中心湛江市雷州市松竹镇人民路18934029933雷州雷州市调风镇三联手机专营店湛江市雷州市调风镇观楼街调风市场13827168882雷州雷州市雷城中鑫通讯专营店湛江市雷州市雷城区新城大道国际广场1层19124827006雷州雷州市新城庆盈通信专营店湛江市雷州市雷城区水店开发区18933812227雷州雷州市徽华数码电子专营店湛江市雷州市雷城区西湖大道95号18933811939雷州雷州市英利镇联信全网通手机城湛江市雷州市英利镇新建路上村13356533619雷州雷州市奋勇电信代办所湛江市雷州市客路镇奋勇农场场部部前路008号13376703488雷州雷州市客路镇成连电信专营厅湛江市雷州市客路镇广南大道080号邮政18900827399雷州雷州市雷城正捷复印部（专营店）湛江市雷州市雷城区西湖二横路皇剪发型烫染机构附近二横049号18933819388雷州雷州市英利镇啔帆天翼电信专营厅湛江市雷州市英利镇新建路英利道班18128094222雷州雷州市龙门镇金诚电话店湛江市雷州市龙门镇金星农场场部二横路08号18933768368雷州雷州市龙门镇火炬农场国荣专营店湛江市雷州市龙门镇火炬农场客龙公路东侧4期09号18922075513雷州雷州市龙门镇天翼手机专营店湛江市雷州市龙门镇龙港大道087号18028413466雷州雷州市唐家营业厅湛江市雷州市唐家镇唐家管理区唐家圩中学门口对面18900811699雷州雷州市覃斗营业厅湛江市雷州市覃斗镇江乐路073号18922077066雷州雷州市英利营业厅湛江市雷州市英利镇国防路邮政局宿舍18022975569雷州雷州市沈塘营业厅湛江市雷州市沈塘镇沈霞路邮政大楼2层电信综合机房15322512261雷州雷州市松竹营业厅湛江市雷州市松竹镇人民路068号18927638111 雷州雷州市雷高营业厅湛江市雷州市雷高镇边旦路雷高中心小学18022648363雷州雷州市龙门营业厅湛江市雷州市龙门镇龙港大道005号邮政局13336516621雷州雷州市乌石营业厅湛江市雷州市乌石镇镇海路100号电信营业厅15361929933雷州雷州市客路营业厅湛江市雷州市客路镇广南大道客路电信支局17325942422雷州雷州市东里营业厅湛江市雷州市东里镇东华路101号内18933768883雷州雷州市企水营业厅湛江市雷州市企水镇中华路文明南174号附近住宅17718842402雷州雷州市明月营业厅湛江市雷州市雷州大道167号13377596393雷州雷州市调风营业厅湛江市雷州市调风镇观楼街供电所前面18933764511雷州雷州市西湖营业厅湛江市雷州市西湖大道43号13377596389雷州雷州市杨家营业厅湛江市雷州市杨家镇杨家中学13360706337雷州雷州市纪家营业厅湛江市雷州市纪家镇人民路纪家一中18933815099雷州雷州市南兴营业厅湛江市雷州市南兴镇207国道电信机房15347569888雷州雷州市北和营业厅湛江市雷州市北和镇乌龙路983号18922075631雷州雷州市水店局营业厅湛江市雷州市广海中路水店营业厅13376705525雷州中国电信康平专营店湛江市雷州市客路镇康平路043号19107599919遂溪网点遂溪区域咨询电话：0759-7742249中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部广东省湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部广东省湛江市遂溪县城月镇湛海路区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话遂溪人保寿险遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇银河路北七里塘村9号0759-7788399遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部湛江市遂溪县城月镇湛海路0759-7742249遂溪湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站0759-7742249遂溪湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站0759-7742249徐闻网点徐闻区域咨询电话：0759-4868510中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司广东省湛江徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部广东省湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司湛江市徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼0759-4868510徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧0759-4868510徐闻湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻徐闻县非凡通讯社区店湛江市徐闻县南山镇五里圩大道五里政府(/徐闻－城东－五里－圩大道－政府)18900848777徐闻徐闻县九州科技有限公司社区店湛江市徐闻县徐城镇城东大道北北段东蓝光厨具南12号13356502188徐闻徐闻县宏盛智慧通讯社区店湛江市徐闻县徐城镇东方二路税务局96号18900843333徐闻徐闻县飞腾手机专营店湛江市徐闻县徐城镇木棉路城西市场(和兴园)C幢1层对面13822583811徐闻徐闻县东平营业厅湛江市徐闻县徐城镇东平二路东平二路P2330杆附近商铺内13377598511徐闻徐闻县宏通电讯手机店湛江市徐闻县徐城镇木棉路鸿发小区民康房产楼3幢《未知》梯3层18927691469徐闻徐闻县徐海营业厅湛江市徐闻县徐城镇徐海路107号18933807999徐闻徐闻县城北营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路电信城北营业厅13356503903徐闻徐闻县广场营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路18938415777吴川网点吴川区域咨询电话：0759-5550524中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司广东省湛江吴川市梅录镇人民中路130号中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部广东省湛江吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部广东省湛江吴川市黄坡镇川西南路117号首层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司湛江市吴川市梅录镇人民中路130号0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部湛江市吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部湛江市吴川市黄坡镇川西南路117号首层0759-5550524吴川湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站0759-5550524吴川吴川市振文永一通讯器材专营厅湛江市吴川市振文镇振文中心小学门口郭亚仔屋6号商铺15382663677吴川吴川市长岐荣正专营厅湛江市吴川市长岐镇谢下仓村6号13360717630吴川吴川市博铺冠言通信设备专营店湛江市吴川市博铺街道外街10号17322919113吴川吴川市壹壹电子科技社区店湛江市吴川市梅录街道山庄路1号18933786233吴川吴川市塘缀迅通通讯专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路中山路路中17722199443吴川广州正道吴川板桥文正专营店湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会板桥圩中13360100484吴川吴川市兰石众信通讯经营部湛江市吴川市兰石镇顿穀村委会顿穀上村顿穀路口15361127737吴川吴川市吴阳一鸣通讯专营店湛江市吴川市吴阳镇吴阳街一路8号18007590862吴川吴川市浅水新景科技店湛江市吴川市浅水镇前进村委会供销社楼下18022694680吴川吴川市樟铺众成通信店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟铺圩开发区大道信用社后面里康商场19128058520吴川吴川市梅菉创源数码产品专营店湛江市吴川市梅录街道沿江路19903044139吴川吴川市振文六六通讯专营店湛江市吴川市振文镇泗岸村委会五教岭村13360717176吴川吴川市海滨晟粤通讯专营店湛江市吴川市海滨街道三中路38号15361187287吴川吴川市梅菉粤创通信专营店湛江市吴川市梅录街道敏宁路71号15307598370吴川吴川市覃巴好翼通讯器材经营部湛江市吴川市覃巴镇镇东路13号15361911189吴川吴川市梅菉新广荣数码电信店湛江市吴川市海滨街道海港大道15361906111吴川吴川市大山江茵华手机城湛江市吴川市大山江街道岭圩社区顿位村28号18028428999吴川吴川市塘缀汇金手机店湛江市吴川市塘缀镇中山路37号15361117389吴川吴川市塘缀板桥国讯通讯器材店湛江市吴川市塘缀镇上杭村委会上杭村上杭中学17718856992吴川吴川市吴阳易达电信服务厅湛江市吴川市吴阳镇吴阳社区吴阳街一路81号13356533298吴川吴川市王村港东森数码电子产品店湛江市吴川市王村港镇新港村委会吉仔塘电表39号17308211446吴川吴川市樟铺祝华清通讯器材店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟木岭头村18号18900827716吴川吴川市梅菉李亚养通讯店湛江市吴川市梅录街道梅北路38号13302571378吴川吴川市海滨酷杨通讯器材经营部湛江市吴川市海滨街道人民西路中心市场中心市场旁13377596103吴川吴川市长安路营业厅湛江市吴川市梅录街道长安二街FTTH42号18933775572吴川中国电信鸿涛专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路88号18022685099吴川中国电信中信专营店湛江市吴川市覃巴镇镇东路(无门牌号)13376720329吴川吴川市塘缀营业厅湛江市吴川市塘缀镇工业大道18022685099吴川吴川市樟铺营业厅湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会振兴路综合机房13377596192吴川吴川市板桥营业厅湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会电信支局1层营业厅13376700037吴川吴川市振文营业厅湛江市吴川市振文镇振城路电信支局营业厅18933786092吴川吴川市长岐新零速电信店湛江市吴川市长岐镇吴化路镇府18022687916吴川中实吴川天音专营店湛江市吴川市梅录解放路106号金钱小区04号商铺18922089666吴川中国电信三佳专营店湛江市吴川市王村港昌洒村65号18022680748吴川吴川市吴阳营业厅湛江市吴川市吴阳镇金海岸大道电信局13318027269吴川吴川市塘尾营业厅湛江市吴川市塘尾镇高屋村电信局15382662233吴川吴川市广江营业厅湛江市吴川市梅录街道潮江路广江电信分局营销服务中心18933788856吴川吴川市人民东路营业厅湛江市吴川人民东路一号13377598303吴川吴川市黄坡营业厅湛江市吴川市黄坡镇大窝塘开发区电信局13377598111吴川吴川市长岐营业厅湛江市吴川市长岐镇长东路电信支局18933764151吴川吴川市博铺营业厅湛江市吴川市博铺镇开发区13356503233吴川吴川市王村港营业厅湛江市吴川市王村港镇新港村委会新港路供电所13377596193吴川吴川市中山营业厅湛江市吴川市中山镇开发区13326518805吴川吴川市兰石营业厅湛江市吴川市兰石镇兰新街18922095577吴川吴川市浅水营业厅湛江市吴川市浅水镇前进路18900827702吴川吴川市覃巴营业厅湛江市吴川市覃巴镇镇东路18927665178吴川吴川市解放营业厅湛江市吴川市解放北路1号13318016880吴川中国电信文山电脑手机卖场专营店湛江市吴川市塘尾开发区中华大道6号15361945888吴川中国电信诚信专营店湛江市吴川市解放路93号13360719696吴川中国电信广化专营店湛江市吴川市博铺镇广化路13318026008吴川中国电信黄坡手机卖场专营店湛江市吴川市黄坡镇花园大厦首层东三商铺13360712663如何办理保险今年3月20日，国家市场监管总局、工业和信息化部、公安部三部门联合发布了《关于加强电动自行车国家标准实施监督的意见》，其中第六条“切实保护消费者权益”条文中提到了“鼓励电动自行车所有人购买保险产品”。都说小汽车是“铁包人”电动自行车是“人包铁”同样是行车上路小汽车有车险电动车也有车险PICC人保财险为各大电动车主量身定制专属保险立志做您最坚强而有力的后盾电动自行车保险的保障责任分为三部分：No.1驾驶人意外伤害保障骑电动自行车时，不小心发生意外或者受伤时，保险公司依据实际情况对被保险人进行理赔。不同的保费，保险公司赔付的额度也不一样。No.2车上人员责任保障与小汽车乘客座位险一样，如果有别人搭乘你的电动车，不小心发生意外或受伤时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己赔偿损失。No.3第三者责任保障出了交通事故以后，交警判电动车一方全责，负事故全部或者主要责任时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己的赔偿损失。PICC人保财险提醒您：道路千万条，安全第一条！行车注意交通安全，戴好头盔，不闯红灯不逆行，行驶在非机动车道，以及投保好对应的电动车保险，才能没有后顾之忧。咨询电话：0759-6995518缴费合作单位：- 这是一条让你安全出行的广告 - 微信公众号改版了！如果你想快速找到微湛江，不失联可以将【微湛江】设置“星标”▼商务合作，美食探店，品牌推广，请联系主编微信：396574087

文章编号: 35a0cdf56dd4a4ac643dc8a2aa317559
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (生态为底绘就高质量发展画卷∥深圳盐田成功入选国家全域旅游示范区) 2020-12-17 中国文化传媒   中国文化传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU2NDgyNQ==&mid=2652203977&idx=5&sn=56657e1d05f9af50ef5f4c7d675b02f1

“白浪茫茫与海连，平沙浩浩四无边。暮去朝来淘不住，遂令东海变桑田。”千百年前，唐代诗人白居易用诗句感慨世事变迁。而今天的深圳市盐田区“沧海桑田”变幻，从昔日偏僻破旧的小渔村，到如今兴盛繁忙的山海港城，建区20年来，盐田依托依山面海、得天独厚的自然资源和区位优势，走出一条绿水青山与金山银山有机结合的可持续发展新路径。

今日盐田，环山抱海，绿意嫣然，游人如织。64.35％的森林覆盖率、253公里的城市绿道、19.5公里的海滨栈道、PM25连续5年超欧盟标准，空气质量全市第一……这是生态盐田的骄傲，也是美丽中国在南海之滨的真实映照。从华南首个国家生态区，到首批国家生态文明建设示范区、联合国首批“SUC国际可持续发展示范区”，再到12月15日，正式被文化和旅游部认定为第二批“国家全域旅游示范区”，盐田正围绕生态文明建设的核心发展战略，构筑人与自然和谐共生的滨海城区新格局。

坚持绿色发展

让生态成为盐田最美底色

沿著盐田海岸漫步，清爽的海风带著大海独有的鲜咸气味迎面而来，脚下金色的细沙带著阳光的温暖，耳边海风与波浪发出“沙沙……哗啦……”的和声。而在盐田港海域，还能看到“海洋精灵”中华白海豚的身影。这幅碧水蓝天的美丽画卷，是近年来盐田区生态文明建设成果的直接体现。

盐田区地处深圳特区东部，面积74.99平方公里，海岸线总长约30.2公里，常住人口24.36万人，生态资源禀赋优良，旅游资源丰富独特。拥有首批“国家级旅游度假区”“国家生态旅游示范区”东部华侨城、“中国历史文化名街”中英街、“黄金海岸”大梅沙海滨公园、“东方夏威夷”小梅沙度假村、梧桐山国家森林公园等核心旅游资源，以及国保单位中英街界碑，沙头角鱼灯舞、疍家婚俗等5项国家、省市级非物质文化遗产。近年来，先后荣获华南地区首个“国家生态区”、全国首个“国家旅游服务标准化示范区”、“首批广东省全域旅游示范区”等荣誉，被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一，是深圳滨海旅游最具代表的名片。

数据显示，盐田一年舒适月份长达6个月，适游期长达9个月；空气清新怡人，2019年PM2.5浓度19.4微克╱立方米，连续五年优于欧盟标准；空气质量指数（AQI）达标率为94.5％；全域空气负氧离子资源丰富，区域年平均值达到2053个╱cm3，适游期均值为2037个╱cm3；地表水质总体优良，连续13年无黑臭水体，主要河流达到地表水Ⅱ类标准，建成全国首个自来水直饮示范区。

近年来，盐田区深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，借鉴碳排放交易机制，国内首创“生态文明碳币平台”，引导市民游客广泛参与到垃圾分类、珊瑚种植等环保行动中来，依托生态优势赋能旅游发展，打通“绿水青山”与“金山银山”转换通道。据统计，2019年，盐田共接待游客1832.44万人次，旅游营收达101.64亿元，旅游业成为盐田重要经济产业。

经过多年实践，盐田区走出了一条在人口高度集中、经济高速增长地区,旅游发展与生态保护和谐共生的新路径。近日，盐田区凭借良好的生态环境、悠久的历史文化、丰富的旅游资源等优势，荣获“中国天然氧吧”称号。国内经济高度发达、人口集中稠密的一线城市城区登上该榜单，尚属首次。

软硬件双提升

构建全域全季旅游新格局

如何将区位优势和生态优势转化为产业优势和发展优势，如何在“双区建设”的新征程中脱颖而出？著力发展全域旅游产业，是盐田区围绕“加快建成宜居宜业宜游的现代化国际化创新型滨海城区”的新定位和新目标，给出的破题之解。

近年来，盐田区从规划开发、投入建设、管理经营等多方面，将旅游产业布局与城区空间布局整合起来，推动“山海港城”资源深度融合，促进产业结构优化和城区品质提升，构建“山海港城皆可观光、春夏秋冬皆可畅玩”的全域全季旅游格局。

在“全域＋全季”的旅游发展思路下，盐田做精做实现有的旅游场景。高水平完成大梅沙海滨公园、海滨栈道升级重建，全速推进小梅沙片区、东部华侨城等核心景区资源升级改造，加快建设半山公园带项目。集聚洲际、凯悦、凯贝丽等高端品牌酒店，打造中英街、壹海城、奥特莱斯等特色商圈，推出一批官方推荐精品旅游线路，建设海滨公园、栈道、中英街、城市U站等游客服务中心（点），形成要素齐全、特色鲜明、结构协调、供给弹性足的良好局面。

同时，盐田区坚持以文促旅、以旅彰文，创新采用“政府主导、企业投入、社会参与”的市场化运作模式，先后建成开放灯塔、听海等10间集科技、创意、文化、颜值于一身的智慧书房，联合深能环保、安多福等企业建设传统、环保等5个特色文化馆社会分馆，在洲际、凯悦等高端酒店推出“粤书吧”，充分撬动社会资源打造网红打卡文旅新地标，进一步壮大旅游项目“硬实力”。

听海图书馆

灯塔图书馆

在基础设施建设方面，盐田区加强地铁、公交等公共交通供给，依托257公里绿道网络、19.5公里海滨栈道，建成环绕全区的“1+7”慢行交通网络，开通低空、海上游览路线，构建多维度立体化“快进慢游”旅游交通体系。同时，率先开展5G试点，实现公共场所免费WIFI全覆盖，提升旅游智慧化水平，并建设智慧文旅系统，完善游客服务、在线监控、指挥调度、大数据分析等功能；推出“i游盐田”智慧旅游服务平台，“畅游盐田”微信服务号，为游客提供“全景式、全业态、全程化”服务，真正彰显了盐田这座滨海城区全域全季旅游建设“软实力”。

山海港城融合发展

打造世界级滨海旅游盐田样本

一直以来，盐田区在深圳人的心目中都是“绿水青山，小而精而美”的印象。如今，在继承已有生态优势的基础之上，盐田提出了“产业兴盐”的发展口号，希冀将“绿水青山”变成“金山银山”。这是对盐田既有发展思路的重要调整，也是著眼于盐田未来发展方向的战略抉择。

立足优越区位条件，盐田区推动生态优势有效转化为产业优势，实现了“产业兴盐”与“绿色发展”相互促进、相得益彰。以打造全域全季旅游示范区为抓手，坚持“全域统筹、一体规划”，在城区建设中全面融入旅游元素，推动城区、旅游区、产业区“三区融合”，推动“山海港城”融合发展，加快建成宜居宜业宜游的现代化国际化创新型滨海旅游城区。

盐田区大力实施“旅游+”战略，将全域旅游融入城市建设、产业发展、交通布局等重点领域专项规划，探索以旅游规划为引领的“多规合一”新机制。全速推进S360东部滨海观光大道、深盐第三通道、地铁18号线西延至沙头角、梅沙旅游客运码头、城市值机厅、空中口岸等一批交通基础设施落地并加快建设。高标准重建大梅沙海滨公园，全线打通19.5公里海滨栈道，对标美国一号公路规划建设东部滨海旅游观光公路，加快建设串联6个公园、9处观景项目的半山公园带，促进景区景点串点成线、连线成片。规划航运博物馆、海洋展览馆等场馆，加快工业旅游、会展旅游等一体化融合发展，推出一批全时、全业、全景的精品旅游线路，构建“春可赏花、夏可踏浪、秋可登高、冬可观展”的旅游发展新格局。

同时，盐田区还抢抓“双区驱动”重大历史机遇，深度融入粤港澳大湾区建设。通过建设沙头角深港国际旅游消费合作区、推动开通深港低空和海上交通航线、打造小梅沙世界级滨海旅游度假区等方式，助力大湾区全球旅游目的地建设。成功引进故宫紫禁书院、国家赛艇训练基地，高水平举办世界杯国标舞、世界海岸赛艇总决赛等国际赛事，大力支持国家非遗沙头角鱼灯舞、盐田民乐团等团体海外展演，通过讲好“盐田故事”，秀出“中国风”，彰显“国际范”。

在“产业兴盐”战略的领航下，盐田吹响号角、一路乘风破浪，一幅“宜居宜业宜游”的城区新画卷正徐徐展开。未来，盐田区将树立全球视野、世界眼光、精品意识，以创建国家全域旅游示范区为抓手，推动全域全季旅游发展，加快打造世界级滨海生态旅游度假区。

出品：中国文化传媒集团南方融媒体中心

总监制 /林金华

作 者 /郭洁琼

供 图 /盐田区文化广电旅游体育局

责任编辑/汪 婧

国家广电总局：“十四五”期间重点打造一批纪录片精品

2020中国（深圳）文化科技周邀您参与

“青山闲云——叶建强画展”将亮相深圳美术馆

第十一届中国国际新媒体短片节深圳落幕，金鹏短片导演扶持计划发布

深圳龙华：栽桐引凤兴文体 名家聚力谱华章

广东省旅游扶贫培训班在清远举办

发挥融媒体传播优势，以文塑旅、以旅彰文 ，文旅中国记录时代发展，助力搭建产业融合平台

点“在看”你会更好看

文章编号: b8e4816c9d3d307c04475f7e81b47820
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (第十一届珠海海洋知识竞赛火热进行中!) 2020-12-17 珠海一中团委   珠海一中团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTcxMTg1Mg==&mid=2247493054&idx=1&sn=bb2af9fd85459b6f08e090ad4674076f

活动主题

“保护红树林，保护海洋生态”第十一届珠海海洋知识竞赛--珠海中学特别赛

活动方案

答题时间：

2020年12月12日—12月20日

参赛范围：

珠海市各参与中学学校的学生

竞赛平台：

1、微信公众号：zoaorg（关注后回复“答题”直接参与活动。）；

2、协会官网：www.zoa.org.cn；

3、各参与学校网站、公众号等网络平台。

长按关注参与答题

竞赛题目：

竞赛共计50道题，全部为单项选择题，三选一或者四选一。

奖项设置：

一等奖：1名，华为5G手机 Mate30；

二等奖：1名，iPad mini；

三等奖：1名，亚马逊电子书阅读器；

优秀奖：100名，中华白海豚模型60个、辰趣科技盲盒30个、其他奖品10个。

参赛范围：

珠海市各参与活动的中学学校学生

注意事项：

1、本届珠海海洋知识竞赛仅面对珠海各参与活动的中学学校的学生。

2、答题需要验证各参赛学校验证码，通过后方能参与答题。

3、学校验证码，请找各学校负责人索取。

4、答题请填写本人真实姓名、手机号，以便联系兑奖。

5、未在预先录入答题系统的学校请在答题时选择“其他学校”，学校验证密码请邮件或者微信公众号后台发送学生证照片索取。

评奖方式

答题正确率在80%以上的参赛者参与抽取一二三等奖以及优秀奖四个奖项；答题正确率在60%以上的参赛者参与抽取优秀奖奖项。

抽奖方式

答题结束后我们将举办公开抽奖仪式，抽奖采取抽奖券人工抽取的方式。

点击阅读原文直接开始答题↓

文章编号: 52b1aaa51242c103d600a281d2154cc4
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (误入佛山的白海豚已成功获救) 2020-12-17 锦屏山下大小事   锦屏山下大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE3ODY3MQ==&mid=2652619140&idx=6&sn=0aeebd7a47afb7ccc8290929a21e5f39

【广告投放请加微信：FXTV2009 】导 读 佛山再现中华白海豚！12月16日上午一头中华白海豚误入佛山沙口水闸在多方合力救援下，目前“大白”已成功获救正 文 佛山市渔政支队支队长刘和平：这是中华白海豚，身体泛红，可见属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，无外伤。由于该海豚身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。16日下午，根据专家组意见，考虑到沙口水闸离海域较远（约100余公里），实施引导白海豚入海非常困难，营救风险较大。同时，由于水闸连通海域的水道为东平河系航运黄金水道，船只较多，如进入该水道可能对海豚生命安全形成较大威胁。因此，根据专家意见，救援队于16日晚实施水闸放水后开展捕捞救助。▲12月16日17:15，误入佛山沙口水利枢纽站的中华白海豚在站内水闸不停游动，潜水浮起，相当活跃。图/佛山日报摄影俱乐部成员@sanpan 160 红狮 摄夜幕降临，在沙口水闸，越来越多关心白海豚的市民前来围观，而迷路的中华白海豚还是很活跃，时而越出水面，时而发出可爱的声音。最终，在多方合力救援下，白海豚营救成功，被送上来自珠海长隆的救援车。救援成功！祝“大白”一生平安！别再迷路啦~*点击“阅读原文”可回顾救援现场。那些年误入佛山的“大白”此前，佛山水域曾多次出现中华白海豚。2020年6月：不少佛山街坊发现，在东平河畔有一条疑是中华白海豚的白色“大鱼”。经珠江口中华白海豚保护区的工作人员确认，这“大鱼”的确是中华白海豚！2017年5月：佛山东平河奇龙大桥对出河段，街坊爆料发现一条白海豚游过。2016年4月：一只白海豚在三水油金桥附近游了一个小时左右！2015年10月：在佛山东平河五斗桥附近河段，一条体长两米，皮肤呈现粉白色的中华白海豚在此地不断来回游弋，每隔10分钟左右就浮出水面换气，外表看来并没有受伤。图/南方日报记者 戴嘉信 摄2015年6月：在顺德区德胜河容桂马岗段，市民发现了一条中华白海豚。2012年3月：一条中华白海豚现身南海区罗村镇芦塘某河涌。新闻知多D中华白海豚和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。清朝初期，广东珠江口一带称它为“卢亭”，也有渔民称之为“白忌”和“海猪”。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。专家呼吁市民，发现白海豚时，要及时向有关部门反映，不要私自救治处理。你的分享、收藏、点赞、在看，或是一键三连，我们都深表感谢！你的支持是我们成长的动力！更多报道，敬请扫描下方二维码，关注龙江掌上圈。 监制：五哥在锦屏山下大小事报料，一经录用必有奖励《锦屏山下大小事》--顺德自媒体协会副会长单位以上信息仅为传达更多信息之目的，不代表本公众号观点《锦屏山下大小事》常年法律顾问：广东品道律师事务所梁晓律师精彩回顾（点击阅读）今天有人在龙江北山拿走6060000元，不用还坦西：村民喜领量化分红每股30000元西树泡芙龙江店周年生日趴，给龙江吃货送福利！沙头粤龙停车场上热门啦，2020创意地摊经济.美食灯光展12月12日盛大开幕，领福利~因邻居楼高6层，龙江一男子起诉法院！邻居：我不觉得超高了今早，一大群人涌向左滩，就为这酱鱼（多图）顺德上演豪华婚礼花费上亿，还出动直升机接亲，新娘身上打扮震住网友佛山市政府返乡通知？不要传了，多人已被拘留！冷҈冷҈冷҈冷҈！今天，顺德气温直线下降！更要命的是……战略合作伙伴

文章编号: 26c40aeee8766e8842534639825a20f
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (12.19高栏港穿越丨珠海醉美海岸线、徒步高栏港看风车、偶遇白海豚) 2020-12-17 海客旅行   海客旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA2ODgyNQ==&mid=2247507449&idx=3&sn=1319bf63d787304be94db843db516f62

高栏港Gaolan Port高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。还有高栏港独特的大风车。有风车的地方给人以温柔的感觉，也许因为她似水流年矗立在风中，听著海呢喃，迎著风起舞。活动详情 穿越高栏港，偶遇白海豚 2020.12.19（周六）行程安排08：00 深圳乘车出发，前往珠海飞沙村，车程约3小时。在领队的带领下车上进行互相介绍，互相认识熟悉。11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发，全程约11公里，预计用时5小时。11：20 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，来到飞沙滩上，小三浪就进入我们的视野，海边的山，山上的风车，风景如画。 美丽的小三浪沙滩属于珠海最后一片未开发之原生态景区，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照。12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享。13：00 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把。15：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头； 17：30 返回深圳，累了就在在车上休息，也可以分享一下照片，预计20：30抵达深圳。 费用说明活动费用：128元/人费用包含：1、交通：深圳-目的地往返交通；2、领队：专业领队全程服务；3、保险：最高30万保额意外险；4、其他：活动组织费。费用不含：1、如在徒步起点处无法进入，需乘快艇，费用需自理，20元/人；2、午餐，建议自带干粮；3、除费用包含以外的其他费用。报名时请仔细阅读以下活动注意事项报名指引Q：报名前需要准备什么？A：报名前请仔细阅读活动详情与注意事项，合理选择线路，确认报名表示已知活动信息与活动中可能遇到的风险；Q：报名时需要什么资料？A：报名时请提供：真实姓名+身份证号码（购买保险使用）+电话+上车地点+紧急联系人及联系方式；Q：团队报名可以到指定地点来接我们吗？A：团队报名请提前联系客服，申请到您的团队地点往返接送，具体费用请咨询客服；Q：怎么报名？A：报名请联系转发本海报的旅行顾问Q：如果我临时有事去不了可以退款吗？A：为保证活动的顺利进行，活动出发前1天12:00后退出均不予退款。特别重要为响应政府号召，保证安全出游。报名前请先登录“粤康码”，检查自己是否是绿码，才能报名参加活动。活动当天请戴口罩，主动出示自己的“粤康码”并且当天体温在37.3以下才可以上车，否则将被劝退，禁止参加活动。“粤康码”操作流程1、打开微信“搜一搜”，输入“粤康码”进行搜索，后点击搜索出的粤省事进入下一步，按照提示进行信息输入 ；2、二维码绿色为健康正常方可报名参加活动。乘车指引请于活动当天提前抵达自己报名时的集合点，抵达集合点后认准深盟户外集合标志：橙色旗帜，第一时间联系领队签到上车。严禁私自更换上车点，如因私自更换上车地点、迟到等个人原因导致无法参加活动概不退款。07:30深圳体育馆（笋岗西路天桥下）08：00深大地铁站A3出口装备指引1、干粮：如牛肉干，面包、花生、巧克力等等食品；2、1.5升以上饮用水或功能饮料；3、一定要穿著登山鞋或防滑的徒步鞋；5、雨具、手套、登山杖、背包、阔沿帽、防晒用品；6、药品（活络油、止血帖等）及其他个人药品；7、手机，相机，出发前要充满电并带好备用电池；8、其它个人特殊装备请自行调节。注意事项1、户外活动存在一定的不确定性，行程上的时间为预估时间，具体时间请以实际为准，领队有权根据现场情况合理调整行程；2、在活动中请听从领队的安排，紧跟队伍，不要掉队，如遇任何突发情况请第一时间与领队联系；3、爱护环境，是每一位户外人应尽的责任，请勿随意丢垃圾，做到除了你的脚印什么都别留下；4、本线路沿途经过多个沙滩，为了您的安全，严禁下海游泳；海岸线沿途礁石较多，请勿在礁石上跳跃，以免摔伤；5、按照规定线路徒步，不得擅自寻找捷径或进入禁入区；6、户外活动具有一定的风险性，故不接受高血压、心脏病、近期动过大型手术、孕期等市民参加。本次活动仅接受10~65周岁的健康市民参加；7、本次活动如遇天气或其他不可抗力因素则将延期举行。图片来源于网络！如有侵权请联系删除！RECOMMEND推荐阅读深圳周边跟团游【12月份～冬季钜惠】最齐全出游攻略，五星/温泉/海岛/美食/秋冬美景1-4天精品线路任选喜迎新年！深圳周边跟团游【元旦节】纯玩/五星/温泉/海岛/美食/美景2-3天精品旅游线路秘境太行B线 | 郭亮 王莽岭 打铁花 马武寨 抱犊沟 八里沟 5日活动【大美九寨·6日】轻奢度假 · 住藏寨4钻民宿 · 泡温泉 · 九寨沟2晚5星豪生度假酒店【极寒挑战】6天5晚45KM徒步穿越丨羊草山15KM+梦幻雪山15KM+镜泊湖蓝冰15KM+冰面冬捕/网红雪圈/室外温泉【洛克小环线】相约丽江.邂逅泸沽湖畔.情定亚丁.守望香巴拉.6天5晚轻奢旅行玩聚·7天6晚！泸沽湖.海螺沟冰川森林公园.西昌卫星发射基地.螺髻山99里温泉|360°环湖.走婚桥.亲爱的客栈.女神湾【冰雪童话】全程亲子主题住宿+多种特色美食+爸爸去哪儿大雪穀轻徒步+镜泊蓝冰/冬捕/雪圈漂移+马拉爬犁逛村+室外亲子温泉咨询报名请联系以下客服人员关注“海客旅行”微信公众号—点击左下角“活动汇总（或者点击阅读原文）”菜单—填写报名信息—支付活动费用—添加工作人员微信号—完成报名

文章编号: 5fca88d985c85a55ce47d8de71ef4fa5
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【天天出发】全视角珠海,船游港珠澳大桥叹伟大工程,打卡珠海地标日月贝,观赏珠海渔女一日游) 2020-12-17 广东环游国旅   广东环游国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzUzMjg5OQ==&mid=2247560733&idx=8&sn=a4a9e7a92ee90b6686774f8f35ae0477

WHAT？

世界级跨海通道——港珠澳大桥

你还没去吗？！

听闻港珠澳大桥通车后

行人游客纷纷赞不绝口

你是否也心痒难耐，迫不及待地

想要亲身感受这座世纪工程的魅力呢？

行程特色

1、【网红打卡】打卡世纪工程港珠澳大桥、看中国制作的海上蛟龙；

2、【免通行证】参观港珠澳大桥，多种方式可选，无需港澳通行证；

3、【浪漫之都】全方位游览珠海浪漫之都；

4、【包餐纯玩】含午餐，保证无购物，无引导自费，纯玩品质游。

全视角珠海，打卡港珠澳大桥一日游

-出发日期-

11月/12月天天出发

成人：219元/人

1.2M以下儿童:139元/人

（含车费/导游/餐、坐船超高自理）

-费用包含-

行程包含：至广州至珠海往返全程空调旅游车费用，含路桥费用；游船船票；含一正餐；行程第一道景区大门票；含全程导游服务；旅行社责任险；

-行程标准-

1、为满足出行条件，或会与珠海1天或2天同向旅游团拼车；

2、用餐：全程一正餐；（餐标为30元/人）3、门票：含景点首道大门票（其中园中园门票需自理）

4、交通：根据实际人数安排37-53座旅游空调车，保证一人一个正座；

5、小孩费用：特指1.2m以下小童，含往返车费、导游服务费；游船免费超高自理；

6、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

-集合地点-

08:00 广州地铁体育西路B出口集合

08:40广州地铁3号线番禺广场C出口往左手边走80m到番禺区政府东门公交站候车

散团地点：返回上车点

-出团通知-

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

第1天：出发—珠海人工岛—港珠澳大桥—渔女—日月贝—返程

餐：含中餐

早上指定地方集合，上车，时间地点准时出发，乘坐旅游BUS,一路欢歌前往有浪漫之都美誉的【珠海市】。

11:00乘车沿港珠澳大桥珠海延长线到达打卡点【珠澳人工岛】它是港珠澳大桥的核心组成部分且是我国集交通/救援/服务/观光为一体的人工岛。其中人工岛公路口岸更是我国唯一粤港澳三地互通的关口，有珠海新世界大门之称，届时导游将会为您介绍建设人工岛背后的故事。

12:00到餐厅享用午餐

13：30游览【港珠澳大桥】。在九州港码头乘游船出海参观港珠澳大桥，航线为慢船登九洲岛线，航线特点：航行和登岛时间约100分钟+船上近看大桥+登岛近看大桥+九洲岛免费沙滩+九洲岛休闲观光。

【备注：如想增加观赏体验，可自费100元升级高速游轮快船航班（大黄蜂/小白龙/小蓝鲸/环西线等），航线特点：航行70-100分钟+穿桥大桥+零距离观桥+打卡多个景观点。】

16：00参观珠海象征【珠海渔女雕像】渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

17：00游览【珠海大剧院】，位于广东省珠海市情侣路海滨，是中国建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一太一小两组”贝壳组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称”日月贝。

17:30开始返程，散团地点为上车地点。

温馨提示：所有行程时间为约数，导游或根据实际情况变更景点顺序或航班时间，敬请配合。

珠海渔女作为这座城市的地标

渔女承载了无数珠海人的记忆

每一代珠海人都为代代相传的“渔女传说”所打动

珠海的本土人都是

从小听著渔女的故事长大的

你有听过吗？

珠海大剧院是中国目前唯一

建设在海岛上的歌剧院

位于情侣路野狸岛海滨

它的贝壳造型吸引不少游客前往游览

一起共睹它的风采吧~

“珠生于贝，贝生于海”

日月相映，山海相托

它被称为“海珠贝”或者“日月贝”

光看名字就觉得这是一座非常秀气的建筑

站在这日月贝底下

才能真正体会到高大两个字的震撼

在贝壳中间

一颗圆形的“珍珠”已现雏形

这颗“珍珠”就是大剧院的核心观众厅

去浪漫之城至IN珠海野狸岛

看日月贝壮观建筑

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美☀️

而你行在其中 太美妙了

九洲岛上奇石林立

有的岩石独立成景

有的则天然堆砌成石洞

每一块巨石，仿佛都是一件艺术品

妙若人雕，堪称一绝

不得不令人叹服大自然的鬼斧神工

漫步在沙细如粉的金黄海滩上

有时海水就在你的脚边

轻轻絮语，看著日落日出

听著潮起潮落

这俨然就是一个令人向往的美丽的天涯海角

报名流程：

了解行程>咨询客服>提交资料>签订合同>支付费用（定金）>确认报名

报名资料：

所有参加人员姓名、身份证号码（用于购买保险）和出游所驾驶车辆的车牌号码（方便集合识别）及参加人手机号码并提供一个紧急电话

资料提交：

首选微信发送给客服

QQ:3441458621

邮箱:3441458621@qq.com

联系方式:

广东环游国际旅行社有限公司

地址：佛山市禅城区同济东路22号岭南隽庭逸公馆铺面

小游手机/微信1812221693

文章编号: 705a3532173014d8e6b867bf83a1fefd
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛在南沙举行) 2020-12-17 新区发展   新区发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ4OTY5Ng==&mid=2247490293&idx=1&sn=6789ac03489062ff5f730b97a3595618

大批院士专家正在南沙集结，为助力“海洋强国”建设建言献策！12月16日至17日，第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛暨专项学术年会在南沙举行。

本届论坛由中国科学院南海海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）（以下简称广州海洋实验室）共同主办，开幕式由中国工程院院士、广州海洋实验室主任张偲主持。包括中国科学院院士秦大河、苏纪兰、陈十一，中国工程院院士丁德文、潘德炉，以及联合国环境署首席科学家刘健等在内的数十位海洋领域专家学者齐聚南沙，为加快粤港澳大湾区海洋科技创新和成果转化、构建现代海洋产业结构体系、发展海洋经济出谋献策，共同谋划海洋科学与产业技术发展的新篇章。广州市副市长王东、南沙区常务副区长谢明出席论坛开幕式。

中国发展网国家级新区频道

●●●

从论坛上获悉，近年来，广州南沙紧抓粤港澳大湾区建设的历史性机遇，携手中国科学院，发展海洋科技、海洋科研，共建南沙科学城、中科院明珠科学园，打造以海洋科技为特色的综合性研究平台，为粤港澳大湾区国际科技创新中心建设提供有力支撑。目前，南沙科学城已初步形成“1+2+3”海洋科技创新体系，正著力打造国家级海洋科学研究基地和“科技兴海基地”。去年在南沙成立的广州海洋实验室也取得了不少建设进展，目前汇聚了包括16个院士团队在内的47支海洋领域高层次科研队伍，正在争取推动南海岛-礁国家技术创新中心等国家级平台落户广州。

中国发展网国家级新区频道

●●●

19位院士齐聚探讨海洋科技前景

开幕式上，秦大河院士，广州市副市长王东，中国科学院广州分院院长吴创之，广东省科技厅二级巡视员龚建文，南沙区常务副区长谢明致辞。

王东在开幕式致辞中表示，目前广州集聚了华南地区大部分的涉海科研机构，其中包括中科院南海所、南海生态环境工程创新研究院、中国地质调查局广州海洋地质调查局等多个国家级和省级的海洋科技创新平台，海洋科技创新能力在华南乃至全国首屈一指，希望与会的院士专家为广州提供更多的海洋科学与产业技术发展的新思路、新想法，推动广州发展成为国家海洋科学与产业技术的一个新高地。

谢明表示，广州海洋实验室是南沙科学城建设的核心板块之一。当前，南沙科学城已初步形成“1+2+3”海洋科技创新体系，依托一个省实验室（即广州海洋实验室）、两个大科学装置（即冷泉生态系统研究装置、极端海洋动态过程多尺度自主观测科考设施）、三个重大科创平台（即南海生态环境工程创新研究院、广州海洋地质调查局深海科创中心、广东智能无人系统研究院），著力打造国家级海洋科学研究基地和“科技兴海基地”，勇担海洋强国建设使命，重点聚焦海洋科技原始创新，全力打造国家海洋实验室，推动海洋资源开发利用、海洋生态保护，开发海洋战略性资源利用关键技术，促进资源可持续利用、生态可持续发展。

据了解，本届论坛聚焦“海洋观测、监测与海试验证”这一主题，共邀请秦大河、苏纪兰、丁德文、潘德炉、陈十一、吴立新、宋君强、陈大可、杨经绥、魏辅文、蒋兴伟、孙金声等19位两院院士参会，设有特邀主题报告、分论坛报告、展板介绍、摘要选集等多种交流研讨模式。论坛将围绕海洋能源与资源、海洋地质演变与地质灾害防治、海洋环境与全球变化、海洋生物与生态、海洋（探测/观测）技术与海工装备、智慧海洋与综合利用等6大领域方向专题研讨，旨在加强国际海洋科技、工程与产业技术交流。活动现场还有水声通信机、遥感卫星、海洋漂流浮标等科技产品及模型亮相展示。

中国发展网国家级新区频道

●●●

在南沙推动涉海大科学装置建设

从论坛上获悉，由中国科学院、广州市、南沙区合作共建的广州海洋实验室于2019年在南沙揭牌成立，一年多来在科研团队建设、创新资源集聚、平台建设等方面取得不少进展。

据介绍，广州海洋实验室聚焦“南海边缘海形成演化及其资源环境效应”核心科学问题，著力解决大湾区岛屿和岛礁可持续开发、资源可持续利用、生态可持续发展等关键核心科技难题，按照“8+7+6+5”的格局布局，聚焦8大基础研究、发展7大高新技术开发，建设6大创新支撑平台，打造5大产业孵化中心，整合国内外海洋领域创新资源，建设全国性海洋领域重大创新基地。该实验室采取“总部+网络实验室”模式，总部设在广州市南沙区，已啔动建设香港、深圳2个高水平实验室分部，集聚粤港澳大湾区海洋科技力量。

目前，广州海洋实验室已汇聚包括16个院士团队在内的47支海洋领域高层次科研队伍，全职或双聘科研人员超过900人，获批省内科技项目总经费超过1亿元。据悉，该实验室正在南沙推动天然气水合物钻采船（大洋钻探船）、冷泉生态系统研究装置等涉海大科学装置建设，打造大科学装置集群，并争取推动南海岛-礁国家技术创新中心等国家级平台落户广州。

中国发展网国家级新区频道

●●●

6大领域方向专题研讨

本届论坛以“海洋观测、监测与海试验证”为主题，设有特邀主题报告、分论坛报告、展板介绍、摘要选集等多种交流研讨模式，紧紧围绕海洋能源与资源、海洋地质演变与地质灾害防治、海洋环境与全球变化、海洋生物与生态、海洋（探测/观测）技术与海工装备、智慧海洋与综合利用等6大领域方向专题研讨。

在现场看到，特邀报告由秦大河院士、潘德炉院士主持。陈十一院士、李家彪院士、陈大可院士、吴立新院士、刘健首席科学家分别以《海洋环境湍流数值研究进展、工程应用及展望》《构建大气海洋环境大数据的若干问题》《大湾区及南海监测预报系统构想》《透明海洋与深蓝大脑》《全球环境和海洋科学中的一些观察》为题发表主旨演讲。

“海洋能源与资源”专项学术年会由康玉柱院士和陈勇院士共同召集，近20位专家围绕海洋能源与资源开发利用的关键理论和核心技术问题，南海天然气水合物成藏机制与开采技术、南海北部陆缘水合物分解与滑坡关系探测、海上风能及波浪能的开发与利用、富稀土沉积物成矿机制等研究进行了深入的学术交流，旨在加快研究成果向现实生产力转化，推动海洋高科技产业发展，解决海岛稳定的生态体系建设、有限生物资源的高效利用、有机固废的有效治理及资源化利用等关键核心问题。

“海洋地质演变与地质灾害防治”专项学术年会上，美、法双籍Paul Tapponnier院士作特别报告；来自比利时Marie-Luce Chevalier研究员现场分享了南海地质研究成果。

“海洋环境与全球变化”分会场会议由蒋兴伟院士、杜岩研究员主持。会议聚焦海洋生态环境相关议题，以海洋遥感为切入点，安文韬副研究员率先介绍了《我国海洋卫星发展现状和未来计划》，展示了当前我国在轨海洋卫星的主要情况及主力产品。随后曹文熙、胡泓达、周生啔、邵伟增等学者分别对介绍了海洋遥感在浮游生物、海洋风能资源、海洋探测监测等生态环境方面的前沿研究与最新应用。会议后半场，王海峰和杨林等学者做了《太平洋中更新转型事件的沉积环境记录》和《水合物降压开采储层温压传递规律——以第一轮垂直井为例》等报告，针对水合物开采等前沿环境议题分享了最新的研究和成果。

“海洋生物与生态”分会场会议由张偲院士、丁德文院士、魏辅文院士共同主持会议。会议采用线上线下联动的形式，以口头报告与展板宣讲的方式研讨、交流。魏辅文院士以《生态文明与生物多样性保护》为题作了主题报告；李洁研究员、索安宁研究员、祝振昌副教授、刘珊副研究员、谭烨辉研究员、张庆波副研究员、张扬研究员、刘占锋研究员、孙进教授分别以《关于冷泉区甲烷厌氧氧化微生物研究的思考》、《广东省海洋牧场选址生态适宜性评价研究》、《滨海湿地在海岸防护中的隐藏功能》、《粤港澳大湾区水产品中类固醇激素的生物富集特征》、《大亚湾浮游植物长期（1991-2017）演替趋势及对河流输入的响应》、《吲哚倍半萜类化合物Xiamycins的发现及其生物合成研究》、《海洋贝类基因组适应性演化》、《地上-地下生物学联系与热带珊瑚岛礁生态恢复》、《“你中有我，我中有你”：南海冷泉区关键物种共生关系维系机制》为题作学术报告。从粤港澳大湾区河口海岸湿地系统健康及其发展趋势、粤港澳大湾区海岸线变化及其与人类活动的响应关系、冷泉区渗漏甲烷迁移规律及其化学环境效应、人类重大传染性疾病和恶性肿瘤的防治等方面展开了热烈的讨论。

“海洋（探测/观测）技术与海工装备”分会场会议由孙金声院士、李硕研究员，以及杨华勇教授主持。滕锦光院士介绍了《复合材料应用与海洋工程创新》，分享了目前水下复合材料的最新研究进展与应用创新；李硕研究员介绍了《深远海谱系化水下机器人研发与应用》，分享水下机器人的未来发展走向；李芳成教授、李彩研究员、黄逸凡研究员、肖文生教授等专家分别就海工装备风险管控与国产化、海水原位快速测量及传感技术、水下装备研制等方向介绍了研究内容与最新成果。

“智慧海洋与综合利用”分会场会议由秦大河院士和潘德炉院士主持。李家彪院士介绍了《海洋地震声学观测计划（深音工程）的前景与挑战》；屈建军研究员、白雁研究员、徐帆江研究员、牟林教授、李敏副研究员、刘文华教授分别做了《广东省沙质海岸风沙危害与防治研究》、《海洋生态遥感巡查关键技术及典型应用》、《海面风场智能动态监测系统研究进展》、《基于大数据的海洋环境信息保障》、《环境DNA在珠江口鱼类多样性监测中的应用》、《我国中华白海豚保护的现状与未来》的学术报告。从智慧海岸海岛风沙监测、智慧生态巡查、智慧风场动态监测、智慧在线监测等关键技术和平台构建的突破到粤港澳近海渔业资源的保护和修复的认知及重大的保护和修复决策各抒己见、献言献策。（余丽颖 刘伟 王月）

中国发展网国家级新区频道

●●●

-END-

扫描二维码关注新区发展

文章编号: b05654bde9edecd5bd1895cf0e881afc
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (我家乡的风土人情!林碧珠色彩教学-20视传3班) 2020-12-17 九仙子艺术   九仙子艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjU0MjM5Ng==&mid=2247487870&idx=2&sn=c8329c39a17c2d6125bc999c0bdd4a3b

泉州工艺美术职业学院设计艺术系

一年级上学期20视传3班

色彩习作微展（上）

授课教师 林碧珠

▲授课教师 林碧珠

训练主题：学习任务三创意(装饰性)色彩表现。

以自己熟知的风土人情为题材，进行有图片参考、以人物为主景物为辅的、冷色调或暖色调创意装饰色彩表现。

训练要求：

1、工具：丙烯或纺织颜料，30x30CM布面油画框等。2、画面：（1）构图合理，追求平面节奏式造型；（2）运用添加、叠映、错接、切割、倒置等装饰性表现手法；（3）讲究色彩搭配，可根据画面需要进行变形和变色，注重色调的处理；

（4）注重细节刻画，追求艺术秩序，画面工整，干净利落。

习 作 展 示

0101黄炫博《厦门的天》

创意思想：这幅作品画的是我的家乡——厦门。画面底部画的是白海豚，因为我有幸在厦门亲眼见过她，给我留下了深刻的印象。上面两个斜著的棱形是厦门特别出名的建筑——双子塔，右边的是南普陀寺庙。画面上部分红色的花瓣是厦门的市花：三角梅。这就是我的家乡——厦门。

▲0101黄炫博《厦门的天》

▲0102黄炫博《厦门的天》

▲0103黄炫博《厦门的天》

0201吴惠漳《惠安女》

创意思想：净峰惠女湾是位于惠安净峰镇东海，左临近墩北坑圆埯，右临近小岞螺山前海。前临近台湾海峡。眺望远方就是小岞大风车。简单朴素的线稿，突出了我对家乡的思念之情，冷色调蓝绿表现出大海的浩瀚无际，在这里你可以看到她们敢拼任劳任怨和勤劳能干精神的惠安女。一静一动，恰似缭绕著人间的繁忙与悠闲。安静、古老、岁月静好。让人觉得惠女湾的时光是温柔而缱绻的。傍晚时分，夕阳余晖洒落在惠女湾的海面上。看它慢慢落下，美得动人心魄。在惠女湾的沙滩上，穿著惠女服饰的小小惠安女，卷著裤脚、光著脚丫。踩在金黄的沙滩上，肆意地欢笑蹦跑。

▲0201吴惠漳《惠安女》

▲0202吴惠漳《惠安女》

0301胡乐凡

创意思想：我的家乡坐落于漳州市诏安县里的一个畲族村。我画的是畲族女人穿著她们特有的服饰在照著镜子梳妆的情景。由于畲族村坐落的地方山清水秀，我就在镜子里描绘了山、土、树。右边用树藤装饰，大体用冷色调，左边黄褐色部分则是衬托仙鹤，丰富画面内容。我家乡的畲族人大多姓钟，可能因为时代的关系现在已经极少见到当地人穿他们特有的服饰了。

▲0301胡乐凡

▲0301胡乐凡

0501洪志贤《镇海角》

创意思想：这幅画的主体借鉴了我们漳州龙海市的镇海角，那边有火山地质公园，还有一个风景区镇海角，是免费的风景区，风景还不错。进火山地质公园是要门票的，里面有滑翔翼之类的项目可以体验，本来想画滑翔翼的，后来决定画了一个热气球。那个红白相间的是灯塔，灯塔可以让迷失在海上的人们重新走上正确的航线。海螺代表了龙海丰富的渔业资源，来我们这边游玩的游客都可以捡个海螺贝壳回去当纪念品。那一个大巴既是一个旅游景点，也代表我们龙海的公交车。闭上眼睛的头像表达游客闭上眼睛吹著海风放松著身心，忘记所有的烦恼，带回满满的幸福感。

▲0501洪志贤《镇海角》

▲0502洪志贤《镇海角》

▲0503洪志贤《镇海角》

0601董江涛《风花雪月》

创意思想：一提到云南大理，便会想到白族，因为大理是白族自治洲，再然后，便是大理的风花雪月，下关风，上关花，苍山雪，洱海月。而大理白族民族服饰的帽子便同时代表了风花雪月四个地方，所以帽子的颜色会比较丰富。

风花雪月四个地方，四个特色。大理的风大是出了名的，特别是下关的风，更是大的吓人大的离谱，画上便用海浪来表达。真正的上关花其实是“滇藏木莲”，不过曾在大理灭绝过。之后植物学家又再次引种于上关花景区。而上关的花海，于我来说的确是人间惊鸿，绚烂美丽。冬春寒流一来，苍山十九峰上就白雪皑皑，银装素裹。因为整幅画是以暖色调为主，所以雪就没用白色表达。中秋夜的洱海中，月光、星光、淡淡的云雾、与平静的湖水浑然一体且交相辉映，形成一幅美仑美奂的仙境画面。而洱海也以暖色调表达。

整幅画以白族姑娘为主，风花雪月为辅，整体为是暖色调。

▲0601董江涛《风花雪月》

▲0602董江涛《风花雪月》

▲0603董江涛《风花雪月》

▲0604董江涛《风花雪月》

0701陈家宝《海望》

创意思想：在色彩课上，第一次了解到福建三大渔女，虽然不是少数民族，却有著自己独特的服饰。这种带有独特地域风格的服饰，使我感到新奇，我带上猎奇的心情，从网上搜集资料。

而我这次想画的是离我家乡最近的湄洲女。

“妈祖服饰”，是由妈祖服和妈祖裤组成——中红色代表火焰，寓意以水克火，以火克水，永保平安吉祥。(红色太过鲜艳，我的画是由海的冷色调构成，为了统一色调，改为紫色，尽力以冷色来描绘它)

梳理的特点为，把头发盘起，在后脑勺梳出船帆状发髻，象征一帆风顺，俗称“帆船头”。我还画了她的发饰(只能说尽力描绘)妈祖庙门，不让它写实，但我想画出“它是个某个寺庙门”的感觉就好。

海岸边的船港，好多连接的小船，和海上的船只，也代表了海边文化，我也将他们画入了我的色彩作业中。用大小远近的风景，进行拼接，借鉴了网上的各种的风景图片。近处的湄洲女像是看向远处的房子或是向著海的那头眺望著。

▲0701陈家宝《海望》

▲0702陈家宝《海望》

▲0703陈家宝《海望》

0801纪锡澎《双梅之婚》

创意思想：画中间的是卢兴邦的女儿要出嫁情境，我画的南瓜饼是因为当时引进的西方文化，当日结婚就在去的路上铺满了南瓜灯。

▲0801纪锡澎《双梅之婚》

▲0802纪锡澎《双梅之婚》

▲0803纪锡澎《双梅之婚》

0901陈智杭《喜捞鱼》

▲0901陈智杭《喜捞鱼》

▲0902陈智杭《喜捞鱼》

▲0903陈智杭《喜捞鱼》

1001武茂瑶《彼岸》

创意思想：重庆火锅、熊猫、茶花

重庆丰都是有名的鬼城，建有奈何桥，桥下是血池，生前作恶的人都会经过毒虫的撕咬，而善良的人却能轻易过桥。

背景分为民国时期的白公馆与现代的洪崖洞，人民解放碑和长江大桥作为媒介沟通了两个时代，而人物是民国时期的旗袍与现代街边的汉服，但是背景与人物所对应的年代却刚好相反，以奈何桥为底象征穿越时空。

抗战时期，重庆成为陪都及政治、军事、文化中心。成为日军实施"以炸迫降"战略企图最主要的空袭目标。1938年武汉沦陷后，日寇沿长江西进宜昌，窥视重庆，动用大量空军日夜轮番空袭，对重庆市区进行惨无人道的"疲劳轰炸"。

红岩精神

江竹筠（1920年8月20日——1949年11月14日），中共地下时期重庆地区组织的重要人物，为中共追认的女烈士。十岁童工，1939秘密加入中共，1940任重庆新市区区委委员，因工作与彭咏梧假扮夫妻，1945年结婚协助丈夫工作，1946年独自生产和选择绝育，1948年丈夫不幸牺牲，头颅被挂在城门示众，江竹筠强忍悲痛，毅然接替丈夫工作。她说：“这条线的关系只有我熟悉，别人代替有困难，我应该在老彭倒下的地方继续战斗。”1948年6月14日，由于叛徒出卖，江竹筠在万县被捕，被关押于位于重庆的国民政府军统渣滓洞集中营，遭酷刑仍拒屈、拒不交出情报。

新中国成立那天，五星红旗飘扬在天安门上空，而此时此刻重庆却仍然没有解放，关在集中营里的数名党员渴望看到祖国的旗帜，等待著黎明的到来。

人物服饰以黄、红色搭配，因为在黑暗中，他们用旧的黄衣服，红的被单做成了属于自己的五星红旗。只是他们没想到，最后等到的却是国民党逃离带来的残忍杀害。

1949年11月14日，江竹筠壮烈牺牲于歌乐山电台岚垭刑场，年仅29岁。

于是我将他们的遗憾带到画里，将战争的残酷，人民的热血带到现在。希望圆了他们的梦，而这种民族精神永垂不朽，称作红岩。

▲1001武茂瑶《彼岸》

▲1002武茂瑶《彼岸》

▲1003武茂瑶《彼岸》

1101刑美婷

创意思想：我来自安徽芜湖，作品画的是安徽黄山的宏村和黟县，是个非常美的古城，也是美术生写生的天堂，背景采用的是黄山的建筑，人物灵感来自京戏和黄梅戏，京剧最开始来自于南方，后来三庆、四喜、春台和春四大徽班陆续进入北京，并与湖南的汉调艺人合作，吸收了昆曲、秦腔以及部分地方的民间曲调，经过不断的交流、融合，最终形成了京剧。

画面主要以冷色调为主添加了少部分暖色不会显的画面太冷，人物屹立在宏村的河中间，并添加了一些大雾四起时屏山的景象。

▲1101刑美婷

1201栗佳佳《梦回宏村》

创意思想：宏村像一幅山水画里的乡村，古朴的马头墙吸引无数人纷至而来。宏村是安徽黄山下辖的一个县，徽州六县之一，徽州文化的发源地之一，古镇有上千年的历史，拥有古色古香的记忆。所有到过安徽的人都会被古镇的建筑风格所吸引，所迷惑，情之所致，不能自拔。黛瓦白墙，马头小青瓦，都散发著徽州建筑独有的气息。

每个古镇都有它们自己的故事，文化传承是其独有的神秘。就如同吴冠中的画，寥寥数笔，意境不同。宏村的主人汪家就是因为以前的宅院发生两次火灾，才迁徙到此地兴建宏村的，并且宏村还有汪氏祠堂。黄梅戏《凤鸣宏村》主要讲述的曾经发生在宏村的故事。中间的人物就是戏曲中的人物之一，黄梅戏同时也是安徽的主要地方戏曲剧种。画面主要是马头墙加戏曲人物的结合。

▲1201栗佳佳《梦回宏村》

▲1202栗佳佳《梦回宏村》

▲1203栗佳佳《梦回宏村》

1301王健祥《徽园孤影》

创意思想：因为我是安徽人，关于家乡特色风景绘画我就直接想到了皖南宏村徽派建筑。和苏州园林齐名的徽派建筑承载了无数历史岁月时代变迁依然保存完好，是中国优秀传统的体现，青砖白墙简洁明了不失韵味。走在宏村的古道上能充分体会到古代人民的智慧与生活气息。让人流连忘返想要久居于此。

同样黄梅戏也是安徽著名曲种，属于中国的国粹，唱法独特，旋律优美有韵味。同样令人印象深刻。

我将这两种相融合在一起，定调为暖色调。参考了国画大师吴贯中的山水画的风格并采用了切割，穿插，冲突，等艺术手法。

夕阳下的美丽山城，一位美丽的女子穿戴整齐在夕阳下翩翩起舞，纵使戏曲式微，也无法浇灭女子内心的热爱。

▲1301王健祥《徽园孤影》

▲1302王健祥《徽园孤影》

▲1303王健祥《徽园孤影》

1401侯琪《不一样的洛阳》

创意思想：我的家乡是河南，所以我画的主要是河南的洛阳，而洛阳是华夏文明的发祥地之一、丝绸之路的东方起点，所以有很多的世界文化遗产以及丰富的自然景观，而我画的主要是洛阳的龙门石窟中最大的那一尊佛像，旁边缭绕著云突出佛像的高大以及仙气缭绕的感觉。

中间那个建筑是洛阳的明堂，是古代皇帝用来祭祀的地方，因为非常的漂亮，很多人为它做诗，如唐人刘允济、李白等。因此我画了明堂并用暖色调来突出明堂的华丽，名堂旁有一位古装的女子，是因为在洛阳曾有数十个王朝在洛阳建都，所以画了一位古装的女子也使女子和明堂更加融洽，女子旁的仙鹤是因为画面偏向了一侧，另一侧显得比较空旷，仙鹤不仅是为了装饰画面也是为了是画面两侧平衡，包括画中云的都是为了使画面上半部分更加融洽有整体感。

下部分主要是牡丹，因为洛阳有中国牡丹文化节，所以加入了变形的牡丹的元素，使画面更加的丰富以此来衬托出主体建筑，整体以暖色调为主给人温暖明亮的感觉。

▲1401侯琪《不一样的洛阳》

▲1402侯琪《不一样的洛阳》

▲1403侯琪《不一样的洛阳》

1501薛晓晓《文明遗迹》

创意思想：古老时期的人们非常迷信，在做很多重大决定之前都会请巫师进行占卜，占卜完成后巫师会把与占卜相关的内容都记录在甲骨上，从而逐渐形成甲骨文。甲骨文，又成“契文”、“甲骨卜辞”、“殷墟文字”或龟甲兽骨文，是商朝的文化产物。

甲骨文出土最早也是最多的地点在河南安阳。古老的人们随著时代的需要创造出了新颖的文明，那些文明的伟大至今被人们保存，敬仰。

画面中为了完善形象，经过提炼和夸张后，添加适量的装饰等，使画面疏密有序。画面中将物像形态位置错开，衔接或相互渗透，以消除单个形象之间的界限。画面中将习以为常的形象进行斜画或倒画，以产生有悖常理的审美变异效果。画面中将画面划分成各种不同的面积，空间及物体的形态和明暗，有意切割成一块块。

▲1501薛晓晓《文明遗迹》

▲1502薛晓晓《文明遗迹》

▲1503薛晓晓《文明遗迹》

1601王奕骁《白马寺》

创意思想：白马寺现为第一批全国重点文物保护单位、首批国家AAAA级旅游景区。

我的画面中有虔诚的僧人也有白马，白马下方有一朵美丽的牡丹花，牡丹花是洛阳的市花，表达我对家乡的热爱。

▲1601王奕骁《白马寺》

▲1602王奕骁《白马寺》

▲1603王奕骁《白马寺》

1701张王迪《绒花拾忆》

创意思想：①本幅画以自己家乡特色的牡丹为创意。

洛阳牡丹，“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”，为多年生落叶小灌木。洛阳是十三朝古都，有“千年帝都，牡丹花城”的美誉。洛阳牡丹是中国名花之一，花朵硕大，花容端丽，雍容华贵，超逸群卉，素有“花王”之称。

唐代以来，牡丹之盛，唯有洛阳，以“洛阳牡丹甲天下”的美名流传于世。唐朝诗人白居易“花开花落二十日,一城之人皆若狂”和刘禹锡“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”的诗句正是描写洛阳城的景象。2019年5月，在北京世园会牡丹芍药国际竞赛中，洛阳牡丹共获奖项221个，获奖总数及各类奖项均列所有参赛团体第一。

②又借助自己家乡特色的景点来表现画面。龙门石窟是世界上造像最多、规模最大的石刻艺术宝库，被联合国科教文组织评为“中国石刻艺术的最高峰”，位居中国各大石窟之首，现为世界文化遗产、全国重点文物保护单位、国家AAAAA级旅游景区。龙门由大禹治水中所开凿，鱼跃龙门的传说亦发生于此。

本幅画以女性为主又用自己家乡特色的牡丹花来衬托女性的柔美气质又把龙门石窟的形象用抽象的方式展现出来又借助一些叠印的元素来展现整幅画面，整幅画面以暖色为主更能突出女性柔美优雅知性的魅力，又稍微以冷色为点缀来增添画面的视觉效果。

取名为《绒花拾忆》是因为希望女性永远都像花一样绽放美丽灿烂阳光明媚迷人的笑容像花一样在阳光的照耀下绽放她本应有的光彩“绒花”释义：用丝绒制成的假花。希望女性可以永葆青春活力永不凋谢。清葆光子《物妖志·笤帚》：“众方疑惑，而绒花在柄，因共信之。”清葆光子《物妖志·笤帚》：“僧潜以一绒花插女髩上。” “拾忆”释义：拾起了被遗忘的记忆。当我们在向前迈进的过程中总会遇到更好的自己但也不要忘了当初的自己。希望女性不要被世俗的眼光所束缚所打败应该活成自己想要的样子做最美的自己才是真正属于自己独一无二的人生。

▲1701张王迪《绒花拾忆》

▲1702张王迪《绒花拾忆》

▲1703张王迪《绒花拾忆》

1801何颜如玉《游庐山》

▲1801何颜如玉《游庐山》

▲1802何颜如玉《游庐山》

▲1803何颜如玉《游庐山》

1901曾荪悦《嫦娥明月》

创意思想：明月山坐落在我的家乡江西省宜春市。传说，远古时期英雄后羿射日，立下盖世神功，王母娘娘特赏其长生不老仙丹一颗。后羿不忍抛下爱妻独自成仙，遂将仙丹交由嫦娥珍藏。不久，后羿之徒蓬蒙得悉，遂起窃心。一日，趁后羿外出狩猎，蓬蒙便对嫦娥加以威逼利诱，欲强取仙丹。嫦娥刚烈，坚决不允，抱起仙丹便跑，蓬蒙紧追其后。嫦娥一口气跑到一座山上，已是筋疲力尽，恰遇两只神蛙，神蛙劝嫦娥服下仙丹。而嫦娥则心系夫君，无心服丹。情急之下，神蛙取来温汤温泉水，劝嫦娥就著服下。说来神奇，嫦娥服下仙丹后，便飘然起舞，直奔月宫。一只神蛙追随其后，而另一只神蛙则留了下来，等著前来找寻爱妻的后羿。后人为了纪念这位美丽而善良的仙子，便将此山定名为明月山，取意情爱之山、浪漫之山。

本画以嫦娥奔月传说为灵感，结合明月山秀丽风景，以冷色调为主，佐以少许暖色，运用叠印等，故而命名为《嫦娥明月》。

▲1901曾荪悦《嫦娥明月》

▲1902曾荪悦《嫦娥明月》

▲1903曾荪悦《嫦娥明月》

2001林晞《湄洲风光无限好》

创意思想：妈祖，作为中国最具影响力的航海保护神，是妈祖信俗文化的核心，包括祭典仪式、口头传说等文化艺术以及民间习俗，遍布台海两岸乃至世界各地。

画者出生在此地，有感而画，从网上搜索了相关图片的参考。

1、借鉴了妈祖圣像以及周边的环境公共建筑物等拼接在一起，画面上呈现出冷色调感。

2、图上的字母是妈祖的拼写，运用了建筑物使拼写字母不至于太单调。

3、图片中还多呈现绿色蓝色倾向，代表山、树和洲，显示湄洲湾的特色。

4、妈祖在最中间为主体，代表俯视众生，圆环代表著朝气人们生活所向，图中也出现船只，代表渔民们靠海而生，摸黑出海捕鱼的淳朴生活。

整张画面多出现几何体与线条，使画面充裕有张力，整体画面主张呈现湄洲气息和人人靠海而生的情境。

▲2001林晞《湄洲风光无限好》

▲2002林晞《湄洲风光无限好》

▲2003林晞《湄洲风光无限好》

2101林慧钰《忆往昔》

创意思想：本次原创作品，主要想表达的是莆田的风土人情，也是对童年的一个美好的回忆。画面整体运用了冷色调，隐约可见在此画的中心主体是人物，我把左边的眼睛进行变形夸张，使其更有张力，也就是我们莆田的莆仙戏中的角色。莆仙戏，是在古代“百戏”的基础上发展形成的，莆仙戏源于唐、成于宋、盛于明清、闪光于现代，也是福建省的传统戏剧。

我从小看莆仙戏长大，因此印象也十分深刻。其次印入眼帘的还有一艘渔船，莆田是沿海地区，古时也经常以打鱼为生，其中我对鱼运用变形的手法，加入古代陶瓷鱼的装饰元素，让其更有意味，然后在船的下面以及周边添加一些海浪的装饰画元素丰富其画面感。以及在人物的后边所画的是莆田的南山广化寺，广化寺在1988年被国务院公布为第三批国家重点文物保护单位，历史也是较为悠久，也是莆田的一代表景点。

本次作品运用了许多莆田一提便能想到的元素，这次作品的的表达也是希望带大家感受一下莆田的风土人情，最后也是希望我的家乡莆田能够越来越好！！！

▲2101林慧钰《忆往昔》

▲2102林慧钰《忆往昔》

▲2103林慧钰《忆往昔》

▲2104林慧钰《忆往昔》

2201吴可欣《佛佑祥瑞》

创意思想：我的家乡福建南平，人们大多信仰佛教文化。在我们心中，佛意味著平安祥瑞，信佛学佛，在佛学中寻找心灵的归属与安稳，通过自己的虔诚祈祷为家庭学业事业保佑。

我将佛像作为此次的主体物。1.采用冷色调表达，冷灰色打底佛像，棕色勾勒出佛像固有的细眉，双眼上挑，更有神气。嘴唇微微上挑，营造出似笑非笑，慈眉善目和蔼可亲的佛像，给人一种想要亲近的感觉。2.为了不让佛像太过单一，我用点的形式，将蓝色、绿色、金橘色、点缀佛像，眉心一点红更体现佛像的温和。项链上叠加金黄色珠光颜料，强调佛饰。3.三月三作为南平的习俗，这天，我们会抬佛像，举龙，点灯。特此我将龙身紧紧环绕在佛像身上，御龙大佛，乘龙显圣于祥云中，寓意著佛保佑祥瑞。4.南平武夷山是国家著名的“大红袍”产地，为了更能体现南平的风土人情，画面左下角画上了武夷山的采茶女，右下角画上了武夷山玉女峰下溪流中采荷的少女。5.为了画面不单调，也为了画面不仅只有单一的冷色表达方式，运用了较少的偏暖调刻画一些夸张的五官，围绕在佛像的周围，寓意对佛教文化的敬畏之心。

▲2201吴可欣《佛佑祥瑞》

▲2202吴可欣《佛佑祥瑞》

▲2203吴可欣《佛佑祥瑞》

2301许嘉棋《儿时的记忆：永定》

创意思想：土楼永定景区，这个风景区因为它有悠久的历史文化和独特的地貌风格以及建筑风格而吸引著无数的游客。喜欢动漫的游客一定看过一部动漫叫做大鱼海棠，而这个大鱼海棠中风景的原型就是来自这一个风景区。

画中两个女人穿的服饰就是龙岩民俗服饰，颜色是我小时候对服饰的感觉。这幅画中间的龙我想体现的是小时候在老家参与过一次民俗活动，大伙们在晚上一人举龙头，后面大家人手一杆火把挨家挨户去接亲戚加入队伍，队伍完整之后就上山，从远处看就像一条火龙来盘山。采用冷色调是因为在过年前后晚上举行的活动，小时候的体验就是冷。但寒冷的夜晚洋溢著热闹的氛围，在画中臆想表现冬阳的暖意。

▲2301许嘉棋《儿时的记忆：永定》

▲2302许嘉棋《儿时的记忆：永定》

▲2303许嘉棋《儿时的记忆：永定》

▲2304许嘉棋《儿时的记忆：永定》

2401张茂胤《我的家乡》

创意思想：画面整体采用了绿色调，代表了人与自然和谐相处。融合了多种多样的大田元素，有山有美食和建筑。左侧的山错开来体现山的陡峭，加上阶梯表示大田白岩公园，在其中融入特色美食九层粿和大骨头肉。中间代表了大田屏山的特色高山茶，背景分两层体现茶园，再加上穿著传统服饰的采茶女和捣白果的器械。右侧体现了大田的建筑，下面是土楼，右边是清朝修建在大田的文昌阁，中间零散的建筑表示了县城。

▲2401张茂胤《我的家乡》

▲2402张茂胤《我的家乡》

▲2403张茂胤《我的家乡》

2501张伟杰《七娘观马江》

创意思想：表现我家乡的人文，画面中的女子来源于马尾相传已久的故事，相传在宋代，有一女子柳七娘，美貌非凡，于是被一个男官看上，所以那官就将柳七娘的丈夫发派到马尾工作，有一天她的丈夫落水死了，柳七娘悲痛万分，变卖了所有家产，建了座塔，名“磨心塔”也就是后来我们称的“罗星塔”。而画面左上方画了福州最有名的树--榕树，福州自古有榕城之称。而左下画了马尾的船和造船厂，来源于马尾的船政文化。

▲2501张伟杰《七娘观马江》

▲2502张伟杰《七娘观马江》

▲2503张伟杰《七娘观马江》

2701郭宇垚《天马山》

▲2701郭宇垚《天马山》

▲2702郭宇垚《天马山》

2801杨佳玲《苗族姑娘》

创意思想：我来自贵州，那儿也是一个少数民族聚居的地儿，所以也少不了我了，身为一个少数民族，我主要是画了一个苗族的女人。苗族的银饰是苗服的特色。苗族的银饰不仅是本族比较喜欢的，也是一种文化的传播形式。画面上描绘了苗族的女生的头像，整体用了冷色调为主，用浅色和亮色来突出苗族的银饰。周围的花纹是苗族的图腾，苗族人对图腾有特别的意义，所以画了图腾不仅使画面丰富起来也使画面更加融洽有内容。

▲2801杨佳玲《苗族姑娘》

▲2802杨佳玲《苗族姑娘》

▲2803杨佳玲《苗族姑娘》

2901赖国璎

▲2901赖国璎

▲2902赖国璎

▲2903赖国璎

3001邱雨《家乡的路》

创意思想：画的是龙岩的风土人情，表现土楼和那里的绿田，中间的现代人物代表著我或者我们这代人幸福地走在家乡的路上。

▲3001邱雨《家乡的路》

▲3002邱雨《家乡的路》

▲3003邱雨《家乡的路》

3101翁艳豪《朱子之乡》

创意思想：画中的人物表现的是宋代理学诗人朱熹。八百年前，一代大儒朱熹在建阳创办书院，书院后被诏赐为“考亭书院”。朱熹与建阳的关系，有史可稽的是他青年时以“建阳籍”学子参加科考及第。整幅画采用冷色调更好的表示了诗人沉稳高雅。

人物右手边是来自建阳的建盏十分具有代表性。伴随著茶而生的，就是各大的茶皿器具，中华上下五千年的历史中，茶文化一直伴随而行，茶具因此也形成一个庞大而复杂的系统，茶具在历代所扮演的角色和身份都会有所差异，其中以“建盏”为例，曾在宋朝称霸一时，为帝王所代言的流行茶具。

人物左手边绘画了多宝塔，建于明万历三十年（1602年）为八角七层阁式宝塔，石砖木混合结构，每层八面佛龛内均雕有佛像，是建阳县文化历史悠久的重要标志。

我再次对家乡先人曾经的造化深为敬佩。经济重要、科技重要，然则文化是灵魂。千秋历史告诉我们，重文化、重精神，是功垂子孙万代的善举。

▲3101翁艳豪《朱子之乡》

▲3102翁艳豪《朱子之乡》

▲3103翁艳豪《朱子之乡》

▲3104翁艳豪《朱子之乡》

3201周诗祺《神像出巡》

创意思想：这幅作品画的是福州的游神为主题，两个神明手中托著的是福州著名景点乌塔和白塔。游神是指人们在新年期间或其它喜庆节日里，又或诸神圣诞的这一天，到神庙里将行身神像请进神轿里，然后抬出庙宇游境，接受民众的香火膜拜，寓意神明降落民间，巡视乡里，保佑合境平安。福州环山襟水，风景秀丽，城内三山鼎峙，两塔耸立，构成了“三山两塔一条江”，其中两塔就是画中的乌塔和白塔。

▲3201周诗祺《神像出巡》

▲3202周诗祺《神像出巡》

▲3203周诗祺《神像出巡》

3301林希《西湖女子》

创意思想：我画的是福州的景点西湖，主要采用暖色调，主体人物是一个穿著古装的古典女人，主要用红色调和黄色调，更加突出主体物，具有较佳的视觉效果，背景的色调和桥的色调相呼应偏暖，衬托出古韵古典的诗情画意，河水也用了明度较高的黄色，暖色在画面相呼应。

▲3301林希《西湖女子》

▲3302林希《西湖女子》

3401李威《舆人起源》

创意思想：《舆人起源》本著追溯我的家乡平舆的源头，和后世的发展。

本幅画有三部分组成。

①第一部分为左边“奚仲造车”的故事，这也是平舆源头的开始，奚仲在夏禹时期造出华夏第一车，并由此封疆建国为挚国（平舆首次范围）并拜为车神。注重的是其创造精神，奚仲的创新精神一直延续至今造福的当代人类。

②第二部分为中部“太任教子”，其伟大的母爱与贤惠，相夫教子，母仪天下，为其儿子姬昌伐纣奠定了良好的基础，注重的是其伟大的道德精神。

③第三部分讲述的是平舆在奚仲的创造精神和太任的道德精神，合力影响下创造出更多的文化遗产，造福当地的人民，明善恶，辨是非的善良品质。极大的促进平舆对中原文化的融合与发展创造了基础。

▲3401李威《舆人起源》

▲3402李威《舆人起源》

▲3403李威《舆人起源》

3501覃含丁《绿宝石文化》

创意思想：我的家长远在贵州，那是个山青水绿的地方，那有世界绿宝石之称的--荔波小七孔，有国之重器--天眼，有天空之城-焚净山，有最大的蚩尤部落后代--千户苗寨，还有那热情好客的少数民族--布依族；当然，这些只是少数的景点，还有很多有名景点，例如黄果树瀑布，黔灵山公园，镇远古镇，龙宫景区等。

这都是居家旅行，游山玩水的好地方，还可以体验各个民族的风土民情，好不快活。

这便是我的家乡--贵州，欢迎各位朋友来游玩。

▲3501覃含丁《绿宝石文化》

▲3502覃含丁《绿宝石文化》

▲3503覃含丁《绿宝石文化》

3601高杰《江西风情》

创意思想：主要元素为江西武夷山，采茶女，赣州古城墙，以人物为主，运用叠映方法进行打稿，画面主要以暖色进行铺色，给人热情，温暖的感觉，给人呈现出江西风景和人民劳动时的场景，武夷山的河流和江西米粉结合，围绕画面中间，主要寓意是源远流长，城墙和武夷山以重色为主，烘托前面的人物，人物衣服为大红色，将人物变得更加突出，再穿插一些黄，粉，白等亮色来提亮画面。

▲3601高杰《江西风情》

▲3602高杰《江西风情》

色彩课堂训练花絮

▲学生分享色彩学习心得

▲学生分享色彩学习心得

▲色彩结课、学生打扫卫生、教室恢复干净整洁

▲色彩结课、班委整理学生习作

END

指导教师：林碧珠，福建德化人，大学本科，文学学士，艺术硕士，副教授。

图文编辑：林碧珠

长按二维码关注

“九仙子艺术”

更多艺术与教学资源分享

文章编号: f2e89e2d3730992a8866c60fa428d19f
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (青岛祥通每日新闻,12月17日星期四) 2020-12-17 东南汽车青岛祥通   东南汽车青岛祥通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjc0ODg0Mw==&mid=2247485802&idx=1&sn=cd969b69ec0d0c439fda4fab00bec9df

澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥

近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。

大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应

针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。

香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法

16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。民航局调整国际客运航班熔断措施

民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。

2020年版市场准入负面清单出炉

16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。

最高检依法对任华决定逮捕

日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。

国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大

16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。

天津回应放开楼市限购传闻

针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。

大连新增病例所住社区开展全员核酸检测

辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。

安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性

近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。

著名物理学家冯端院士去世 享年98岁

中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。法院回应“9岁女孩成老赖”

近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。

糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站

16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。

多哈成功申办2030年亚运会

亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。

31名球员被中国足协终身禁赛

近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。

拜登就职典礼规模将缩减

15日，美国总统就职委员会宣布，当选总统拜登和当选副总统哈里斯将于2021年1月20日宣誓就职。委员会称，仪式规模将受到限制。委员会敦促美国人通过虚拟形式参与。蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离

美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。欧盟拟制裁土耳其 土总统表态

日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分

日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。

本周特价车全新东南DX7星跃搭载1.5T 三菱4A95TD缸内直喷发动机

德国格特拉克7速湿式双离合，

工信部百公里油耗6.9L，最大马力197，最大扭矩285

年底购车尽享2.5万元尊贵星遇礼，

一星订车精品礼

二星购车金融礼

三星高额置换礼

四星十年质保礼

五星十年保养礼

六星健康防护礼

欢迎大家进店赏车试驾，想了解更多详询821214888

文章编号: 654707be28c393be4ec222be93e672cb
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【新闻速览】) 2020-12-17 聚能钛业   聚能钛业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQwMDcwOA==&mid=2650742053&idx=1&sn=f556183b14909c0a594003b6bf63e8f9

澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥

近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。

大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应

针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。【详情】

香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法

16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。【详情】

视频来源：中新视频

嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务

北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。

来源：国家航天局供图

民航局调整国际客运航班熔断措施

民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。

2020年版市场准入负面清单出炉

16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。

最高检依法对任华决定逮捕

日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。【详情】

国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大

16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。

天津回应放开楼市限购传闻

针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。

资料图。中新社记者 张云 摄

大连新增病例所住社区开展全员核酸检测

辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。

安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性

近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。

著名物理学家冯端院士去世 享年98岁

中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。

来源：中科院官方微博

法院回应“9岁女孩成老赖”

近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。

糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站

16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。

视频来源：中新视频

多哈成功申办2030年亚运会

亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。

31名球员被中国足协终身禁赛

近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。

拜登就职典礼规模将缩减

15日，美国总统就职委员会宣布，当选总统拜登和当选副总统哈里斯将于2021年1月20日宣誓就职。委员会称，仪式规模将受到限制。委员会敦促美国人通过虚拟形式参与。【详情】

当地时间12月14日，美国当选总统拜登发表电视讲话。

蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离

美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。

资料图：蓬佩奥

欧盟拟制裁土耳其 土总统表态

日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。

资料图：土耳其总统埃尔多安

韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分

日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。

晨间视频

轮椅上创业

他成全国劳模！

1980年出生的安徽人黄勇，5岁时确诊血友病，双腿肌肉萎缩，无法行走……求职屡屡碰壁的他，开始自学电脑、经营网店创业，勤勤恳恳十几年，不仅还清病债，还累计为病友、残障人士义务培训电商创业1万余次。2020年，他获评全国劳动模范。

视频来源：视觉中国、中新视频

图刊

北京故宫院藏宫廷法器

首次大规模出宫展出

16日，“妙宝庄严——故宫博物院藏法器展”开展。113件从北京故宫博物院藏宫廷法器中精选出的展品首次大规模出宫展出。

中新社记者 侯宇 摄

主播：洛桐

编辑：杨硕

责编：王珊珊

文章编号: 39fb130f54917ba9e347a8fac9a44cd9
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (19位院士齐聚  推动广州发展成为国家海洋科学与产业技术新高地) 2020-12-17 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247509882&idx=2&sn=93d637c835cf48efd2a41f8d26f8a1ba

12月16日至17日，由中国科学院南海海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）（以下简称广州海洋实验室）共同主办的第二届广州海洋科学与产业技术国际高端论坛暨专项学术年会在广州南沙举行。一批院士专家、国内海洋领域专家学者、相关企业代表550余人汇聚一堂，为助力“海洋强国”建设建言献策。

开幕式由中国工程院院士、广州海洋实验室主任张偲主持。秦大河、苏纪兰、丁德文、潘德炉、陈十一、吴立新、宋君强、陈大可、杨经绥、魏辅文、蒋兴伟、孙金声等院士、以及联合国环境署首席科学家刘健，广州市副市长王东，中国科学院广州分院院长吴创之，中科院南海海洋所副所长（法定代表人）龙丽娟，广东省科技厅二级巡视员龚建文等出席论坛开幕式。

记者从论坛上获悉，近年来，广州南沙紧抓粤港澳大湾区建设的历史性机遇，携手中国科学院，发展海洋科技、海洋科研，共建南沙科学城、中科院明珠科学园，打造以海洋科技为特色的综合性研究平台，为粤港澳大湾区国际科技创新中心建设提供有力支撑。目前，南沙科学城已初步形成“1+2+3”海洋科技创新体系，正著力打造国家级海洋科学研究基地和“科技兴海基地”。去年在南沙成立的广州海洋实验室也取得了不少建设进展，目前汇聚了包括16个院士团队在内的47支海洋领域高层次科研队伍，正在争取推动南海岛-礁国家技术创新中心等国家级平台落户广州。

19位院士齐聚探讨海洋科技前景

秦大河在开幕式致辞中表示，为更好的认识海洋、开发海洋、经略海洋、可持续利用海洋，海洋领域科学的研究与发展，需要深入认识海洋资源的自然赋存、形成条件和受控机制，厘清海洋生态环境的影响因子和演变规律，建立“海—陆—天—空”四基综合观测网络，发展新一代海洋观测与监测技术，为国家海洋管理、开发、利用提供科学和技术支撑，推动我国海洋科技全面发展。

王东表示，目前广州集聚了华南地区大部分的涉海科研机构，其中包括中科院南海海洋所、南海生态环境工程创新研究院、中国地质调查局广州海洋地质调查局等多个国家级和省级的海洋科技创新平台，海洋科技创新能力在华南乃至全国首屈一指，希望与会的院士专家为广州提供更多的海洋科学与产业技术发展的新思路、新想法，推动广州发展成为国家海洋科学与产业技术的一个新高地。

吴创之表示，广州海洋实验室成立以来，对标国家实验室的要求，在科研团队建设、创新资源集聚、体制机制改革、平台建设及服务地方科技需求等方面取得了显著的进展。未来，中科院将与广东省、广州市、南沙区共同努力，全力支持中科院南海生态环境工程创新研究院和广州海洋实验室的建设发展，争取南海岛礁国家技术创新中心、国家基础性科学研究中心等国家级平台落户广州。

据了解，本届论坛聚焦“海洋观测、监测与海试验证”这一主题，共邀请秦大河、苏纪兰、丁德文、潘德炉、陈十一、吴立新、宋君强、陈大可、杨经绥、魏辅文、蒋兴伟、孙金声等19位两院院士参会，设有特邀主题报告、分论坛报告、展板介绍、摘要选集等多种交流研讨模式。活动现场还有水声通信机、遥感卫星、海洋漂流浮标等科技产品及模型亮相展示。

在南沙推动涉海大科学装置建设

作为国家战略科技力量，中科院主导的科学力量更多地承担了“引领者”“颠覆者”的重任。2018年11月14日，广东省啔动建设第二批广东省实验室，其中包括广州海洋实验室。由中国科学院、广州市、南沙区合作共建的广州海洋实验室于2019年1月在南沙揭牌成立，一年多来在科研团队建设、创新资源集聚、平台建设等方面取得不少进展。

据了解，自2017年12月以来，广东已啔动建设3批共10家省实验室，其中，中科院相关研究机构深度参与了5家，领域分别为再生医学与健康（广州生物医药与健康研究院等）、材料科学与技术（高能物理研究所/物理研究所等）、先进制造科学与技术（长春光学精密机械与物理研究所等）、南方海洋科学与工程（南海海洋研究所等）、先进能源科学与技术（近代物理研究所等）。

其中，广州海洋实验室以“立足湾区、深耕南海、跨越深蓝”为使命定位，聚焦“海洋安全与战略资源开发”核心科学问题，按照“8+7+6+5”的格局布局，推动国家大科学装置建设，建成国际一流的海洋科学与工程研发基地，推进粤港澳大湾区海洋高科技产业发展，力争实现获批成为南海海洋科学国家实验室的目标。

据介绍，广州海洋实验室聚焦“南海边缘海形成演化及其资源环境效应”核心科学问题，著力解决大湾区岛屿和岛礁可持续开发、资源可持续利用、生态可持续发展等关键核心科技难题，按照“8+7+6+5”的格局布局，聚焦8大基础研究、发展7大高新技术开发，建设6大创新支撑平台，打造5大产业孵化中心，整合国内外海洋领域创新资源，建设全国性海洋领域重大创新基地。该实验室采取“总部+网络实验室”模式，总部设在广州市南沙区，已啔动建设香港、深圳2个高水平实验室分部，集聚粤港澳大湾区海洋科技力量。

目前，广州海洋实验室已汇聚包括16个院士团队在内的47支海洋领域高层次科研队伍，现已引进双聘人才近900人，其中全时双聘446人。据悉，该实验室正在南沙推动天然气水合物钻采船（大洋钻探船）、冷泉生态系统研究装置等涉海大科学装置建设，打造大科学装置集群，并争取推动南海岛-礁国家技术创新中心等国家级平台落户广州。

6大领域方向专题研讨

本届论坛以“海洋观测、监测与海试验证”为主题，设有特邀主题报告、分论坛报告、展板介绍、摘要选集等多种交流研讨模式，紧紧围绕海洋能源与资源、海洋地质演变与地质灾害防治、海洋环境与全球变化、海洋生物与生态、海洋（探测/观测）技术与海工装备、智慧海洋与综合利用等6大领域方向专题研讨。

记者在现场看到，特邀报告由秦大河院士、潘德炉院士主持。陈十一院士、李家彪院士、陈大可院士、吴立新院士、刘健首席科学家分别以《海洋环境湍流数值研究进展、工程应用及展望》《构建大气海洋环境大数据的若干问题》《大湾区及南海监测预报系统构想》《透明海洋与深蓝大脑》《全球环境和海洋科学中的一些观察》为题发表主旨演讲。

“海洋能源与资源”专项学术年会由康玉柱院士和陈勇院士共同召集，近20位专家围绕海洋能源与资源开发利用的关键理论和核心技术问题，南海天然气水合物成藏机制与开采技术、南海北部陆缘水合物分解与滑坡关系探测、海上风能及波浪能的开发与利用、富稀土沉积物成矿机制等研究进行了深入的学术交流，旨在加快研究成果向现实生产力转化，推动海洋高科技产业发展，解决海岛稳定的生态体系建设、有限生物资源的高效利用、有机固废的有效治理及资源化利用等关键核心问题。

“海洋地质演变与地质灾害防治”专项学术年会上，美、法双籍Paul Tapponnier院士作特别报告；来自比利时Marie-Luce Chevalier研究员现场分享了南海地质研究成果。

“海洋环境与全球变化”分会场会议由蒋兴伟院士、杜岩研究员主持。会议聚焦海洋生态环境相关议题，以海洋遥感为切入点，安文韬副研究员率先介绍了《我国海洋卫星发展现状和未来计划》，展示了当前我国在轨海洋卫星的主要情况及主力产品。随后曹文熙、胡泓达、周生啔、邵伟增等学者分别对介绍了海洋遥感在浮游生物、海洋风能资源、海洋探测监测等生态环境方面的前沿研究与最新应用。会议后半场，王海峰和杨林等学者做了《太平洋中更新转型事件的沉积环境记录》和《水合物降压开采储层温压传递规律——以第一轮垂直井为例》等报告，针对水合物开采等前沿环境议题分享了最新的研究和成果。

“海洋生物与生态”分会场会议由张偲院士、丁德文院士、魏辅文院士共同主持会议。会议采用线上线下联动的形式，以口头报告与展板宣讲的方式研讨、交流。魏辅文院士以《生态文明与生物多样性保护》为题作了主题报告；李洁研究员、索安宁研究员、祝振昌副教授、刘珊副研究员、谭烨辉研究员、张庆波副研究员、张扬研究员、刘占锋研究员、孙进教授分别以《关于冷泉区甲烷厌氧氧化微生物研究的思考》、《广东省海洋牧场选址生态适宜性评价研究》、《滨海湿地在海岸防护中的隐藏功能》、《粤港澳大湾区水产品中类固醇激素的生物富集特征》、《大亚湾浮游植物长期（1991-2017）演替趋势及对河流输入的响应》、《吲哚倍半萜类化合物Xiamycins的发现及其生物合成研究》、《海洋贝类基因组适应性演化》、《地上-地下生物学联系与热带珊瑚岛礁生态恢复》、《“你中有我，我中有你”：南海冷泉区关键物种共生关系维系机制》为题作学术报告。

“海洋（探测/观测）技术与海工装备”分会场会议由孙金声院士、李硕研究员，以及杨华勇教授主持。滕锦光院士介绍了《复合材料应用与海洋工程创新》，分享了目前水下复合材料的最新研究进展与应用创新；李硕研究员介绍了《深远海谱系化水下机器人研发与应用》，分享水下机器人的未来发展走向；李芳成教授、李彩研究员、黄逸凡研究员、肖文生教授等专家分别就海工装备风险管控与国产化、海水原位快速测量及传感技术、水下装备研制等方向介绍了研究内容与最新成果。

“智慧海洋与综合利用”分会场会议由秦大河院士和潘德炉院士主持。李家彪院士介绍了《海洋地震声学观测计划（深音工程）的前景与挑战》；屈建军研究员、白雁研究员、徐帆江研究员、牟林教授、李敏副研究员、刘文华教授分别做了《广东省沙质海岸风沙危害与防治研究》、《海洋生态遥感巡查关键技术及典型应用》、《海面风场智能动态监测系统研究进展》、《基于大数据的海洋环境信息保障》、《环境DNA在珠江口鱼类多样性监测中的应用》、《我国中华白海豚保护的现状与未来》的学术报告。从智慧海岸海岛风沙监测、智慧生态巡查、智慧风场动态监测、智慧在线监测等关键技术和平台构建的突破到粤港澳近海渔业资源的保护和修复的认知及重大的保护和修复决策各抒己见、献言献策。

据了解，本届论坛旨在加强国际海洋科技、工程与产业技术交流，为加快粤港澳大湾区海洋科技创新和成果转化、构建现代海洋产业结构体系、发展海洋经济出谋献策，聚智引力，拓展湾区蓝色经济空间，服务“海洋强国”战略实施。

来源：广州日报 记者 耿旭静 董业衡 通讯员 王月 余丽颖

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。

免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味著代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。

文章编号: 91d2d05ed19dbbd75823fc92038791c5
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (误入佛山的中华白海豚成功脱困!多图+视频回顾→) 2020-12-17 禅城发布   禅城发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ2MTUwNw==&mid=2651269358&idx=3&sn=d90c076bc1c36ae302568ffddb447a8b

昨日上午，一中华白海豚误入佛山（了解前情，请点击这里）。逗留14小时后，在多部门多机构的合力营救下，迷途中华白海豚昨晚得到科学营救，随即被送往珠海进行下一步看护。

它是怎么脱困的？救援人员为了帮助它都付出了哪些努力？与发布君一起回顾“大白”脱困记吧！

专家研判 准备救援

16日下午

下午，根据专家组意见，考虑到沙口水闸离海域较远（约100余公里），实施引导白海豚入海非常困难，营救风险较大。同时，由于水闸连通海域的水道为东平河系航运黄金水道，船只较多，如进入该水道可能对海豚生命安全形成较大威胁。

目前，沙口水闸已将白海豚控制在引水闸和分洪闸之间较小的人工设施区域，约80米长、30米宽。因此，根据专家意见计划于今晚，实施水闸放水后开展捕捞救助。

▲16日17:15，误入佛山沙口水利枢纽站的中华白海豚在站内水闸不停游动，潜水浮起，相当活跃。图/@sanpan 160 红狮

▲为了实施救援，工作人员准备了3套水下呼吸器（右上角）。图/@sanpan 160 红狮

16日20：06

营救现场，电车、抢险车已准备就绪。救援工作将主要由珠海长隆海洋王国捕捞救助团队负责。

▲图/唐格桢

准备就绪 开始救援

16日20：18

数名潜水员下水，慢慢靠近白海豚所在位置。目前，水闸封闭区域最深处将近1米，救援队打算将海豚引到最深处再进行下一步动作。

▲白海豚靠在边沿。图/王伟楠

16日20：40

记者了解到，珠海长隆救援队计划将白海豚扶上担架上，随后慢慢移动到电车位置，再吊上来。

▲救援人员利用吊车将担架放入水闸封闭区域。图/王伟楠

▲救援人员合力将白海豚控制住。图/戴嘉信

▲白海豚被控制住了。视频/唐格桢

▲白海豚被抬上担架。视频/唐格桢

▲白海豚被慢慢移动到吊车附近。视频/唐格桢

▲救援人员准备将白海豚吊起。图/戴嘉信

▲经过长时间的准备，白海豚终于被吊上来。视频/唐格桢

▲救援人员正将白海豚吊起。图/戴嘉信

▲白海豚被送上来自珠海长隆的救援车中。视频/唐格桢

晚上9时许，白海豚在误入佛山14个小时后成功获救，随即被送往珠海进行下一步看护。

祝“大白”一生平安！别再迷路啦~

来源：佛山新闻网、佛山发布、佛山日报、南方+

责编：车军霞、杨妍

审校：车军霞、吴昔芳、伍俊阳、肖婷英

编辑：佛山新闻网 顾苑君

点个在看，让更多人看到

文章编号: d19da6e2058bcd210d93880b606fabde
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (倒计时!徐闻人关心的违标电动车上牌事项都在这里) 2020-12-17 徐闻视窗   徐闻视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzA5NTQ3NA==&mid=2247523918&idx=1&sn=f30afa7be968fe86e3e6b571b7dea04b

骑上我心爱的小电动它永远不会堵车~自8月1日《湛江市电动自行车管理条例》正式实施以来大家心心念念的“啥时候让车架码15位以上违标电动自行车上牌”在千呼万唤中终于在12月4日出炉啦违标电动自行车将于2021年1月31日截止上牌！如何办理上牌AUT线上办理扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码，或通过微信搜索"电动自行车上牌易"小程序进入申领入口界面，点击“微信登录”进入湛江电动车自行车牌证申领界面。进入首页后，点击“超标电动车登记”，完成手机号验证后，开始录入申请人信息手机号后，录入个人信息和车辆信息。录入信息后，上传身份证、人车证合照、电动自行车左前方45度照、电动自行车右后方45度照、购车发票或收据原件（发票或收据遗失的，可用声明书替代）、产品合格证，电动自行车整车编码（车架号）、声明书，每个上传项可点击查看图片样例。PICC人保财险为各位电动车主量身定制保险，可以根据自身需求选择购买投保年限，因临时通行号牌的有效期为三年，所以选择投保三年更划算哦~查看进度和详情：信息核对完毕后进行支付，成功后提示提交成功，可查看进度详情和订单详情，跟踪业务办理状况。AUT线下办理交警部门携手PICC人保财险，为各大电动车主上牌提供便捷服务，除了扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码办理上牌，PICC人保在线下增设了多个便民上牌点，让市民出家门就能快速办理。徐闻网点徐闻区域咨询电话：0759-4868510中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司广东省湛江徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部广东省湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司湛江市徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼0759-4868510徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧0759-4868510徐闻湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻徐闻县非凡通讯社区店湛江市徐闻县南山镇五里圩大道五里政府(/徐闻－城东－五里－圩大道－政府)18900848777徐闻徐闻县九州科技有限公司社区店湛江市徐闻县徐城镇城东大道北北段东蓝光厨具南12号13356502188徐闻徐闻县宏盛智慧通讯社区店湛江市徐闻县徐城镇东方二路税务局96号18900843333徐闻徐闻县飞腾手机专营店湛江市徐闻县徐城镇木棉路城西市场(和兴园)C幢1层对面13822583811徐闻徐闻县东平营业厅湛江市徐闻县徐城镇东平二路东平二路P2330杆附近商铺内13377598511徐闻徐闻县宏通电讯手机店湛江市徐闻县徐城镇木棉路鸿发小区民康房产楼3幢《未知》梯3层18927691469徐闻徐闻县徐海营业厅湛江市徐闻县徐城镇徐海路107号18933807999徐闻徐闻县城北营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路电信城北营业厅13356503903徐闻徐闻县广场营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路18938415777市区网点机构名称地址湛江市霞山支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号之一中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部广东省湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司广东省湛江市赤坎区南桥南路34号中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部广东省湛江市赤坎区海棠路14号首层中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部广东省湛江市赤坎区康达路五号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部广东省湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部广东省湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司广东省湛江市海滨大道南62号二楼中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司东海营业部广东省湛江东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部广东省湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部广东省湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市霞山支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站0759-6995518霞山霞山广轩合作店湛江市霞山区海景路193号中国电信股份有限公司霞山分公司主楼17788858808霞山霞山啔恒合作店湛江市霞山区人民大道南41号电信大楼1门18028420007霞山霞山信进合作店湛江市霞山区观海路183号荣基花园国际广场1门负1层19126528599霞山霞山丰翼社区店湛江市霞山区海滨大道南32号自来水公司宿舍商铺1层商铺18028409105霞山霞山三维社区店湛江市霞山区椹川大道南81号金科世家商铺18022677776霞山霞山佳翼社区店湛江市霞山区东山村四路2号18028409105霞山霞山麦吉社区店湛江市霞山区绿村路10号1门1层18028409105霞山霞山369社区店湛江市霞山区海昌路29号之一金辉煌金阁小区1门18900849376霞山霞山凯辰社区店湛江市霞山区绿林路5号中基新城F栋2门1层2号商铺18028409105霞山新翼社区店湛江市霞山区椹川东三路72号1层15816099499霞山翼万社区店湛江市霞山区民享路31号4栋规划局宿舍1门1层101房18922066111霞山建通专营厅湛江市霞山区建新西路5号鸿翔苑商铺18933820088霞山湛江市霞山区利珑通讯设备经营部湛江市霞山区人民西五路北一巷2号1门18666710744霞山湛江市霞山区南北设备经营部湛江市霞山区北月村西路79号内19927304552霞山湛江市霞山区新万宜食品商行湛江市霞山区华欣路8号华南热所宿舍商铺1层档口18148813868霞山湛江市霞山区万信副食商行湛江市霞山区工农西二路一巷7号1门1层15361932998霞山湛江市霞山区逴翼通信服务部湛江市霞山区人民东二路3号渔业公司宿舍18927623877霞山湛江市霞山区梓欣电信经营部湛江市霞山区工农路23号18900833001霞山霞山众华人民西专营店湛江市霞山区人民大道南41号电信18922090393霞山新林专营店湛江市霞山区机场路口新村机楼首层13302504688霞山霞山区人民西营业厅湛江市霞山区人民大道南41号电信大院1层内13302501238霞山长远南站专营店湛江市解放西路36号美丽华酒店楼下18933793788霞山长远通讯有限公司东风分公司湛江市霞山区民治路48号18022631929坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司湛江市坡头区南调路0759-3959866坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司龙头营销服务部湛江市坡头区龙头镇开发区龙广路195号0759-3959866坡头湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站0759-3959866坡头南三凯联专营店湛江市坡头区南三镇15360700591坡头乾塘惠信专营店湛江市坡头区乾塘镇米稔村委会米稔中学17307596086坡头南三普田专营店湛江市坡头区南三镇田头圩新市场18826699955坡头南油锐驰专营店湛江市坡头区南油特力一中教工宿舍18933811552坡头龙头涵信专营店湛江市坡头区龙头镇解放北路1号内3766616坡头运捷通讯专营店湛江市坡头区海湾大道中168号仁海花园18922061386坡头龙头天茗专营店湛江市坡头区龙头镇龙祖路11号内18022602261坡头龙头宏信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路湛江市官渡三角市场3766456坡头乾塘华信专营店湛江市坡头区乾塘镇三窝圩湛江市坡头区乾塘镇食品站18933812351坡头南三捌通专营店湛江市坡头区南三镇巴东管区南兴村15322526606坡头南三南天专营店湛江市坡头区南三镇田头管区田头村13828277399坡头南油灯塔路驰迅社区店湛江市坡头区灯塔路13号五栋一门15361907366坡头官渡经纬电信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路203号地税局对面（海鲜城酒家1号铺位）15382667276坡头官渡添翼手机专营店湛江市坡头区官渡镇文明路4号内18902500098坡头官渡营业厅湛江市坡头区官渡镇振兴路17788855530坡头乾塘营业厅湛江市坡头区乾塘镇滨海路18933811638坡头南三营业厅湛江市坡头区南三镇建设路13号19128023539坡头龙头营业厅湛江市坡头区龙头镇龙广路28号18022603320坡头海东营业厅湛江市坡头区灯塔路23号18022629934坡头坡头营业厅湛江市坡头区坡头镇交通路坡头电信支局一楼营业厅18900830081坡头坡头国泉社区店湛江市坡头区坡头镇新发南六路16号内18022632283坡头官渡全能翼站专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路168号曾医站18028425009坡头官渡成玉专营店湛江市坡头区官渡镇三角市场北斗新城13356528164坡头龙头怡彬专营店湛江市坡头区龙头镇开发区龙头市场18933824388麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）0759-6995518麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一0759-6995518麻章湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站0759-6995518麻章赤坎区麻章营业厅（翼讯）湛江市麻章区麻章镇瑞云中路151号13377596721麻章赤坎太平博翼专营店湛江市麻章区太平镇自力街11号13377598838麻章赤坎麻章白海豚专营店湛江市麻章区麻章镇育才路(/育才北路)19124843313麻章麻章杨杨手机专营店湛江市麻章区麻章镇内159 1358 2837麻章赤坎湖光卓信专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路62号9号13377596590麻章赤坎麻章绮栽源专营店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街189276916.8麻章赤坎湖光翼信专营店湛江市麻章区湖光镇湖光小学18022604434麻章赤坎太平翼诚专营店湛江市麻章区太平镇文明路8号18933815676麻章赤坎太平泰翼专营店湛江市麻章区太平镇农机厂小区7层内18948007838麻章麻章君乐通讯专营店湛江市麻章区麻章镇鱼亭东街15号01199 0304 6657麻章麻章区比一比社区店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街18927623528麻章赤坎麻章承蓝社区店湛江市麻章区麻章镇瑞云北路30号13360111666麻章麻章立辉专营店湛江市麻章区麻章镇福民路福民中路6013302500090麻章赤坎区麻章营业厅湛江市麻章区瑞云中路151号13377596608麻章湖秀鸿耀专营店湛江市麻章区湖光镇湖秀新村电信宿舍一楼101房13377598732麻章麻章区光网通讯社区店湛江市麻章区麻章镇民乐西街6号东门边18927691808麻章太平笑笑电讯行(专营店）湛江市麻章区太平镇文明路第10-11号18933813872麻章湖光老沈电脑专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路21号18924401192麻章赤坎区志满营业厅湛江市麻章区志满圩18938413177麻章赤坎区湖光营业厅湛江市麻章区湖光镇大寨路13360100079麻章赤坎区太平营业厅湛江市麻章区太平镇自力街9号13377596610麻章赤坎麻章龙源专营店湛江市麻章区麻章镇麻赤路177 1884 5588麻章麻章天奕通讯专营店湛江市麻章区麻章镇银海路13318033352开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司湛江市海滨大道南62号二楼0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司东海营业部湛江市东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层0759-6995518开发区湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站0759-6995518开发区湛江市开发区青南村交通安全劝导站湛江市开发区青南村交通安全劝导站0759-6995518开发区霞山龙翼社区店湛江市开发区海滨三路园岭路口金辉店18927659577开发区霞山连宇社区店湛江市开发区上坡塘村南三巷3号之三13376700188开发区翼邦社区店湛江市开发区明园路3号御景豪庭商住楼商铺19903024419开发区中恒国信霞山华都汇店湛江市开发区绿华路48号华都汇1号楼1门18028424000开发区龙宇社区店湛江市开发区平乐上村38号13711115646开发区阔平社区店湛江市开发区梧阔村一巷3号内18688591586开发区龙渊社区店湛江市开发区海滨大道中133号四航三公司13326505866开发区中恒国信霞山万达代理店湛江市开发区海滨大道中128号湛江万达广场商铺18681595242开发区中实霞山天云专营店湛江市开发区海滨大道中10号海军422医院商铺1层33号档口18022662688开发区霞山区开发区营业厅湛江市开发区人民大道中55号13326503059开发区开发区东简盈飞专营店湛江市东海区东简镇东简村委会东简新路口123号之一(/新路口)18022609580开发区琦欣专营厅湛江市东海区硇洲镇淡水管区边防街内18144436338开发区湛江东海万盛电器商店湛江市东海区东山镇海天路126号中国银行湛江东海岛支行1门18934223305开发区东简霖成专营店湛江市东海区东简镇东简路338号18934000395开发区博讯专营店湛江市东海岛经济开发区硇洲镇人民路5A号内19128059187开发区东海杰丰专营店湛江市东海岛东山镇海天路13434610960开发区硇洲宏基专营店湛江市东海岛硇洲镇边防街25号13356541823开发区民安营业厅湛江市东海岛民安镇民富路8号18927686216开发区东山营业厅湛江市东海岛东山镇解放路57号东山电信支局13434610960开发区硇州营业厅湛江市开发区硇洲镇国防路８号13377596596赤坎人保健康湛江市分公司湛江市赤坎区行政服务中心19楼0759-3297633赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司湛江市赤坎区南桥南路34号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部湛江市赤坎区海棠路14号首层0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部湛江市赤坎区康达路五号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层0759-6995518赤坎湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站0759-6995518赤坎赤坎智途社区店湛江市赤坎区百园路36号13360707770赤坎赤坎恒肇专营店湛江市赤坎区北云路47号18022632338赤坎赤坎毅鹏社区店湛江市赤坎区康宁路洪屋下新村18938400976赤坎赤坎捷任通专营店湛江市赤坎区椹川大道北72号1511928182赤坎赤坎琛冠代理店湛江市赤坎区洪屋下村47号18922082744赤坎赤坎云米海田旗舰店湛江市赤坎区海田东三路6号内15813201627赤坎赤坎北桥能信社区店湛江市赤坎区谭屋村182号内17788859447赤坎赤坎粤顺通讯社区店湛江市赤坎区调顺路调顺东二路35号恒大外滩对面调顺村商铺666号18922076868赤坎赤坎嘉旺通讯专营店湛江市赤坎区南方四横路46号侧边13356522636赤坎赤坎区卓讯社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城会所(/军民堤路)13302502111赤坎赤坎润旺得通信社区店湛江市赤坎区海田西二路一横巷25号内18922065706赤坎赤坎本源通讯社区店湛江市赤坎区体育南路85号、87号、89号京基四期4栋A座18934012618赤坎赤坎进兴通讯社区店湛江市赤坎区新景路一巷79号内13380909972赤坎赤坎鸿清通信社区店湛江市赤坎区寸金路30号21栋18922062263赤坎赤坎区悦信社区店湛江市赤坎区新云路10号13302502111赤坎赤坎区羽通社区店湛江市赤坎区海田路海田三路15307593777赤坎赤坎区南桥营业厅湛江市赤坎区椹川大道378号13377598986赤坎寸金银信通讯社区店湛江市赤坎区寸金路29号燕岭区113栋（湛江师范学院内）18922062263赤坎赤坎文保强盛社区店湛江市赤坎区椹川大道北2号文保市场13380906571赤坎中实赤坎金沙湾天科社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城13302574095赤坎中实赤坎光复通信专营店湛江市赤坎区光复路39号专营店内18022662688赤坎中实赤坎区天人通讯社区店湛江市赤坎区百姓路13号18922091858赤坎赤坎盛金手机社区店湛江市赤坎区金城一横路1号18938422774赤坎赤坎鑫德勤专营店湛江市赤坎区中山二路45号19126571391赤坎赤坎区东园营业厅湛江市赤坎区东园路16-18号13377597202赤坎赤坎翼讯科技专营店湛江市赤坎区北桥路8号电信局宿舍1栋1门1层电信营业厅18922066626赤坎赤坎仁通通讯社区店湛江市赤坎区海棠路21号之一之二幢101房18022660616廉江网点廉江区域咨询电话：0759-6616952中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司广东省湛江廉江市廉城镇人民大道东46号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部广东省湛江廉江市廉江大道中17号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部广东省湛江廉江市安铺镇人民大道128号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部广东省湛江廉江市嘉美三路21号楼第一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司湛江市廉江市廉城镇人民大道东46号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部湛江市廉江市廉江大道中17号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部湛江市廉江市安铺镇人民大道128号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部湛江市廉江市嘉美三路21号楼第一层0759-6616952廉江湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站0759-6616952廉江湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站0759-6616952廉江廉江市城北营业厅湛江市廉江市廉江大道北41号13377597933廉江吉水有周代办（专营店）湛江市廉江市吉水镇公路28号17703090714廉江廉江龙源通信（社区专营店）湛江市廉江市罗州街道办罗州大道东139号18022600776廉江廉江市城北翼讯通信专营店湛江市廉江市新风路6号18128091345雷州网点雷州区域咨询电话：0759-8812301中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司广东省湛江雷州市雷城镇新城大道001号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部广东省湛江雷州市客路镇广南大道中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部广东省湛江雷州市龙门镇人民大道12-2号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部广东省湛江雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话雷州中国人民人寿保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市新城大道79号0759-8809909雷州中国人民健康保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城街道18719093103雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城镇新城大道001号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部湛江市雷州市客路镇广南大道0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部湛江市雷州市龙门镇人民大道12-2号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部湛江市雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺0759-8812301雷州湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站0759-8812301雷州雷州市新城春晓家电维修部湛江市雷州市雷城区西湖大道118号15307591511雷州雷州市客路镇诚越通信经营部湛江市雷州市客路镇中华路087号内18900814508雷州雷州市北和镇信智科技服务专营店湛江市雷州市北和镇新和路李智房屋铺面内18007590579雷州雷州市北和镇大家庭监控店专营店湛江市雷州市北和镇人民路内庄杰住宅内19128041318雷州雷州市沈塘捷信通信经营部湛江市雷州市沈塘镇沈霞路信用社对面15768504929雷州雷州市纪家镇汇讯科技电脑店湛江市雷州市纪家镇人民路018号13336511186雷州雷州市松竹镇龙轩手机店湛江市雷州市松竹镇人民路15766665612雷州雷州市附城镇玮春通讯专营店湛江市雷州市雷城区附城中学17788850002雷州雷州市松竹镇美佳复印中心湛江市雷州市松竹镇人民路18934029933雷州雷州市调风镇三联手机专营店湛江市雷州市调风镇观楼街调风市场13827168882雷州雷州市雷城中鑫通讯专营店湛江市雷州市雷城区新城大道国际广场1层19124827006雷州雷州市新城庆盈通信专营店湛江市雷州市雷城区水店开发区18933812227雷州雷州市徽华数码电子专营店湛江市雷州市雷城区西湖大道95号18933811939雷州雷州市英利镇联信全网通手机城湛江市雷州市英利镇新建路上村13356533619雷州雷州市奋勇电信代办所湛江市雷州市客路镇奋勇农场场部部前路008号13376703488雷州雷州市客路镇成连电信专营厅湛江市雷州市客路镇广南大道080号邮政18900827399雷州雷州市雷城正捷复印部（专营店）湛江市雷州市雷城区西湖二横路皇剪发型烫染机构附近二横049号18933819388雷州雷州市英利镇啔帆天翼电信专营厅湛江市雷州市英利镇新建路英利道班18128094222雷州雷州市龙门镇金诚电话店湛江市雷州市龙门镇金星农场场部二横路08号18933768368雷州雷州市龙门镇火炬农场国荣专营店湛江市雷州市龙门镇火炬农场客龙公路东侧4期09号18922075513雷州雷州市龙门镇天翼手机专营店湛江市雷州市龙门镇龙港大道087号18028413466雷州雷州市唐家营业厅湛江市雷州市唐家镇唐家管理区唐家圩中学门口对面18900811699雷州雷州市覃斗营业厅湛江市雷州市覃斗镇江乐路073号18922077066雷州雷州市英利营业厅湛江市雷州市英利镇国防路邮政局宿舍18022975569雷州雷州市沈塘营业厅湛江市雷州市沈塘镇沈霞路邮政大楼2层电信综合机房15322512261雷州雷州市松竹营业厅湛江市雷州市松竹镇人民路068号18927638111 雷州雷州市雷高营业厅湛江市雷州市雷高镇边旦路雷高中心小学18022648363雷州雷州市龙门营业厅湛江市雷州市龙门镇龙港大道005号邮政局13336516621雷州雷州市乌石营业厅湛江市雷州市乌石镇镇海路100号电信营业厅15361929933雷州雷州市客路营业厅湛江市雷州市客路镇广南大道客路电信支局17325942422雷州雷州市东里营业厅湛江市雷州市东里镇东华路101号内18933768883雷州雷州市企水营业厅湛江市雷州市企水镇中华路文明南174号附近住宅17718842402雷州雷州市明月营业厅湛江市雷州市雷州大道167号13377596393雷州雷州市调风营业厅湛江市雷州市调风镇观楼街供电所前面18933764511雷州雷州市西湖营业厅湛江市雷州市西湖大道43号13377596389雷州雷州市杨家营业厅湛江市雷州市杨家镇杨家中学13360706337雷州雷州市纪家营业厅湛江市雷州市纪家镇人民路纪家一中18933815099雷州雷州市南兴营业厅湛江市雷州市南兴镇207国道电信机房15347569888雷州雷州市北和营业厅湛江市雷州市北和镇乌龙路983号18922075631雷州雷州市水店局营业厅湛江市雷州市广海中路水店营业厅13376705525雷州中国电信康平专营店湛江市雷州市客路镇康平路043号19107599919遂溪网点遂溪区域咨询电话：0759-7742249中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部广东省湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部广东省湛江市遂溪县城月镇湛海路区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话遂溪人保寿险遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇银河路北七里塘村9号0759-7788399遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部湛江市遂溪县城月镇湛海路0759-7742249遂溪湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站0759-7742249遂溪湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站0759-7742249吴川网点吴川区域咨询电话：0759-5550524中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司广东省湛江吴川市梅录镇人民中路130号中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部广东省湛江吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部广东省湛江吴川市黄坡镇川西南路117号首层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司湛江市吴川市梅录镇人民中路130号0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部湛江市吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部湛江市吴川市黄坡镇川西南路117号首层0759-5550524吴川湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站0759-5550524吴川吴川市振文永一通讯器材专营厅湛江市吴川市振文镇振文中心小学门口郭亚仔屋6号商铺15382663677吴川吴川市长岐荣正专营厅湛江市吴川市长岐镇谢下仓村6号13360717630吴川吴川市博铺冠言通信设备专营店湛江市吴川市博铺街道外街10号17322919113吴川吴川市壹壹电子科技社区店湛江市吴川市梅录街道山庄路1号18933786233吴川吴川市塘缀迅通通讯专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路中山路路中17722199443吴川广州正道吴川板桥文正专营店湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会板桥圩中13360100484吴川吴川市兰石众信通讯经营部湛江市吴川市兰石镇顿穀村委会顿穀上村顿穀路口15361127737吴川吴川市吴阳一鸣通讯专营店湛江市吴川市吴阳镇吴阳街一路8号18007590862吴川吴川市浅水新景科技店湛江市吴川市浅水镇前进村委会供销社楼下18022694680吴川吴川市樟铺众成通信店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟铺圩开发区大道信用社后面里康商场19128058520吴川吴川市梅菉创源数码产品专营店湛江市吴川市梅录街道沿江路19903044139吴川吴川市振文六六通讯专营店湛江市吴川市振文镇泗岸村委会五教岭村13360717176吴川吴川市海滨晟粤通讯专营店湛江市吴川市海滨街道三中路38号15361187287吴川吴川市梅菉粤创通信专营店湛江市吴川市梅录街道敏宁路71号15307598370吴川吴川市覃巴好翼通讯器材经营部湛江市吴川市覃巴镇镇东路13号15361911189吴川吴川市梅菉新广荣数码电信店湛江市吴川市海滨街道海港大道15361906111吴川吴川市大山江茵华手机城湛江市吴川市大山江街道岭圩社区顿位村28号18028428999吴川吴川市塘缀汇金手机店湛江市吴川市塘缀镇中山路37号15361117389吴川吴川市塘缀板桥国讯通讯器材店湛江市吴川市塘缀镇上杭村委会上杭村上杭中学17718856992吴川吴川市吴阳易达电信服务厅湛江市吴川市吴阳镇吴阳社区吴阳街一路81号13356533298吴川吴川市王村港东森数码电子产品店湛江市吴川市王村港镇新港村委会吉仔塘电表39号17308211446吴川吴川市樟铺祝华清通讯器材店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟木岭头村18号18900827716吴川吴川市梅菉李亚养通讯店湛江市吴川市梅录街道梅北路38号13302571378吴川吴川市海滨酷杨通讯器材经营部湛江市吴川市海滨街道人民西路中心市场中心市场旁13377596103吴川吴川市长安路营业厅湛江市吴川市梅录街道长安二街FTTH42号18933775572吴川中国电信鸿涛专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路88号18022685099吴川中国电信中信专营店湛江市吴川市覃巴镇镇东路(无门牌号)13376720329吴川吴川市塘缀营业厅湛江市吴川市塘缀镇工业大道18022685099吴川吴川市樟铺营业厅湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会振兴路综合机房13377596192吴川吴川市板桥营业厅湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会电信支局1层营业厅13376700037吴川吴川市振文营业厅湛江市吴川市振文镇振城路电信支局营业厅18933786092吴川吴川市长岐新零速电信店湛江市吴川市长岐镇吴化路镇府18022687916吴川中实吴川天音专营店湛江市吴川市梅录解放路106号金钱小区04号商铺18922089666吴川中国电信三佳专营店湛江市吴川市王村港昌洒村65号18022680748吴川吴川市吴阳营业厅湛江市吴川市吴阳镇金海岸大道电信局13318027269吴川吴川市塘尾营业厅湛江市吴川市塘尾镇高屋村电信局15382662233吴川吴川市广江营业厅湛江市吴川市梅录街道潮江路广江电信分局营销服务中心18933788856吴川吴川市人民东路营业厅湛江市吴川人民东路一号13377598303吴川吴川市黄坡营业厅湛江市吴川市黄坡镇大窝塘开发区电信局13377598111吴川吴川市长岐营业厅湛江市吴川市长岐镇长东路电信支局18933764151吴川吴川市博铺营业厅湛江市吴川市博铺镇开发区13356503233吴川吴川市王村港营业厅湛江市吴川市王村港镇新港村委会新港路供电所13377596193吴川吴川市中山营业厅湛江市吴川市中山镇开发区13326518805吴川吴川市兰石营业厅湛江市吴川市兰石镇兰新街18922095577吴川吴川市浅水营业厅湛江市吴川市浅水镇前进路18900827702吴川吴川市覃巴营业厅湛江市吴川市覃巴镇镇东路18927665178吴川吴川市解放营业厅湛江市吴川市解放北路1号13318016880吴川中国电信文山电脑手机卖场专营店湛江市吴川市塘尾开发区中华大道6号15361945888吴川中国电信诚信专营店湛江市吴川市解放路93号13360719696吴川中国电信广化专营店湛江市吴川市博铺镇广化路13318026008吴川中国电信黄坡手机卖场专营店湛江市吴川市黄坡镇花园大厦首层东三商铺13360712663如何办理保险今年3月20日，国家市场监管总局、工业和信息化部、公安部三部门联合发布了《关于加强电动自行车国家标准实施监督的意见》，其中第六条“切实保护消费者权益”条文中提到了“鼓励电动自行车所有人购买保险产品”。都说小汽车是“铁包人”电动自行车是“人包铁”同样是行车上路小汽车有车险电动车也有车险PICC人保财险为各大电动车主量身定制专属保险立志做您最坚强而有力的后盾电动自行车保险的保障责任分为三部分：No.1驾驶人意外伤害保障骑电动自行车时，不小心发生意外或者受伤时，保险公司依据实际情况对被保险人进行理赔。不同的保费，保险公司赔付的额度也不一样。No.1车上人员责任保障与小汽车乘客座位险一样，如果有别人搭乘你的电动车，不小心发生意外或受伤时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己赔偿损失。No.1第三者责任保障出了交通事故以后，交警判电动车一方全责，负事故全部或者主要责任时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己的赔偿损失。PICC人保财险提醒您：道路千万条，安全第一条！行车注意交通安全，戴好头盔，不闯红灯不逆行，行驶在非机动车道，以及投保好对应的电动车保险，才能没有后顾之忧。咨询电话：0759-6995518缴费合作单位：

文章编号: 304a3cdf32bc278df19755e7b5fd7363
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (误入佛山的白海豚成功获救!救援细节来了→) 2020-12-17 佛山电台   佛山电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk1NTM4MA==&mid=2654828813&idx=4&sn=19d06f69d6cd1054bae66a1303af0c95

成功脱困！

昨天误入佛山沙口水闸的

小可爱“大白”——中华白海豚

昨晚被成功救援，

送往珠海长隆

它是怎么脱困的？

救援人员为了帮助它都付出了哪些努力？

一起来看看

▼

专家研判 准备救援

16日下午：

下午，根据专家组意见，考虑到沙口水闸离海域较远（约100余公里），实施引导白海豚入海非常困难，营救风险较大。同时，由于水闸连通海域的水道为东平河系航运黄金水道，船只较多，如进入该水道可能对海豚生命安全形成较大威胁。

目前，沙口水闸已将白海豚控制在引水闸和分洪闸之间较小的人工设施区域，约80米长、30米宽。因此，根据专家意见计划于今晚，实施水闸放水后开展捕捞救助。

▲今日17:15，误入佛山沙口水利枢纽站的中华白海豚在站内水闸不停游动，潜水浮起，相当活跃。

▲为了实施救援，工作人员准备了3套水下呼吸器（右上角）。

16日傍晚

夜幕降临，营救工作还在紧张部署中，救援工作将主要由珠海长隆海洋王国捕捞救助团队负责。

在沙口水闸，越来越多关心白海豚的市民前来围观，而迷路的中华白海豚还是很活跃，时而越出水面，时而发出可爱的声音。

16日20：06

营救现场，电车、抢险车已准备就绪。

准备就绪 开始救援

16日20：18

数名潜水员下水，慢慢靠近白海豚所在位置。目前，水闸封闭区域最深处将近1米，救援队打算将海豚引到最深处再进行下一步动作。

▲白海豚靠在边沿。

16日20：40

记者了解到，珠海长隆救援队计划将白海豚扶上担架上，随后慢慢移动到电车位置，再吊上来。

▲救援人员利用吊车将担架放入水闸封闭区域。

▲白海豚被控制住了。

▲白海豚被抬上担架。

▲白海豚被慢慢移动到吊车附近。

▲经过长时间的准备，白海豚终于被吊上来。

▲白海豚营救成功，它被送上来自珠海长隆的救援车中。

救援成功！

祝“大白”一生平安！

别再迷路啦~

热点视频推荐

●找不到回放？定时关闭在哪？新版花生FM使用答疑来啦！

●佛山治堵放大招！本周六起，季华路两大节点将啔用交通新措施

●-3.2℃，断崖式降温后多地结冰！佛山未来几天天气是...

文章编号: c0fae55a7882920323478ffacd9d17f0
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (你知道我在等你吗?) 2020-12-17 佛山电视台   佛山电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMDM2MA==&mid=2706085940&idx=1&sn=c6692273b037edbdc64c3b43ddba24f8

关注一个号许你一座城“佛山发布”抖音号上线啦！你想了解的佛山是……这样子的吗……开放、包容、创新、大气、时尚、便捷、温暖、活力......我们都想告诉你！“佛山发布”抖音号是佛山市委宣传部致力打造的首个佛山官方发布短视频平台这里有4K/8K+航拍全新视觉呈现的佛山美景佛山五区24小时不间断慢直播佛山城市景观和大型活动现场以新技术、新形态、新载体传播带你“云游佛山”我们全方面打造佛山形象的“专属频道”只为把佛山传播更开、更广、更远这里有你想知道的佛山日常最新、最快、最权威的佛山声音重大时政会议、热点新闻事件实时触达和你一起聆听这座新一线城市的脉搏这里有佛山最值得吃的美食最应该打卡的景点最不能错过的佛山功夫和非遗文化这里有你想了解的佛山记忆我们用最具岭南特色历史镜头带你回到古镇初地行走在古街老巷细品佛山的历史韵味“佛山发布”抖音号直播间致力打造最聚佛山人气的直播频道50公里徒步、全民综艺大舞台等大型群众性活动可以在这里连麦、互动挑战如果你想分享生活、倾诉心情来“佛山发布”直播间跟我们互动吧小编将在线“宠粉”给你满满正能量这里是敢为天下先的佛山这里是海纳百川的佛山这里是人间烟火气的佛山这里是你我同在的佛山“佛山发布”抖音号期待你的关注❤投稿方式@小伙伴们如果有佛山的风景视频有意思的故事短片技术流的拍摄作品在抖音@佛山发布 或发作品到1791211831@qq.com您的作品将有机会登上“佛山发布”！关注方式01方法一：搜索关注Step1：下载并打开“抖音”APPStep2：搜索用户“佛山发布”或抖音号“ foshanfabu”Step3：点击关注02方法二：扫码关注Step1：点击图片，保存到相册Step2：打开抖音APP即可自动识别，进入佛山发布抖音号醒目：熊翊廷编辑：谢玉美、陈芷晴、黎顺安责编：窦希、冯妙兰 ▊ 醒目仔精选（戳下方标题）猜你会看：救起来了！中华白海豚正送往珠海长隆进行体检→事关养老金！这件事一定让爸妈年底前办了！原来系乌龙！“患儿家属拒为闯红灯司机作证”最新消息→

文章编号: 10655c9568428e24da853227e440d8af
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (山东新旧动能转换“三年初见成效”巡礼·十强产业之二:胸怀责任担当做好经略海洋文章——山东现代海洋产业三年跑出“加速度”) 2020-12-17 大众日报观澜   大众日报观澜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI2MzM4MA==&mid=2247489873&idx=2&sn=459eb02e7a1f8b4603aa1b41d2733e2e

胸怀责任担当

做好经略海洋文章

——山东现代海洋产业

三年跑出“加速度”

向海图强，筑梦深蓝。濒临黄海和渤海的山东省，拥有3345公里、约占全国1/6长度的海岸线资源。海洋经济是提升全省经济总体实力、综合竞争力的重要力量。山东省深入落实习近平总书记关于要更加注重经略海洋的重要指示，聚焦海洋强省建设“十大行动”，加快推进海洋领域新旧动能转换，实现海洋经济高质量发展，以空前的举措和力度做好经略海洋文章，探索形成具有鲜明山东特色的海洋强省建设新模式、新路径。

　　《山东新旧动能转换综合试验区建设总体方案》批复以来，山东省把海洋经济作为新旧动能转换重大工程重点培育的十大产业之一，海洋产业产值已占到全省地区生产总值的20%，占到全国海洋总产值的近20%，成为全国唯一的拥有3个超过4亿吨吞吐量大港的省份，也是全国现代化海洋牧场建设唯一综合试点省份。山东省海洋科技创新不断突破，“国之重器”超级计算机升级项目落户青岛，海洋科学与技术试点国家实验室等创新成果走在前列……三年来，山东省现代海洋产业高质量发展势头强劲，跑出了海洋强省建设的“加速度”。

传统产业转型升级　

海洋优势产业巩固提升

山东省通过补链、延链、强链，促进海洋产业高质量发展。目前海洋高端装备制造业、海洋生物医药、海洋渔业、海洋食品、海洋盐业、海洋电力和海洋交通运输业发展位居全国前列。

　　著力提升海洋食品发展的质量效益和竞争力，山东省海洋食品主营业务收入、利润占比均超过全国1/3。海洋食品骨干企业发展快、效益好，调理食品、海参制品、海带制品、藻类提取物、保健食品骨干企业技术装备水平保持国内先进。

　　目前，中国最大的海藻生物科技研发中心(明月海藻生物科技研发中心)推进顺利。2015年，科技部批准明月集团建设海藻生物领域首个国家重点实验室，建成我国首个国家级海藻产业技术集成与创新平台。开发海洋食品配料、海洋化妆品、海洋生物肥料、褐藻胶低聚糖等80多个新产品，助推产业转型，打造“海藻强国”。大力实施借智引智工程，开展“产学研”合作，建立了1个省级院士工作站、1个博士后科研工作站、8个专家工作站，并制定100多项产品技术标准，通过省部级科技成果评价20多项，获国家科技进步二等奖1项、省部级科技奖4项。

现代化海洋牧场建设成果丰硕，国家级海洋牧场示范区达到32个，占全国的37%。威海市近些年在海水养殖业绿色发展方面大胆创新、先行先试。推广唐啔升院士首创的桑沟湾多营养层次综合养殖模式，利用品种互补发展立体养殖，亩产量达到以前3倍，年固碳11万吨。创新牡蛎生态高效养殖、海参全产业链生态养殖等多元化发展模式。啔动“深蓝行动”，计划3年内投资100亿元，建设380座海上养殖平台。在全国率先开展海上养殖生态浮漂更新行动，更换PE新材料环保浮漂500万个，积极打造海上养殖亮丽风景线。

　　烟台是全球四大深水半潜式平台建造基地之一，国内交付的半潜式钻井平台80%在烟台制造。中集来福士是国内唯一、全球六大具备批量建造半潜式平台能力的企业，与瑞典、挪威等国企业组队，形成中欧互动的研发创新格局，全球研发团队约1000人。经多年深耕，中集来福士以信息化带动工业化，建立全球供应链管理能力，实现从设计到生产环节的智能化贯通，构建“以平台造平台”的创新体系。现已交付9座深水半潜式钻井平台，占中国同期80%的市场份额。今年3月，中集来福士建造“蓝鲸2号”在南海顺利完成第二轮可燃冰试采任务，将我国深水油气勘探开发能力带入世界先进行列。

创新点燃“新引擎”

海洋新兴产业加速崛起

“科技兴海”，山东既有硬件支撑，也有软件储备。

　　“十三五”以来，山东省承担了全国近一半的重大海洋科技工程，实施“透明海洋”“问海计划”等重大工程，重点培育壮大海洋高端装备制造、智慧海洋、海洋生物医药等千亿级产业集群，集中实施重点项目276个，这些高端项目为海洋产业升级提供了坚实支撑。

山东省海洋科技人才占全国的70%，其中海洋高科技人员占全国的40%左右，海洋科研机构占全国的50%。拥有省级以上涉海科研院所55家，海洋领域驻鲁两院院士22名，省级以上海洋科技平台236个，其中国家级46个，省级海洋工程技术协同创新中心达到107家。2019年国家科学技术奖评选中，山东省海洋领域获奖数量居全国首位。

　　近年来，山东研发了智能浮标、深海浮标、水下无人航行器等一批具有自主知识产权的高端装备，蛟龙号、向阳红01、科学号以及海龙、潜龙等一批具有自主知识产权的深远海装备投入使用。国内首座深远海智能化坐底式网箱“长鲸1号”落户长岛，国内首台大口径超低温LNG 船用装卸臂交付使用，首个国家级5G海洋牧场示范区“长渔一号”海洋牧场平台正式啔用。

　　烟台杰瑞集团是目前全球最大的油气田增产设备制造商、油气田开采一体化解决方案总承包商。其自主研发的世界首台4500马力阿波罗涡轮压裂车，使我国成为涡轮压裂车单机功率最大的国家。杰瑞近年来创造了一批卓著的科研成果——全球首套电驱压裂解决方案，一举破解我国页岩气开采难题；世界最大管径连续油管半挂车，创造7065米的连续油管下深世界纪录；世界首台智能控制超大功率固井车，获得山东省第二届“省长杯”工业设计大赛金奖。

　　东营市是海上风电的战略要地。东营市政府与中车永济电机有限公司合力建设了山东(河口)风电产业园，打造国际领先的风电装备研发、制造和出口基地。2020年6月3日，亚洲最大海上10MW半直驱永磁风力发电机成功下线，技术达到国际领先水平，标志著我国具备了大功率海上风力发电机的自主研发能力，对进一步提升我国海上风电装备和海洋资源开发具有里程碑式的意义。

　　今年，山东海洋科技振兴项目取得一连串亮眼成绩。为瑞典建造的全球最大5800米车道双燃料滚装船正式开工。中海油青岛海工交付我国最大作业水深FPSO(海上浮式生产储卸油装置)“海洋石油119”的中船柴(中国船舶重工集团柴油机有限公司)柴油机项目加快建设。青岛海洋生物医药研究院在研抗肿瘤药物BG136即将进入临床试验阶段，修正海洋科技穀一期、华大基因二期等项目加快推进。

加速港口资源整合

加大陆海双向开放

为促进资源优化配置、完善功能布局、发挥港口整体优势，山东省力推沿海港口一体化改革。

　　2019年8月，青岛港、日照港、烟台港和渤海湾港四大港口集团完成整合，山东省港口集团挂牌成立，山东7市沿海港口资源整合进入实质、纵深阶段。

　　山东省港口集团成立以来，2019年货物吞吐量跃居全国领先地位，权属青岛港集团、日照港集团、烟台港集团吞吐量分别突破6亿吨、4亿吨和3亿吨，渤海湾港口集团吞吐量增幅26%。今年前三季度，港口集团累计完成货物吞吐量10亿余吨，同比增长近8%；累计完成集装箱吞吐量2296.3万标准箱，同比增长4.5%，实现逆势双增长。智慧绿色港口建设进展显著。青岛港“云港通”成功入选“全国智慧港口示范工程”，烟台港40万吨级码头投入运行，成为全国第5个能够停靠40万吨级巨轮的港口。日照港获得国家首批“四星级绿色港口”荣誉称号，青岛港获得国家“绿色港口”和“2019亚太绿色港口”荣誉称号。

　　在海洋产业本土企业走出去、对接世界经济方面，山东同样取得丰硕成果。

　　豪迈集团现已发展成为全球海洋工程装备领域重要力量，是深海采油树、导向设备、运输装置、保护结构等深海结构件产品的世界隐形冠军。公司已成功融入世界高端海工油气装备产业链，具备千吨级撬装模块制造能力，为斯伦贝谢、OneSubsea、阿克集团等国际知名油气公司提供超大撬装产品，包括总重达800吨的MV30 Carioca模块产品以及鲁迈拉油田二期工程脱水、脱盐、脱气等成撬总承包工程等。

　　为展示海洋强省建设成效，拓展海洋对外合作空间，山东加快推进总投资157亿元的港青大健康等9个涉海开放合作项目，举办世界海洋科技大会、东亚海洋合作平台青岛论坛、中日海洋经济对接交流洽谈会等重大活动。创新设立的“一带一路”青岛航运指数，成为山东与沿线国家经贸往来的风向标。累计布局中西部地区内陆港37个，开通中欧过境班列9条、集装箱航线280余条，其中国际航线约190条，国际友好港口达到36个，航线数量和密度稳居全国北方地区第一位。

提升海洋治理能力

海洋环境重现“滩净湾美”

为深化重点领域改革，促进海洋管理水平不断提高，山东加大体制机制完善改革力度。

　　积极开展全国海岸带规划编制试点工作，啔动《山东省海岸带保护利用规划》编制。累计发布海洋领域地方标准233项，沿海7市陆续出台海岸带保护利用条例，海岸带保护利用加快步入法制化轨道。确立《山东省打好渤海区域环境综合治理攻坚战作战方案》，全面实行湾长制，构建省、市、县三级湾长组织体系。率先开展海洋生态文明示范区创建，划定海洋生态红线区233个，建设各类海洋保护区40个；开展海洋生态修复整治，累计修复岸线247公里、海域2300多公顷，建设沿海防护林工程7.6万亩。近岸海域优良水质面积比例达到89%以上。

　　海岸带是保护海洋生态环境的最后一道防线。东营市啔动渤海综合治理攻坚战，对26公里海岸进行修复，人工引回“原住民”翅碱蓬和牡蛎礁。通过退养还湿、退养还滩，海岸线上“红地毯”景观重现，东方白鹳、黑嘴鸥等多种鸟类数量大量增加，滨海湿地生态系统功能不断提升。

　　2018年6月，省政府批复设立长岛海洋生态文明综合试验区，在全省乃至全国海洋生态保护和可持续发展领域提供“长岛方案”。2年多以来，长岛扎实推进“两山”理论实践，打造中国生态海岛样板，人与自然和谐共生的生态画卷徐徐展开。长岛海洋生态资源和生物群落明显恢复，自然岸线占比达到80%以上。海洋生态产业快速发展，获批4处国家级海洋牧场、6处省级海洋牧场。绿色发展动能加速成长，2018年获“全球文化旅游目的地”金奖和“中国十大全域旅游示范县市”称号。2019年11月，被命名为全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。

　　日照市抓住港口规划调整时机，创新开展“蓝色海湾”整治行动，在全国率先实施港口岸线退港还海项目——海州湾日照港北区港口岸线退港还海修复整治工程。海岸带生态环境改善后，大海龟、白海豚等10余种海洋生物频繁出现在该海域。变煤炭堆场为城市发展用地，规划建设滨海休闲度假区、港口金融贸易综合服务区、国际邮轮服务区、人文休闲居住区，昔日“黑煤场”今成生态“金海岸”。日照市“退煤还滩”经验被自然资源部推广，被财政部、国家海洋局认定为全国首个港口工业岸线退港还海、修复整治生态岸线的典型案例。

　　站在新的起点上，山东省将以改革创新的思路举措，加快推动海洋强省建设，在经略海洋上开创新局面、取得新突破，为海洋强国建设作出新的更大贡献。

——文章刊发于《大众日报》2020年12月17日 第8版

来源 | 大众日报

编辑 | 张晓茜

审核 | 牟德鸿

签发 | 吴洪斌

投稿邮箱 | dzrbppgl@163.com

文章编号: 65ad72e11db4c9a79f02543e469ae59e
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (直击!又一中华白海豚误入佛山,救援实拍现场曝光!) 2020-12-17 顺德人网   顺德人网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTU2NjEwMw==&mid=2650732790&idx=4&sn=ea15da0f7f8ff216300df4acbe68008a

合作/推广：13302834850（微信号）

12月16日上午7时许，接沙口水闸通知，一头疑似白海豚活体生物从东平河误入水闸内。市水利局已将其关进水闸内并报市委网信办。

佛山市渔政支队支队长刘和平表示：

这是中华白海豚，身体泛红，可见属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，无外伤。由于该海豚身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

白海豚现在所处的位置在沙口分洪闸口。图/佛山日报记者吕润致摄

为避免白海豚游入汾江河进入内河涌，沙口水利枢纽站工作人员已关闭分洪闸和引水闸并通知渔政部门作进一步处理。

市农业农村局组织执法监督科、禅城大队执法人员8点40到达沙口水闸现场了解情况，并将有关情况上报省厅渔业资源处和珠海白海豚保护中心。目前省厅指示已啔动一级保护救助程序急办，省厅渔业资源保护处刘炜处长已召集南海水产研究所，珠海白海豚保护基地，珠海长隆有关专家正赶赴现场，研判会诊后进一步采取救助措施。

佛山市防汛抢险潜水队副队长崔彦熙表示：

目前专家提供了两个方案，具体执行哪个，需要等专家到场后再做决定。

救助结束后，市农业农村局拟将综合情况简报按程序上报省厅和农业农村部渔业渔政管理局。

那些年误入佛山的“大白”

此前，佛山水域曾多次出现中华白海豚。

2020年6月：不少佛山街坊发现，在东平河畔有一条疑是中华白海豚的白色“大鱼”。经珠江口中华白海豚保护区的工作人员确认，这“大鱼”的确是中华白海豚！

2017年5月：佛山东平河奇龙大桥对出河段，街坊爆料发现一条白海豚游过。

2016年4月：一只白海豚在三水油金桥附近游了一个小时左右！

2015年10月：在佛山东平河五斗桥附近河段，一条体长两米，皮肤呈现粉白色的中华白海豚在此地不断来回游弋，每隔10分钟左右就浮出水面换气，外表看来并没有受伤。

图/南方日报记者 戴嘉信 摄

2015年6月：在顺德区德胜河容桂马岗段，市民发现了一条中华白海豚。

2012年3月：一条中华白海豚现身南海区罗村镇芦塘某河涌。

专家研判 准备救援

16日下午：

下午，根据专家组意见，考虑到沙口水闸离海域较远（约100余公里），实施引导白海豚入海非常困难，营救风险较大。同时，由于水闸连通海域的水道为东平河系航运黄金水道，船只较多，如进入该水道可能对海豚生命安全形成较大威胁。

目前，沙口水闸已将白海豚控制在引水闸和分洪闸之间较小的人工设施区域，约80米长、30米宽。因此，根据专家意见计划于16日晚，实施水闸放水后开展捕捞救助。

▲16日17:15，误入佛山沙口水利枢纽站的中华白海豚在站内水闸不停游动，潜水浮起，相当活跃。/佛山日报摄影俱乐部成员@sanpan 160 红狮

▲为了实施救援，工作人员准备了3套水下呼吸器（右上角）。/佛山日报摄影俱乐部成员@sanpan 160 红狮

16日傍晚

夜幕降临，营救工作还在紧张部署中，救援工作将主要由珠海长隆海洋王国捕捞救助团队负责。

在沙口水闸，越来越多关心白海豚的市民前来围观，而迷路的中华白海豚还是很活跃，时而越出水面，时而发出可爱的声音。

▲视频/佛山日报记者王伟楠制作

16日20：06

营救现场，电车、抢险车已准备就绪。

▲图/佛山日报记者唐格桢

准备就绪 开始救援

16日20：18

数名潜水员下水，慢慢靠近白海豚所在位置。目前，水闸封闭区域最深处将近1米，救援队打算将海豚引到最深处再进行下一步动作。

▲白海豚靠在边沿。图/佛山日报记者王伟楠

16日20：40

记者了解到，珠海长隆救援队计划将白海豚扶上担架上，随后慢慢移动到电车位置，再吊上来。

▲救援人员利用吊车将担架放入水闸封闭区域。文/佛山日报记者唐格桢 图/佛山日报记者王伟楠

▲图/佛山日报记者王伟楠

▲白海豚被控制住了。视频/佛山日报记者唐格桢制作

▲白海豚被抬上担架。视频/佛山日报记者唐格桢制作

▲白海豚被慢慢移动到吊车附近。视频/佛山日报记者唐格桢制作

▲经过长时间的准备，白海豚终于被吊上来。视频/佛山日报记者唐格桢制作

▲图/佛山日报记者王伟楠

▲白海豚营救成功，它被送上来自珠海长隆的救援车中。视频/佛山日报记者唐格桢制作

救援成功！

祝“大白”一生平安！别再迷路啦~

新闻知多D

中华白海豚和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。清朝初期，广东珠江口一带称它为“卢亭”，也有渔民称之为“白忌”和“海猪”。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

专家呼吁市民，发现白海豚的时候，要及时向有关部门反映，不要私自救治处理。

各位街坊怎么看？

欢迎留言区讨论！

【吉邦士口罩】

双十一活动福利

长按扫码领取现金券

进入“吉邦士商城”立即购买

包邮到家

/////////

顺德人网镇街群

38万顺德人的大家庭

加入群聊

编辑：有料哥

来源：佛山日报、佛山市农业农村局、佛山市水利局、佛山新闻网

图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。

在看+点赞 一下，给小编加鸡腿🍗

文章编号: 20157120b10f3e55fe6448c79ed7ea94
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (描绘佛山蓝图!市委全会开幕,金句都在这里!) 2020-12-17 佛山日报   佛山日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2649931654&idx=1&sn=b3cc809de1104537fee5003323576ca3

刚刚，12月17日上午，中国共产党佛山市第十二届委员会第十一次全体会议在市机关大礼堂开幕。市委书记鲁毅代表市委常委会作报告，并就《中共佛山市委关于制定佛山市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议（讨论稿）》向全会作说明。图/佛山日报记者周春摄此次全会报告，全面总结了佛山“十三五”经济社会发展成效和经验，深刻分析了发展中仍然存在的问题和不足，生动描绘了佛山“十四五”发展蓝图。雄关漫道真如铁！即将过去的“十三五”时期，佛山经济社会发展各方面取得的成就令人瞩目。其中，地区生产总值突破1万亿元，工业总产值超2.3万亿元，经济综合竞争力位居全国大中城市前列。国家高新技术企业达5540家，为2015年的7.67倍，规上工业企业研发机构覆盖率达55%，工业技改投资总额连续五年位居全省第一。各类市场主体由48.3万户增至91万户，主营业务收入超百亿元企业由12家增至22家，入围中国民营企业500强8家。城乡居民人均可支配收入达5.1万元。而今迈步从头越！锚定二〇三五年远景目标，综合考虑国内外发展趋势和佛山发展条件，“十四五”时期，佛山将紧扣党中央、国务院的重大战略部署，紧扣省委对佛山提出的重大要求，深化落实省委“1+1+9”工作部署，形成佛山推进现代化建设的行动方案和施工图。紧密结合“国家所需、广东所盼、佛山所能、人民所愿”，市委明确提出今后五年佛山经济社会发展目标定位是：粤港澳大湾区极点城市、全省地级市高质量发展领头羊、面向全球的国家制造业创新中心。全会报告共约18000字，干货满满，催人奋进。佛山日报特别从中梳理提炼了部分金句，精心制作了12幅海报，与心系佛山改革发展的干部群众、社会各界分享。今日精选① 大白，祝你平安！误入佛山的白海豚成功获救！② 你知道吗？这些交通违法可以撤销！③ 提醒！本周六起，季华路有新变化！来源丨佛山日报文字丨佛山日报记者于祥华海报丨何晓汇、黄珂展、梁楚静校对 | 吴锡泉佛山日报社全媒体整理发布点分享点点赞点在看

文章编号: 68ad7784b2907917152191974b2cc58b
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (冻成狗!这个盘凭什么成为长沙人冬季新宠?总价27万起!) 2020-12-17 长沙楼市情报   长沙楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTI1MDI5Ng==&mid=2247517044&idx=1&sn=ae39dd824a033755d7dc798ee42edec0

一场雪，让没有暖气的长沙显得更为寒冷。

随著冬天的正式来临，人已经到了起床靠毅力，穿衣靠勇气的状态。今天早上起来发现外面又下雨了，我不禁打了个寒颤。

拿出手机查看天气预报，发现未来几天的温度都保持在0-8度左右，虽然这个温度与北方的温度相比不值一提，但是真的冷啊，寒风直吹面颊。

图源：中国气象局

北方过冬毕竟有暖气，我们湖南人过冬就靠著一身正气了。

相比于南方，长沙湿冷天气实在是让人难以承受，而更让人是揪心的是，长沙这几天连发雾霾预警，整个城市都被一层雾霾笼罩著，影响人们健康和美好生活。

随著最近长沙天气越来越冷，不少人已经离不开空调暖风、小太阳。而值得注意的是，另一部分人则离开了长沙，去了个艳阳高照，微风和煦，气候宜人的地方过个暖冬。

比如广西钦州。

跨越28℃线的地区不少，特别是位于广西钦州的红树湾，因地处北纬23°，常年平均气温22.5℃，空气质量更是杠杠的，所以就迎来了大批的冬休友人。

在这里，可以远离城市的喧嚣，就连呼吸都充满著甘甜味，尤其是在冬季，更加羡慕生活在海边的人，阳光、沙滩、海浪、比基尼、海鲜啤酒......，让人充满了渴望！

这时带上家人、带上伴侣、带上孩子…，踩踩沙滩，躺躺海水，吹吹海风，过一段诗情画意的海边生活，远离城市的喧嚣，远离城市的雾霾。

白昼，沐浴著暖阳沙滩，耳边徜徉著丝丝海风和家人在海边嬉戏，几十元就能让全家人都品味海里现捞的鲜美海鲜大餐，让你吃到饱。

夜晚，卧看夜空的繁星点点，以及映照看对岸的渔火灯光，伴著哗哗的海浪入眠，这样的生活你心动吗？

不仅环境好，更重要的是，周边配套也是非常优越的，更重要的是？

1

北部湾自贸区 ，“一带一路”重要门户

首先，从宏观层面来说，钦州港是我国西部最近的出海口。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

△ 点击视频 全面了解自贸试验区钦州港片区

（视频来源：中共钦州市委员会 钦州市人民政府）

钦州，有“一带一路”及北部湾自贸港重要门户的加持，国家对北部湾钦州城市定位战略性有大幅度的提升。

其次，钦州不限购，房价相对很温柔。最重要的是， 钦州的空气质量，及生态环境非常好，尤其适合老年人康养度假。

（图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州土豆哥拍摄）

口说无凭。有图有真相，钦州是国家一级保护动物、世界珍稀动物，中华白海豚的故乡。

周末有游客在钦州出海游玩时，拍到了成群结队在海上玩耍的白海豚！

众所周知，海豚对水质、环境的要求极高，能让世界级珍稀的中华白海豚栖息的地方，足以佐证其生态环境优质。

2

不限购！均价6千，总价27万的海景房来了！

而更为重要的是，钦州碧桂园红树湾的房价也相对亲民，并且不限购不限贷，均价6千，总价27万，就能入手一套海景房，实现自己的海居梦！

而且，是70年产权的住宅，不是商业公寓哈! 以及，还带装修！！

就问你，心不心动？

碧桂园红树湾基础信息

项目名称：碧桂园红树湾

开 发 商：碧桂园集团

项目定位：红树林康养海居生活

占地面积：占地192亩

项目地址：广西省钦州市茅尾海滨海度假区

项目价格：均价6千！

精装情况：带装修

项目户型：44-113㎡

产权年限：70年

总 户 数 ：4661户

绿 化 率 ：30%

容 积 率 ：2.9

物 业 费 ：2 元

1、交通利好，距离长沙最近的一片海！

项目近距离机场和高铁，三大机场环绕，从项目出发可直达南宁、北海、防城港，更可直达广西北部湾经济区六市。

而距离长沙也有高铁和机场通达。

（钦州市夜景）

3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

也可以说是距离长沙最近的一片海之一，长沙人去这里很方便。

2、无配套，不生活！三大商圈环绕，距市区仅16公里！

大家注意，尤其是文旅度假房和城市地产的选房逻辑不一样，除了要看宏观规划，买房一定要看配套!

总之，无配套，不生活！

如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

（年年丰广场实拍）

钦州的新城吾悦广场实拍

2019年7月19日开业

而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

（钦州第一人民医院实景图）

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目也很近。

3、海居+康养，年均22℃，窗外就是4万亩红树林！

一般的海景房，只是单纯的海景，而这个项目附近就是4万亩的钦州碧桂园红树湾，推窗即见！

红树林，不仅是防风消浪、净化海水的“海岸卫士”，还是固碳储碳的“海洋绿肺”。

（图片来源：2020年9.9 中国气象局官网）

有红树林的调节，楼盘所在区域的康养环境就更上一层楼！

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

这里，就是与海南仅一海之隔的广西钦州，有一条绵延18KM的黄金海岸线，这里盘踞著一个约4万亩红树林+海景的文旅大盘——红树湾，可度假，可养老、可宜居。

最最重要的是，项目不限购！首付仅需9万起，总价仅27万起，就可以有一套属于自己的一线带装海景房！

户型推荐：

约44㎡1房1厅1卫

约85㎡2房1厅1卫

113㎡低层复式洋房户型

3

长沙楼市情报，粉丝福利来啦！

为了回馈长沙楼市情报的粉丝们，让大家能够更清晰地了解该项目，我们将在本周日（12月20日）举办线下品鉴会，为大家现场讲解，答疑解惑。

最后，由于篇幅有限，想了解最新户型和更多优惠信息，请加文末旅居顾问老师微信详询！

最后，福利来了！！！

品鉴时间：2020年12月20日

地点：长沙市开福区万达广场c2栋

扫描下图二维码，报名参加吧！

（报名备注：姓名+电话号码+人数）

为回馈15万粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家购房优惠，仅限长沙楼市情报粉丝专享！还有其他小惊喜，现场悄悄告诉你！

文章编号: ed6e75123e138ade7e0efce9680f2c9f
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (误入佛山的中华白海豚,获救了!) 2020-12-17 佛山发布   佛山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwNzIyOQ==&mid=2653141784&idx=2&sn=c264bf9a0889c5fe372aabf013742f58

误入佛山沙口水闸的中华白海豚成功获救。昨日上午，一中华白海豚误入佛山（了解前情，请点击这里）。逗留14小时后，在多部门多机构的合力营救下，迷途中华白海豚昨晚得到科学营救，随即被送往珠海进行下一步看护。救援过程回顾获救前，白海豚已被控制在引水闸和分洪闸之间较小的区域。 戴嘉信 摄19时40分左右，珠海长隆海洋王国捕捞救助团队赶到现场，经过研判后展开营救行动。 “靠边慢慢走！别吓到它。”为了尽快捞起白海豚，救援队的9名潜水员涉水走进水闸内，缓慢靠近白海豚，趁其不备瞬间抱住它，合力将其抬到担架上。潜水员将担架四角挂在吊钩上，一名潜水员则坐上担架，以免白海豚挣扎时翻滚掉落。 救援人员“公主抱”，抱起中华白海豚。唐格桢 摄“3、2、1，吊！”救援队发出指令后，吊车司机缓缓将白海豚平稳吊上来。白海豚上岸时，围观市民不禁欢呼起来。随即，白海豚被送进救援车厢，整个营救过程约15分钟。 “目前来看，白海豚没有外伤。”珠海长隆海洋王国副总经理李湛伟表示，此次救援过程十分顺利，接下来将对白海豚进行详细体检，对可能存在的伤病进行救治，痊愈后再对其身体状况做综合评估，以决定是否将其放归自然。 “这是一次成功的救援！”佛山市渔政支队刘和平支队长表示，佛山曾有多次营救白海豚的经验。此次营救中，沙口水利枢纽站的保护措施做得十分到位，第一时间关闭水闸，及时保护了白海豚。同时，多方专家及时到场研讨救援方案，同心协力科学营救白海豚。救援人员利用吊车将担架放入水闸封闭区域。王伟楠 摄白海豚被抬上担架。唐格桢 摄中华白海豚被吊起，潜水员坐上担架，以免白海豚翻滚掉落。唐格桢 摄佛山发布编辑部来源：佛山日报、佛山新闻网、南方日报编辑：梁焯贤校对：王嘉欣监制：温爱霞、陈洁仪中华白海豚，祝你平安

文章编号: 97857c694fb0dbc2e6c89e9a8f565f92
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【长隆遇上喜来登-亲子营】广州沙湾古镇、有轨电车、长隆野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥单高单动四日游) 2020-12-17 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650264212&idx=1&sn=59e054390c9287428eb310f8b0c580a8

行程特色

✔【动物科普】游广州长隆野生动物世界，中国最具国际水准的动物园，和长颈鹿“双 喜”、熊猫三胞胎“萌萌、酷酷、帅帅”同框

✔【魔幻传奇】观全球首部大型史诗性魔幻马戏-长隆国际大马戏

✔【科技视野】搭乘海珠有轨电车，探访“羊城最美7.7公里”！

✔【品味广东】4A景区沙湾古镇-吃吃逛逛，品味岭南建筑！

✔【海洋科普】前往珠海长隆海洋王国，了解海洋生物习性，观看大型烟花无人机表演！

✔【爱国教育】走进港珠澳大桥口岸，，见证世界奇迹！

✔【精选酒店】广州入住携程五钻-喜来登酒店，

珠海入住亲子主题-企鹅酒店或横琴湾酒店！

✔【便捷交通】出发地高铁直达广州南，回程深圳北返回！

✔【品质承诺】封顶30人！让旅行无忧！

全新体验，打卡不一样的亲子旅行！

【出发日期】

1月22、29日出发+100元/成人

【价 格】

精华景点

广州长隆

野生动物世界

动物世界安居著五百多种、两万多只来自世界各地的珍奇野生动物。澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地等五大园区让您不出国门，轻松穿越五大洲。

都说动物世界小朋友最好的朋友，置身于动物世界，您和家人可以观赏到各种奇珍异兽。还有空中缆车、熊猫乐园、4D影院等设施，等您来探索！

广州长隆

国际大马戏

拥有实景式马戏舞台，极致奢华的尖端舞美科技，每一个经过时间锤炼的惊险动作...魔幻火轮、环球飞车、空中飞人，各种精心安排的表演超乎您想象，让您全程都处在兴奋之中！

珠海长隆

海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！

广州

有轨电车

广州有轨电车全程7.7公里

始于万胜围站，止于广州塔站

途径猎德大桥、琶醍、

琶洲会展、广州塔等标志建筑物

沿途每一米都能收获满满的美景

广州

沙湾古镇

沙湾古镇保存了大量明、清时期的古建筑，充分展示了岭南风格的木雕、砖雕、石雕和灰塑，蚝壳墙、镬耳屋都很有特色，其中车陂街为历史上富户聚居的名街，而安宁西街则是一条典型的岭南珠江三角洲富裕乡村的街市，都很值得一看。

珠海

港珠澳大桥公路口岸

“望桥驿站”是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。

“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。

珠海

渔女、日月贝、爱情邮局

珠海市的标志

国家AAA级旅游景区

珠海渔女

珠海的新地标日月贝

凭海临风，日月相映

珠海大剧院

绝美的拍照圣地

晚风徐徐，海边漫步

爱情邮局

尊享住宿

广州

广州东圃合景福朋喜来登酒店

地处天河区东圃繁华中心地带，周边交通便捷

珠海

长隆企鹅酒店

粉丝心中的“软萌酒店”，整体看起来就像是一个彩虹堡，在长隆企鹅酒店里有集亲子娱乐与休闲一体的童趣设施，也有放松的度假设备，可以一站式满足各种需求，还设海洋王国快捷通道，出门即达海洋王国入口

或

珠海

横琴湾酒店

跟随海洋精灵进入奇妙的海豚巨星科普殿堂，感受人与自然的和谐相处；超大观景阳台纵览中国南海汪洋无际的壮丽海景，或眺望长隆海洋王国与横琴长隆国际马戏城全貌，整个夜晚都绚丽多彩！

行程安排

D1:出发地-广州南 （不含餐） 住：广州喜来登酒店

--携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘G1609高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）

--导游南站接团后，前往游览【沙湾古镇】（游玩时间约2小时）姜撞奶和双皮奶的发源地，参观古村落、品尝地道广州小吃。沙湾古镇始建于南宋，是一个有著800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。先后获授中国民间艺术之乡、中国历史文化名镇、中国兰花名镇、全国文明镇、国家卫生镇等荣誉称号。2017年6月，获评国家AAAA级旅游景区。晚餐于沙湾古镇自理。

--参观结束后，一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！

--后送回酒店入住。

D2：广州长隆 （含：早餐/晚餐） 住：广州喜来登酒店

--早餐后，后前往【长隆野生动物世界】和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

--晚餐后晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。

--后送回酒店休息。

D3：广州-珠海长隆 （含：早餐） 住：企鹅酒店/横琴湾酒店

--早上酒店早餐，随后前往【珠海海洋王国】开啔海洋科普课堂！

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。　

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看全新【烟花星闪幻彩show】！

★最全的海洋主题---花车巡游。

D4：珠海-深圳北-温馨的家 （含：早餐/午餐）

--早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。

--前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。

--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。游览【望桥驿站】：是港珠澳大桥珠海公路口岸人工岛一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的观景中心。“望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。

--午餐后车送深圳北（车程约2.5小时），返回温馨的家，结束愉快的旅程！

亦可自行乘珠海飞机返回，满10人免费送机！

参考航班：

珠海-福州 SC8842 （19：10-20：40）

珠海-厦门 SC8818 （21：05-22：25）

珠海-晋江 MF8344 （19：20-20：50）

《服务标准》

1.交 通：去程出发地/广州南高铁二等座，深圳北-出发地，当地空调旅游车，保证一人一个正座；

（回程自行购买机票，退回程动车票差价）

2.住 宿：全程入住指定酒店（1间含双份早餐），本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。不提供三人间为及加床

广州入住2晚喜来登酒店，

珠海入住1晚-企鹅酒店极地房或横琴湾酒店度假园景房

由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，为了避免对住宿标准产生误判，请提前在网上查询指定酒店相关信息，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：

（1）按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；

（2）在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。

3.用 餐：全程含3早2正（房费含早餐，不用餐不退费用），小孩价格不含早餐，早餐敬请自行购买餐券；

2正餐50元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理。

4.景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。广州有轨电车，珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园，国际大马戏；(未注明包含的景区小交通费用自理)；

如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，游览顺序可由导游自行调整。

5.导 游：专职导游提供贴心服务；

6.儿 童：小孩价格说明：

1.0-1.49米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床，超高门票自理

1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床

7.保 险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。

《费用不含》

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、景区内用餐等费用；

4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

《报名须知》

★友情提示：

1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！

2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。

5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。

65. 微信公众号 -  (新闻头条) 2020-12-17 钱庄   钱庄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE1OTI2MQ==&mid=2654686436&idx=1&sn=44cce010c9cb8d4b9d3803d5bf7eff41

点击蓝字关注我们哟~要闻澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。视频来源：中新视频嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。来源：国家航天局供图民航局调整国际客运航班熔断措施民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。2020年版市场准入负面清单出炉16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。最高检依法对任华决定逮捕日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。民生国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。天津回应放开楼市限购传闻针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。资料图。中新社记者 张云 摄社会大连新增病例所住社区开展全员核酸检测辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。著名物理学家冯端院士去世 享年98岁中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。来源：中科院官方微博法院回应“9岁女孩成老赖”近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。视频来源：中新视频体育多哈成功申办2030年亚运会亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。31名球员被中国足协终身禁赛近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。国际拜登就职典礼规模将缩减15日，美国总统就职委员会宣布，当选总统拜登和当选副总统哈里斯将于2021年1月20日宣誓就职。委员会称，仪式规模将受到限制。委员会敦促美国人通过虚拟形式参与。蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。资料图：蓬佩奥欧盟拟制裁土耳其 土总统表态日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。晨间视频轮椅上创业他成全国劳模！1980年出生的安徽人黄勇，5岁时确诊血友病，双腿肌肉萎缩，无法行走……求职屡屡碰壁的他，开始自学电脑、经营网店创业，勤勤恳恳十几年，不仅还清病债，还累计为病友、残障人士义务培训电商创业1万余次。2020年，他获评全国劳动模范。视频来源：视觉中国、中新视频图刊北京故宫院藏宫廷法器首次大规模出宫展出16日，“妙宝庄严——故宫博物院藏法器展”开展。113件从北京故宫博物院藏宫廷法器中精选出的展品首次大规模出宫展出。中新社记者 侯宇 摄来源：中国新闻网中国钱庄新版网站正式上线，此次网站改版升级，旨在聚焦科技金融服务产业发展需求，整合产业资源，集聚网络技术，致力打造产业数据背景下便捷高效的功能性信息服务平台。网站入口：www.chinaqianzhuang.com、中国钱庄.com点击蓝字关注我们哟~要闻澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。【详情】香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。【详情】视频来源：中新视频嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。来源：国家航天局供图民航局调整国际客运航班熔断措施民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。2020年版市场准入负面清单出炉16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。最高检依法对任华决定逮捕日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。【详情】民生国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。天津回应放开楼市限购传闻针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。资料图。中新社记者 张云 摄社会大连新增病例所住社区开展全员核酸检测辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。著名物理学家冯端院士去世 享年98岁中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。来源：中科院官方微博法院回应“9岁女孩成老赖”近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。视频来源：中新视频体育多哈成功申办2030年亚运会亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。31名球员被中国足协终身禁赛近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。国际拜登就职典礼规模将缩减15日，美国总统就职委员会宣布，当选总统拜登和当选副总统哈里斯将于2021年1月20日宣誓就职。委员会称，仪式规模将受到限制。委员会敦促美国人通过虚拟形式参与。【详情】当地时间12月14日，美国当选总统拜登发表电视讲话。蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。资料图：蓬佩奥欧盟拟制裁土耳其 土总统表态日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。资料图：土耳其总统埃尔多安韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。晨间视频轮椅上创业他成全国劳模！1980年出生的安徽人黄勇，5岁时确诊血友病，双腿肌肉萎缩，无法行走……求职屡屡碰壁的他，开始自学电脑、经营网店创业，勤勤恳恳十几年，不仅还清病债，还累计为病友、残障人士义务培训电商创业1万余次。2020年，他获评全国劳动模范。视频来源：视觉中国、中新视频图刊北京故宫院藏宫廷法器首次大规模出宫展出16日，“妙宝庄严——故宫博物院藏法器展”开展。113件从北京故宫博物院藏宫廷法器中精选出的展品首次大规模出宫展出。中新社记者 侯宇 摄来源：中国新闻网中国钱庄新版网站正式上线，此次网站改版升级，旨在聚焦科技金融服务产业发展需求，整合产业资源，集聚网络技术，致力打造产业数据背景下便捷高效的功能性信息服务平台。网站入口：www.chinaqianzhuang.com、中国钱庄.com

文章编号: c263d8ad1d9813442e8eb61bcfa9c2a3
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【闻星播报】2020年12月17日(农历庚子鼠年冬月初三)周四) 2020-12-17 闻星传媒   闻星传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTEwOTkzMg==&mid=2247485907&idx=1&sn=c9aeb66d5e760b424ce05f4c8006c4b9

点击⬆️蓝色字 轻松关注❗️○嫦娥五号圆满完成我国首次月球采样返回任务○我国5个新冠疫苗进行Ⅲ期临床试验○民航局调整国际客运航班熔断措施○21家景区拟确定为国家5A级旅游景区要 闻⭐ 嫦娥五号圆满完成我国首次月球采样返回任务12月17日1时59分，嫦娥五号返回器携带月球样品在内蒙古四子王旗预定区域安全著陆，探月工程嫦娥五号任务取得圆满成功。嫦娥五号任务实现了我国首次月面采样与封装、月面起飞、月球轨道交会对接、携带样品再入返回等多项重大突破，其成功实施标志著我国探月工程“绕、落、回”三步走规划如期完成。(来源：新华社)△ 12月17日凌晨，嫦娥五号返回器携带月球样品，采用半弹道跳跃方式再入返回，在内蒙古四子王旗预定区域安全著陆。新华社记者 连振 摄⭐ 我国已有5个新冠病毒疫苗进行Ⅲ期临床试验近日，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长介绍，我国目前已有5个新冠病毒疫苗进行Ⅲ期临床试验，我国疫苗研发已进入冲刺阶段且处于全球第一方阵。(来源：央视新闻)⭐ 我国2020年版市场准入负面清单出炉国家发改委、商务部公布《市场准入负面清单（2020年版）》。清单事项缩减至123项，比2019年版清单再减8项。(来源：新华社)⭐ 国家明确鼓励医护人员到医养结合机构执业国家卫生健康委和国家中医药管理局日前联合发布通知，明确鼓励医护人员到医养结合机构执业。(来源：新华社)⭐ 香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法16日，香港特区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理宣誓拥护基本法和效忠香港特区。(来源：央视新闻)⭐ 民航局调整国际客运航班熔断措施民航局调整国际客运航班熔断措施：16日起，航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周。(来源：央视新闻)⭐ 长征八号遥一运载火箭计划于12月底择机发射16日，长征八号遥一运载火箭垂直转运至发射区，计划于12月底择机实施飞行试验任务。(来源：央视新闻)△ 长征八号遥一运载火箭垂直转运至发射区。图源：央视新闻国 际⭐ 全球累计新冠肺炎确诊病例超7219万例根据世卫组织最新实时统计数据，截至北京时间17日0时51分，全球累计新冠肺炎确诊病例72196732例，累计死亡病例1630521例。（来源：央视新闻）⭐ 美国已有近164万名儿童确诊感染新冠病毒美国儿科学会和儿童医院协会联合发布的最新报告显示，自新冠疫情暴发以来，美国已有近164万名儿童确诊感染新冠病毒。(来源：新华社)⭐ 俄罗斯将在远东地区部署第二座“集装箱”超视距雷达站俄罗斯将在远东地区部署第二座“集装箱”超视距雷达站。雷达测试工作将于2023年至2024年展开。（来源：新华社）⭐ 拜登就职典礼规模将缩减15日，美国总统就职委员会宣布，当选总统拜登和当选副总统哈里斯将于2021年1月20日宣誓就职。委员会称，仪式规模将受到限制。委员会敦促美国人通过虚拟形式参与。（来源：中新网）△ 当地时间12月14日，美国当选总统拜登发表电视讲话。⭐ 蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。（来源：中新网）△ 资料图：蓬佩奥⭐ 欧盟拟制裁土耳其 土总统表态日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。（来源：中新网）△ 资料图：土耳其总统埃尔多安⭐ 日本京都动画纵火杀人案犯罪嫌疑人青叶真司被起诉当地时间16日，据日媒消息，京都地方检察院以杀人罪等罪名起诉了2019年7月京都动画纵火杀人案犯罪嫌疑人青叶真司。该案造成京都动画36名员工死亡。（来源：环球网）△ 犯罪嫌疑人青叶真司⭐ 韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。（来源：中新网） 社 会 ⭐ 明年起北京市将正式啔用医保电子凭证明年1月1日起，北京市将正式啔用医保电子凭证。届时，参保人员到医院就诊无需再携带医保卡，直接用手机扫码即可完成实时结算。（来源：央视新闻)⭐ 21家旅游景区拟确定为5A级旅游景区文旅部16日发布公示，拟确定四川省甘孜州稻城亚丁旅游景区、新疆维吾尔自治区克拉玛依市世界魔鬼城景区等21家旅游景区为国家5A级旅游景区。(来源：央视新闻)△四川稻城亚丁五色海⭐ 最高检依法对任华决定逮捕日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。(来源：央视新闻)⭐ 四川杉木树煤矿“12·14”水害事故调查结果出炉16日，四川杉木树煤矿“12·14”水害事故调查结果出炉，川煤集团董事长等15名责任人被问责并移送纪检监察机关。(来源：央视新闻)△2019年12月14日，杉木树煤矿发生透水事故，13人脱险5人遇难。⭐ 9岁女童成“老赖”被限制消费 法院道歉近日，9岁女孩无力还父债被法院限制消费引发关注。河南郑州金水区法院16日发布《致歉声明》，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。(来源：央视新闻)⭐ 我国城镇老旧小区改造进入加速起步阶段我国城镇老旧小区改造进入加速起步阶段。2019年以来，全国已开工改造城镇老旧小区5.8万个，惠及居民1043万户。(来源：新华社)⭐ 天津回应放开楼市限购传闻针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。（来源：中新网）△ 资料图。中新社记者 张云 摄⭐ 中华白海豚误入水利枢纽站16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。(来源：中新网)⭐ 《广州市差别化入户市外迁入管理办法》公开征求意见12月16日，广州人社局近日起草了《广州市差别化入户市外迁入管理办法（公开征求意见稿）》。根据《办法》，广州落户门槛或将大幅降低，堪称“史上最宽松”的一线城市落户政策：只需满足大专或技校学历，社保满一年，年龄在28岁及以下，就能在广州7个行政区实现落户。目前，差别化入户政策的实施范围为白云区、黄埔区、花都区、番禺区、南沙区、从化区和增城区7个行政区。（来源：广州日报)⭐ “亚洲第一跨” 即将合龙！南沙港铁路全面冲刺广州南沙港铁路跨洪奇沥水道特大桥即将在本周迎来胜利的一刻——主桥小里程柔性拱完成提升及合龙，此举标志著主桥建设进入最后冲刺阶段。南沙港铁路工程预计将于2021年9月完工通车，届时，南沙港区货物将可“海铁联运”直达欧洲。（来源：广州日报)△ 南沙港铁路跨洪奇沥水道特大桥财 经⭐ 每日经济新闻：● 银保监会消息，目前我国有3亿人购买长期人身险保单，被保险人接近6亿人，商业人身保险覆盖面达到42.7%。● 中国人民银行消息，2021年贵金属纪念币项目发行计划11个项目、60个品种。这11个项目包括2021版熊猫金银纪念币、中国共产党成立100周年金银纪念币等。● 民航局介绍，目前累计共有6家单位和43名个人被记入严重失信记录，已累计限飞19593人。● 12月16日，工信部发布消息，通报下架26款存在侵害用户权益行为的APP。此前，工信部曾向社会通报了60家存在侵害用户权益行为APP企业的名单。截至目前，经第三方检测机构核查复检，尚有19款APP未按照工信部要求完成整改。● 据中新网12月16日消息，中国商务部国际司副司长杨正伟透露，中方已经啔动对区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)的国内核准程序，将努力在六个月之内完成生效准备工作，预计2021年五月底或者六月初就会批准。● 据成都地铁消息，12月18日上午10时，成都轨道交通6号线一二、三期，8号线一期，9号线一期，17号线一期，18号线三岔站（不含）至天府机场北站段五条线路将同步开通初期运营。届时，成都将成为国内首个一次性开通五条地铁新线的城市，也是全国地铁运营里程最快突破500公里的城市。五线开通后，成都轨道交通累计开通13条线路，运营里程达到558公里，全线车站达373座，其中换乘站46座，正式跻身国内轨道交通“第四城”！● 环球网快讯，据法新社消息，美国财政部将瑞士和越南列为汇率操纵国。● 据Wind资讯，12月16日，比特币价格大涨，史上首次突破2万美元大关。数据显示，截至发稿，比特币价格最高大涨近7%，至20822美元。今年截至目前为止，比特币价格的累计涨幅已经超过180%。● 当地时间15日，美国最大基金管理公司之一先锋集团公布的数据显示，截至今年11月30日，其旗下的一只股票基金“整体股市指数基金”资产规模已达1.04万亿美元，约合人民币 6.8万亿元，成为同类基金中全球首只资产超过1万亿美元的基金，这也是过去30年指数投资兴起的明证。（央视财经）● 据中新经纬报道，近日，腾讯QQ在微博发起投票：你希望QQ出已读功能吗？有一半人选择“你出我就卸载QQ。” 腾讯QQ当晚否认：讨论而已，大家怎么还当真了。随后微博也发起投票，3.2万人选择微博恢复已读功能。(一财)● 12月16日，据外媒报道，斯德哥尔摩行政上诉法院撤销了早前对瑞典邮政和电信管理局禁用华为5G设备的暂缓令。该上诉法院裁定华为有权对该禁令提出上诉，称其裁决不应被视为是对华为上诉的裁定。（环球网）● 12月16日，张家口市公共交通集团有限公司公布了2020年购置第二批公交车项目中标公告，四个标段共计140辆氢燃料电池公交车，由宇通客车、中通客车、吉利四川商用车、北汽福田四家公司分享，中标总价4.13亿元。● 中芯国际12月16日发布公告，有媒体报道本公司执行董事及联合首席执行官梁孟松博士拟辞任本公司职务的消息，并且本公司已知悉梁博士其有条件辞任的意愿。本公司目前正积极与梁博士核实其真实辞任之意愿，任何关于上述事宜的进一步公告将根据香港上市规则及上海证券交易所科创板股票上市规则适时作出。● 12月16日，Harmony OS（鸿蒙系统）手机应用开发者Beta正式发布，据华为消费者BG软件部总裁王成录介绍，鸿蒙是万物互联网时代的操作系统，为跨终端应用“高效开发”设计，开发者不需要再为手机、平板、手表等其它终端做复杂适配。● 12月16日，仁东控股公告，控股股东仁东信息及一致行动人仁东天津所持有的公司部分股份可能发生被强制平仓的风险，预计15个交易日后的6个月内以大宗交易、集中竞价等方式减持公司股份数量不超过公司股份总数的6%。● 每经AI快讯，12月17日，美股收盘涨跌不一，道指收跌0.15%，纳指涨0.5%，续创收盘新高，标普500指数涨0.18%。科技股涨跌不一，苹果跌0.05%，亚马逊、微软涨2.4%，特斯拉跌1.65%；道指成分股波音跌1.58%，可口可乐跌1.45%。美联储维持利率不变，未调整资产购买计划。爱奇艺收跌逾18%，此前宣布发行可转债和增发ADS。区块链GBTC和LBCC均涨超11%，嘉楠科技涨超6%。● 每经AI快讯，据路透社，英国负责部署新冠肺炎疫苗的部长NadhimZahawi周三表示，在辉瑞和BioNTech新冠疫苗推出的第一周，英国已经有137897人接种了——英格兰108000人、威尔士7897人、北爱尔兰4000人、苏格兰18000人。● 每经AI快讯，Facebook的一位发言人在一份声明中表示：“我们希望数字市场法案（DMA）也能为苹果设定界限。苹果控制著从设备到应用商店和应用的整个生态系统，并利用这种力量伤害开发者和消费者，以及Facebook这样的大型平台。”● 每经AI快讯，每经AI快讯，西南航空公司（Southwest Airlines Co，NYSE: LUV）周三表示，预计在2021年年底前，公司将从波音公司（NYSE: BA）处接收35架737MAX飞机。● 每经AI快讯，三星电子（Samsung Electronics）周三与IBM签署了一项合作伙伴关系协议，双方将把“边缘计算（edge computing）”与专用5G网络结合起来，从而帮助客户实现生产自动化。● 每经AI快讯，国泰航空（Cathay Pacific Airways Ltd）周三表示，受疫情影响，上半年亏损98.7亿港元（合12.7亿美元）。根据Refinitiv调查的13家公司，分析师在宣布之前曾预测该航空公司全年平均亏损183亿港元。● 每经AI快讯，据路透社，世界银行在周三发布的一份例行报告中表示，在今年前九个月大中型企业利润同比下降约40%后，俄罗斯2020年GDP将收缩4%。 12月16日，北上资金净流入19.15亿。贵州茅台、立讯精密、泸州老窖、中国中免净买入居前，分别获净买入9.45亿元、8.43亿元、5.16亿元、3.75亿元。科 教⭐ 日本科学家证明：可将小鼠干细胞转化为类卵细胞根据英国《自然》杂志16日发表的一项干细胞最新研究成果，日本科学家团队证明：一组8个转录因子，可以在实验室中将小鼠干细胞转化为类卵细胞。这些发现进一步加深了人类对卵子发育的理解，在应用角度上，其成果将会对生殖医学产生重要影响。（来源：科技日报）△ 图源：《自然》在线版⭐ NASA“洞察号”探测器传来火星内部“情报”综合《自然》《科学》杂志15日最新消息，NASA“洞察号”探测器传来火星内部“情报”：火星的地壳可能由三层组成。这是科学家首次直接探测地球以外的行星内部，将有助于研究人员揭开火星是如何随著时间的推移而形成和演化的。（来源：科技日报）△ 降落到火星地表的“洞察号”火星探测器示意图。图片来源：新华社⭐ 著名物理学家、中国科学院院士冯端先生去世著名物理学家、中国科学院院士冯端先生，于15日在南京去世，享年98岁。他对促进我国物理学和材料学的发展作出了重要贡献。（来源：央视新闻）△ 资料图：著名物理学家、中国科学院院士冯端先生⭐ 研究表明：巴西东北部大约1.1亿年前生活著一种两足、像鸡大小的白垩纪恐龙近日，据科学杂志《白垩纪研究》报道，大约1.1亿年前，在当今巴西东北部的一座古老泻湖沿岸，生活著一种两足、像鸡大小的白垩纪恐龙，它以狩猎昆虫以及像青蛙和蜥蜴这样的小型脊椎动物为生。（来源：科技日报）△乌比拉哈拉小恐龙的艺术渲染照.图片来源：Paleocreations.com⭐ 河南平顶山市鲁山地区发现旧石器近日，考古人员在河南省平顶山市鲁山地区发现旧石器地点40余处、洞穴60处，采集石制品200余件。此次发现，为研究中国南北方旧石器文化交流及与环境变化的关系提供了重要材料。（来源：新华网）△ 图为鲁山地区考古发掘出的旧石器时期石制品。图片来源：新华社⭐ 日本科学家首次获得来自深空的气体样本据物理学家组织网15日报道，日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）证实，从小行星探测器“隼鸟2号”返回舱内的样本容器中收集的气体是来自小行星“龙宫”的气体样本，这是科学家首次获得来自深空的气体样本，有助进一步揭示生命的起源。（来源：科技日报）△ 图源：JAXA⭐ 山西省发布中小学教师减负清单近日，山西省发布中小学教师减负清单，从统筹规范督查检查评比考核事项、统筹规范教师管理事项、统筹规范社会事务进校园及相关报表填写事项、统筹规范中小学教师借调事项等4方面提出21条规定，确保中小学校正常教育教学。（来源：中国教育报）⭐ 江西高校举行“红色走读”1+4活动日前，江西高校“红色走读”1+4活动在南昌师范学院举行，集中展示全省高校“红色走读”竞赛活动成果，对获奖团队进行表彰，分享前一阶段“红色走读”活动取得的成果。（来源：中国教育报 ）⭐ 《中国学校结核病防控指南》发布为加强学校结核病防治工作，有效防范学校结核病疫情的传播流行，保护广大师生身体健康，近日，教育部联合国家卫生健康委印发《中国学校结核病防控指南》。其中明确，各级各类学校应在新生入学体检和教职员工常规体检中开展结核病相关检查，并将体检结果纳入学生和教职员工的健康档案。（来源：中国教育报）文 体⭐ 北京故宫院藏宫廷法器首次大规模出宫展出16日，“妙宝庄严——故宫博物院藏法器展”开展。113件从北京故宫博物院藏宫廷法器中精选出的展品首次大规模出宫展出。（来源：中新网）△ 中新社记者 侯宇 摄⭐ 秦兵马俑采用“多渠道供应”模式一项最新研究表明：兵马俑竟然能组装，秦兵马俑的生产采用了“多渠道供应”模式，由多个作坊生产相同的产品。如“宫”作坊的工匠拥有自己的戳印，可能负责质量要求较高的产品，是秦俑制作工程中官方“内部供应链”的一部分。“咸阳”与其他作坊的工匠提供更多补充产品，他们大多在陶俑上刻划自己的标志。（来源：新华社）⭐ 31名球员被中国足协终身禁赛中国足球协会16日公布各会员协会各级业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，其中有55名球员和3家俱乐部，被处以一年到终身禁赛的处罚。目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。（来源：央视新闻、中新网)⭐ 卡塔尔首都多哈成功申办2030年亚运会16日，卡塔尔首都多哈成功申办2030年亚运会，投票排名第二的沙特首都利雅得自动顺延，成为2034年亚运会的主办城市。（来源：央视新闻）⭐ CBA：孙铭徽伤退 四川胜广厦北京时间12月16日，2020-21赛季CBA联赛常规赛第19轮，钱德勒离队，单外援的广厦对阵缺兵少将的四川。孙铭徽第三节伤退，亨特轰下35分8篮板4助攻，最终四川以110-105战胜广厦，取得4连胜！（来源：央视网）⭐ 斯诺克世界大奖赛：丁俊晖零封琼斯2020斯诺克世界大奖赛首轮比赛15日在米尔顿凯恩斯继续进行。中国名将丁俊晖4:0零封杰克·琼斯，携手鲁宁和颜丙涛晋级次轮，中国选手李行2:4不敌宾汉姆。（来源：新华网）⭐ 中央气象台预计，12月17日08时至18日08时，西北地区中东部、西藏东部、贵州中北部、安徽南部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪。西南地区东部和南部、江南大部、华南中西部、台湾岛中东部等地的部分地区有小到中雨，其中，台湾岛东北部局地有大雨（25～30毫米）。内蒙古中东部、河北北部、辽东半岛、海南岛西部等地有4～6级风。△图源：中央气象台网站📝【闻星寄语】🌹🌹人活著不是靠身体，而是靠心。心是一块田，靠自己去播种。种善因，故得善果；种恶因，故得恶果。如果你有一颗善良的心，你就播下了快乐的种子，就会收获一颗快乐的心。🍁 🍁

文章编号: 7639e17739949455b49bb00b82df1ba5
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (书记点题谈|王乃学:旗帜鲜明加强党的政治建设 ,为推动北海高质量发展提供坚强政治保证) 2020-12-17 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195065&idx=2&sn=184fd30da305c396b58a158b88fd05f5

12月16日下午，市委书记王乃学围绕“旗帜鲜明加强党的政治建设，为谱写北海高质量发展新篇章提供坚强保证”主题，开展第三期落实全面从严治党政治责任“书记点题谈”。他强调，全市各级党组织和广大党员干部要深入学习贯彻习近平总书记关于加强党的政治建设的重要指示精神，以党的政治建设为统领，把准政治方向，永葆政治本色，提高执政能力和领导水平，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，为加快推动北海高质量发展做出新的更大贡献。

王乃学讲话。许振国 摄

王乃学指出，旗帜鲜明讲政治是我们党作为马克思主义执政党的根本要求，全市各级党组织和广大党员干部要深入学习领会习近平总书记关于加强党的政治建设的重要论述，充分认识新时代加强党的政治建设的重大意义。明年我们将进入“十四五”时期，开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，进入新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，需要解决的问题会越来越多样、越来越复杂。我们必须始终把政治建设摆在首位，只有政治建设抓好了，作风建设等各方面建设才能得到加强；只有党的建设加强了，才能引领和助推经济社会各项事业发展，形成良性循环。北海现在有7万多名党员、5000多个基层党组织，只有在政治上强起来了，党内政治生活才能严起来，党内政治生态才能好起来，才能同心同德，奋发有为，各项事业才能有可靠的政治保障。

王乃学要求，要深刻把握党的政治建设面临的新问题新挑战。近年来，市委在推动全面从严治党向纵深发展当中，坚持把党的政治建设摆在首位，强化政治担当、展示政治作为，认真按照习近平总书记关于加强党的政治建设的“七项要求”，深入推进党的政治建设各项工作落深落细落实，党的政治建设取得了显著成绩，为推动北海高质量发展提供了坚强的政治保障和纪律保障。但从监督检查、审查调查和政治巡察中发现，我们在加强党的政治建设中，一些经年累月形成的老问题、难问题还没有得到根本解决，一些新条件下产生的形形色色的新问题又浮出水面，我们要解决这些问题，必须加强党的政治建设，必须坚持党的政治领导。

“书记点题谈”现场。许振国 摄

王乃学强调，加强党的政治建设是一个永恒课题，任重道远，必须常抓不懈。全市各级党组织和广大党员干部要从严从实推进党的政治建设，坚决做到“两个维护”，不断提高政治能力，严肃党内政治生活，严明纪律作风，一体推进不敢腐不能腐不想腐，从严监督考核，以党的政治建设为统领，把准政治方向，永葆政治本色，提高执政能力和领导水平，为推动北海高质量发展提供坚强政治保证。

市委常委、市纪委书记、市监委主任马南萍，市委常委、组织部部长蔡立华，市人大常委会秘书长陆忠进，市政协秘书长李贤，市中级人民法院，市直部门单位、县区、涠洲岛旅游区管委会等单位负责人参加“书记点题谈”。

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 |黄娴

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: f128fe123091ee684fdacb1e50e2638e
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (落户北海 !市人民医院正式加入国家级药品不良反应监测哨点联盟) 2020-12-17 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195065&idx=5&sn=17e7db05625e3ec7dd344f25f6c03d2c

近日，自治区药品不良反应监测中心组织中国医院药物警戒CHPS系统专家来到北海市人民医院，完成了对国家药品不良反应监测哨点的验收。这标志著北海市第一家国家级药品不良反应监测哨点全面建成，市人民医院正式加入国家级药品不良反应监测哨点联盟，开啔药品上市后不良反应主动监测新模式。

国家药品不良反应监测哨点医院CHPS系统现场验收座谈会现场。

据介绍，药品不良反应是指合格药品在正常用法用量下出现的与用药目的无关的有害反应。对药品不良反应的监测是药品安全监管、促进公众合理用药、保护公众用药安全的重要技术保障。医院是药物使用的主要场所，也是药品不良反应的主要发生地，更是监测药品不良反应的主阵地。传统的监测模式是由上报单位的医护人员向药学部汇报，药学部从多个系统中查询、收集完善不良反应信息，再逐条录入国家药品不良反应监测系统，填写内容繁多、工作量大，存在漏报率高、报告时效慢、信息不规范、描述不准确、难以确定报告的真实性和关联性等问题，极大影响了医护工作者报告药品不良反应的积极性。

中国医院药物警戒系统（CHPS）是由国家药品不良反应监测中心开发的药品警戒信息监测系统，系统嵌入医院的“HIS”（医院内部病例、医嘱、检验结果的记录系统）等信息管理系统运行，内含药品不良反应规则知识库与搜索引擎技术。一旦在医院“HIS”系统内发现患者出现了药物不良反应或用药异常，CHPS系统就会自动抓取，并上传至后台，由专职的药师进行审核后，将信息上传至国家药品不良反应监测系统，从而大大缩短医护人员上报药品不良反应的用时，提高上报质量和效率。

市人民医院正式加入国家级药品不良反应监测哨点联盟。

同时，该系统还可以辅助监测哨点发现、报告、评价药品不良反应和获取药物警戒信息，实现医院药品不良反应信息的自动采集、内部管理、智能搜索、重点监测及一键上报等功能，将传统的不良反应监测模式由“被动监测”转为“主动监测”，能更加主动、快捷、全面、规范、准确地收集药品不良反应信息，为药品风险管理提供决策依据，从而及早控制药品风险，更好地保障患者用药安全。

今年以来，市市场监管局多方协调，大力推动，多渠道筹集项目建设资金，保障国家级监测哨点的部署实施，市药品化妆品不良反应中心积极协助市人民医院搭建系统平台。经国家药品不良反应监测中心对该医院软、硬件及网络环境进行评估，确认该系统已经部署完成，目前已投入使用。下一步，市市场监管局将推动更多符合条件的医疗机构加入国家级药品不良反应监测哨点联盟，进一步提升全市药品不良反应监测信息化水平，同时充分发挥好不良反应监测哨点的示范引领作用，主动、规范地开展药品不良反应的监测，为药品安全性评价和临床应用安全性研究提供真实、有效的数据支持。

本文图片由市市场监管局提供

往期精彩荐读

北海日报社党员志愿者访“三事”，这桩烦心事未上架“解忧超市”就解决

北海海关1分钟智能签发首份原产地证书，助力北海商品走向世界更便捷！

重大项目巡礼|北海市中医医院新院区项目正式开工建设

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

审核 |李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: e152594ada1a4170792cfe9833ee13b
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (正在公示!涠洲岛南湾鳄鱼山景区距离国家5A级旅游景区仅一步之遥) 2020-12-17 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195065&idx=3&sn=0a4650d390ea1701169778e7cb6ac4f0

鳄鱼山是涠洲岛最具代表性的景点

不论是拍照还是游玩，都是绝佳的地点

近日

文化和旅游部发布

拟确定为国家5A级旅游景区的公示名单

北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区就在列其中！

　根据中华人民共和国国家标准《旅游景区质量等级的划分与评定》和《旅游景区质量等级管理办法》，经有关省(区、市)文化和旅游行政部门推荐，文化和旅游部按程序组织综合评定，以下21家旅游景区达到国家5A级旅游景区标准要求，拟确定为国家5A级旅游景区，现予公示。名单如下：

1.河北省承德市金山岭长城景区

2.山西省临汾市云丘山景区

3.江苏省宿迁市洪泽湖湿地景区

4.浙江省温州市刘伯温故里景区

5.安徽省马鞍山市长江采石矶文化生态旅游区

6.福建省莆田市湄洲岛妈祖文化旅游区

7.江西省九江市庐山西海景区

8.山东省临沂市萤火虫水洞·地下大峡谷旅游区

9.湖北省恩施州腾龙洞景区

10.湖南省常德市桃花源旅游区

11.广东省江门市开平碉楼文化旅游区

12.广西壮族自治区北海市涠洲岛南湾鳄鱼山景区

13.重庆市黔江区濯水景区

14.四川省巴中市光雾山旅游景区

15.四川省甘孜州稻城亚丁旅游景区

16.贵州省遵义市赤水丹霞旅游区

17.云南省文山州普者黑旅游景区

18.陕西省西安市大明宫旅游景区

19.甘肃省临夏州炳灵寺世界文化遗产旅游区

20.青海省海北州阿咪东索景区

21.新疆维吾尔自治区克拉玛依市世界魔鬼城景区

公示期为2020年12月16日至12月25日。公示期内若对公示单位有异议，可通过电子邮件或传真提出意见，电子邮箱地址：ziyuanchu@mct.gov.cn ；传真：010—59882583。

　　文化和旅游部

　　2020年12月15日

　

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 |李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 22a7af8d230d87eae49507a1c8ca188b
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (茶亭路社区:把“解忧超市”开到老百姓心坎上!) 2020-12-17 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195065&idx=4&sn=7ca60ef66b57ebbc531f7b2dc8921b3a

蒋阿姨再也不用为外孙的教育操碎了心。得知自己放在社区“解忧超市”心愿货架上的“微心事”已被海城区行知理想学校认领，蒋阿姨激动地握著海城区茶亭路社区工作人员的手，连说：“真是太好了，谢谢你们！”

此事还要从不久前，社区联合“互联共驻共建”单位和“大党委”单位开展的全覆盖收集辖区居民群众操心事、烦心事、揪心事需求行动说起。当时，蒋阿姨对上门征集“三事”的工作人员掏心窝子：“孩子父母亲都去世了，他学习成绩不太好，我不会教，我说的他又不听，可能你们年轻人跟他好沟通点。”社区将她的这一“微心事”上架后，经积极协调，辖区大党委单位海城区行知理想学校主动认领。学校老师上门了解情况，表示今后将为孩子提供专门的心理及学习辅导。

海城区茶亭路社区工作人员收集居民“三事”。

跟蒋阿姨一样展露欢颜的还有社区30户家庭。12月7日，“解三事 护青春”——海城区团委关爱青少年服务项目进驻茶亭路社区“解忧超市”。啔动仪式上，6名大学生青年志愿者各结对5名青少年。这些青少年来自社区外来务工家庭、单亲家庭等，或学习成绩有待提高，或与家长沟通存在隔阂，项目将通过“1+5”“六个一”的陪伴式服务，为他们解决学习上的烦恼、生活上的困扰，同时解决他们父母心头的“三事”。

大学生志愿者为结对的5名青少年赠送图书。

除了海城区团委关爱青少年项目，目前茶亭路社区“解忧超市”还引进了中共广西电网有限责任公司北海供电局党建工作部支部委员会开展“守护微光”项目，为困难家庭、残疾人家庭开展家庭线路检修、困难帮扶等志愿服务；北海香格里拉大酒店“以爱为家”关爱空巢老人项目，为社区孤寡老人、高龄老人提供真情关怀、清扫卫生、慰问等服务。

海城区茶亭路社区工作人员入户收集居民“三事”。

日前，记者走进这个为社区群众连连“解忧”的“解忧超市”。和其他超市不同，“解忧超市”的货架分为售忧货架和解忧货架。今年11月，我市以“三事通解，珠事无忧”为理念，以创建“无忧社区”为目标，啔动打造线上、线下“解忧超市”平台，茶亭路社区为其中一个。茶亭路社区干部已走访收集辖区3396户居民群众的“三事”需求，共征集“三事”2600余件，并将一些便于各类群体认领的“微心愿”“微心事”摆上解忧货架，供有能力的人士和单位自主认领。

群众的一张张笑脸。谭华懿 摄

跑腿快递、换锁开锁、水电维修、搬家拉货、法律咨询……解忧货架上，满满当当的都是“服务”，且附有评级，最高星级为五星。“我们根据不同群众的需求，提供了点亮微心愿、市场企业服务、红色志愿服务、政府购买服务等各类有针对性的解决方案。”茶亭路社区党委书记杨海春告诉记者，方案的提出，是受走访收集群众“三事”时的启发。

走访期间，一名独居老人对社区工作人员表示，自己有次买菜回家发现钥匙不见了，折腾了半天才得进家门。还有群众说，煤气灶坏了，急著要做一家子的晚饭，却不知去哪找师傅。为帮助群众解决生活中各种突发小状况，社区将辖区及周边服务、口碑较好的一些企业和工人师傅的电话、服务内容摆上超市货架，并明码标价，目前经筛选，已上架12类70余项企业或个人的信息。

解忧货架上满满当当的“服务”。谭华懿 摄

“群众可根据需要和喜好，自行选购。而且我们一些企业在跟我们签订进驻协议时，还提出要对一些困难群众给予收费上的优惠。”杨海春表示，为确保企业的服务质量，超市采取服务评级制度，对群众每次选购体验进行回访，以此作为企业评星的依据，“如果评级累计低于两颗星或出现违反市场诚信服务原则的将直接下架。”

为群众解“三事”的茶亭路社区“解忧超市”。谭华懿 摄

同时，超市将社区一些互联共建单位党组织和党员居民志愿者的服务也摆上了货架。“他们的加入提升了我们的解忧能力，比如我们现在能解决群众老照片残损和丢失的担忧，免费帮他们扫描成可长久保存的电子版；可以提供专业咨询，解决一些爱花人士种养上的疑难杂症；还可以提供实操指导，解决一些创业人员不懂网络直播技能的烦恼等。”为弥补排忧解难能力的不足，社区还借助了政府购买服务的力量。如心理咨询协会可提供家庭婚姻关系辅导，职业培训学校可对失业人员、贫困家庭劳动者等进行免费的母婴护理、烘焙等职业培训等。

售忧货架陆续上架群众的“微心愿”“微心事”。谭华懿 摄

根据市委部署，要用足用好“解忧超市”这个群众“三事”供需对接平台，还需充分发挥共驻共建单位党组织和党员干部参与社区建设的积极作用，通过在全市范围内开展访“三事”周活动和周末逛“解忧超市”活动，推动各单位党组织和党员干部采取挂钩帮扶联系、认领服务项目等方式，帮助解决群众的“三事”，认领“解忧超市”里的“微心愿、微心事”。

“互联共建”单位和“大党委”单位党组织及党员认领“微心愿”。茶亭路社区供图

日前，市委书记王乃学强调，要充分调动党员干部的积极性，真正把“解忧超市”办到老百姓的心坎上，不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感，确保以人民为中心的发展思想落地见效。茶亭路社区“解忧超市”充分发挥党组织、市场和社会力量作用，解决大量发生在群众生活中的“三事”，有效形成党组织主导、市场补充、社会参与的多元解决群众“三事”机制。超市照片墙上的一张张笑脸，就是社区群众在心底对解忧机制的无声点赞。

未署名图片来源：海城先锋 东街街道办事处

往期精彩荐读

北海日报社党员志愿者访“三事”，这桩烦心事未上架“解忧超市”就解决

北海海关1分钟智能签发首份原产地证书，助力北海商品走向世界更便捷！

重大项目巡礼|北海市中医医院新院区项目正式开工建设

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

审核 |李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 4787d432f9649784636ba147786a8806
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (北海纪委监委组织党员干部旁听谢海锋案庭审直播,推动征地搬迁廉洁规范) 2020-12-17 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195065&idx=6&sn=cc1867030b51ca334ff91d331f80f280

12月9日上午，北海市中级人民法院通过“三方远程庭审”系统公开审理北海市银海区土地房屋征收管理办公室原主任谢海锋涉嫌贪污罪、受贿罪一案。北海市第十征地搬迁工作组党员干部观看庭审直播。为进一步用好身边反面典型案例，扎实做好查办案件“后半篇文章”，推动以案促改，提升党员干部遵纪守法意识，筑牢思想防线，市纪委监委结合谢海锋案的案发区域、案件特点等有针对性组织北海市重点项目、重点片区征地搬迁指挥部和北海市19个征地搬迁工作组党员干部，银海区四家班子成员、涉及征地搬迁工作的21个市直部门领导班子及关键岗位党员干部，一县三区土地房屋征收中心党员干部在线观看，接受警示教育。银海区党员干部集中观看庭审直播。谢海锋案件是今年市纪委监委查办的典型案件之一。2019年10月，市纪委监委牵头与公安、审计等部门成立联合调查组严肃查处了银海区人民政府土地征收管理办公室原主任谢海锋涉嫌贪污、行贿、受贿以及市土地储备中心土地储备科原副科长钟强龙涉嫌受贿等系列职务犯罪窝案（钟强龙已另案处理）。根据市监委指定，海城区监委对谢海锋严重违法问题进行监察调查，并对其采取留置措施。2020年1月，纪检监察机关给予谢海锋开除公职处分，将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。2020年3月，由北海市人民检察院向北海市中级人民法院提起公诉。在庭审现场，经过宣读起诉书、法庭调查、法庭辩论、被告人最后陈述等庭审环节，为在线旁听人员清晰再现了谢海锋利用职务上的便利伙同他人骗取征地补偿款1.16亿余元的犯罪事实。公诉机关认为：被告人谢海锋身为国家工作人员，利用职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人贿赂1205万元，数额特别巨大；被告人谢海锋伙同非国家工作人员被告人叶衍河，共同采取骗取手段，非法占有公共财物1.16194585亿元，数额特别巨大；被告人谢海锋伙同叶衍河，为谋取不正当利益，共同行贿国家工作人员800万元，数额特别巨大，应当以贪污罪、行贿罪、受贿罪追究谢海锋刑事责任。“要从违纪违法典型案例的根源上吸取教训，坚决与违法乱纪行为划清界线，主动去梳理和发现当前工作的一些制度缺失和已经建立的制度不适应新形势新任务新要求等问题，认真加以研究和整改，干干净净做人，踏踏实实干事……”庭审直播结束后，案发地区银海区迅速组织区四家班子成员，各乡镇、区直单位主要领导及区人民政府土地房屋征收中心全体干部集中召开警示教育大会。“作为曾经的同事，如今看到他站在被告席上，我感到非常的惋惜和痛心，同时也要以此为戒，警钟长鸣，进一步绷紧自身拒腐防变的思想防线。”参会领导及相关负责人结合庭审直播情况谈感触、说体会。市发改委党员干部集中观看庭审直播。据了解，针对谢海锋严重违纪违法问题，银海区纪委监委持续深入开展以案促改活动。截至目前，共组织督促全区各级党组织召开专题民主生活会44场次，查摆问题100余个，制定整改措施、完善规章制度，进一步增强党员干部特别是“一把手”依法履职、敬畏法纪的意识。市人社局党员干部集中观看庭审直播。以案为鉴，警钟长鸣。市纪委监委机关有关负责人表示，将坚持以“案”为基础、以“促”为关键、以“改”为目标，通过剖析典型案件，开展警示教育，深挖问题根源，补齐制度短板，倒逼责任落实，堵塞监管漏洞，推动相关职能部门和征地搬迁一线党员干部筑牢思想防线，提高履职能力，强化责任担当，促进我市征地搬迁工作更加廉洁、有序、高效，确保“征地搬迁推得快，党员干部立得稳”。谢海峰案以案促改工作在持续推进中。来源：廉洁北海往期精彩荐读北海日报社党员志愿者访“三事”，这桩烦心事未上架“解忧超市”就解决北海海关1分钟智能签发首份原产地证书，助力北海商品走向世界更便捷！重大项目巡礼|北海市中医医院新院区项目正式开工建设在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次审核 |李维维编辑 | 周方舟校对 | 詹燕萍 莫谨宁转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 9503b88c290fae3043d311e86b618f51
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (王乃学主持召开市委常委会(扩大)会议,集中学习自治区党委十一届九次全体(扩大)会议精神) 2020-12-17 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652195065&idx=1&sn=77092fcd1c65bc175b1878f9903c9a8a

12月16日上午，市委书记王乃学主持召开十一届市委常委会第128次（扩大）会议，集中学习自治区党委十一届九次全体（扩大）会议精神并研究贯彻落实措施。

王乃学讲话。许振国 摄

会议指出，自治区党委十一届九次全体（扩大）会议最重要的成果，就是审议通过了《中国共产党广西壮族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二O三五年远景目标的建议》。全市上下要结合深入学习贯彻党的十九届五中全会精神，全面学习贯彻自治区党委十一届九次全体（扩大）会议精神，把全会作出的决策部署落到实处。

会议现场。许振国 摄

会议要求，一要精心组织学习宣传。各级各部门要采取多种方式及时传达学习全会精神，引导党员干部深入理解把握广西“十三五”时期取得的历史性成就、新发展阶段广西发展的机遇挑战、到2035年的远景目标以及“十四五”时期经济社会发展的指导思想、原则、主要目标、战略举措和重点工作，切实把思想和行动统一到自治区党委的决策部署上来。要加大宣传解读力度，讲透讲实全会精神，大力营造学习宣传贯彻全会精神的浓厚氛围。二要认真起草市委《关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二O三五年远景目标的建议》。要准确把握新发展阶段、抢抓用好新发展机遇、全面贯彻新发展理念、积极融入新发展格局，找准契合点和切入点，加强与中央、自治区的衔接，高质量起草好市委的《关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二O三五年远景目标的建议》，谋划好建设壮美广西、共圆复兴梦想的北海篇章。三要全面推进各项工作。现在已经是年底，要结合学习贯彻落实自治区全会精神，扎实推进北海经济社会发展、脱贫攻坚、安全生产、民生保障、社会稳定等工作，为“十三五”圆满收官打下坚实基础。另外，市四家班子成员要督促指导分管部门，及早谋划申报明年北海主办或承办的重大活动、重大会议，增强工作的主动性，使活动取得更好的成效。

会议还研究了其他事项。

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 |黄娴

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 90f0e77f0aac80965e2dd189883a314e
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (中海集团企业文化故事【第八篇】) 2020-12-17 中海物业在常州   中海物业在常州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTgzMzkxNQ==&mid=2247485860&idx=1&sn=d22abfd4c871cdaed7b39bf3888ecba5

【第八篇】

穿山填海，“桥”见未来

港珠澳大桥香港接线观景山至香港口岸段

2018年10月23日是新中国基建历史上里程碑式的一天。这一天，世界上跨海距离最长的桥隧组合公路——港珠澳大桥正式开通，大大缩短了香港到珠海、澳门三地的时空距离，作为“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，对推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。

值得一提的是，中海人也在这一历史性时刻写下光辉的一页。由中建香港承建的港珠澳大桥香港接线观景山至香港口岸段，是港珠澳大桥工程的重要组成部分。在建设过程中，中海人自始至终保持著攻坚克难、持续超越的奋斗精神，一段段隧道，铭刻著中海人砥砺前行的印记；一片片填海，浸润著中海人默默耕耘的心血。

该项目工程内容丰富，涉及填海、隧道、道路及楼宇等，其中，隧道部分长度1.15公里，依次穿越观景山、机场高速公路、机场快速铁路及新填海区域，地质和施工环境十分复杂，一开始便给工程带来极大的施工难度。

在穿越机场观景山的暗挖隧道工程中，需要穿过坚硬的岩石层，由于机场岛对于爆破监管十分严格，项目决定采用钻爆法施工。运用毫秒延迟爆破控制技术成功进行了香港新机场运作以来在机场范围内的首次爆破，同时又是香港历史上最大截面的钻爆法施工隧道。

观景山隧道下穿机场快速铁路，是机场最重要的客运线路，在施工中要保证铁路正常运转，且沉降要控制在极小的范围内，是工程面临的最大难题之一。项目部经过充分的现场勘测调研，深入广泛而细致的模拟分析，确定土层预加固方案，研发出国际领先的中继法超大截面箱涵顶推隧道成套技术，成功实现了隧道穿越施工。

绿色施工的理念亦贯穿于工程中，为避免对填海范围内中华白海豚栖息地的破坏，项目用非清淤式填海的施工方法替代传统方法，虽然成本较高，技术复杂，但可以有效减少对中华白海豚的干扰以及海洋生态的污染，实现了人与自然的和谐相处。

六载岁月，穿山填海，一桥三地，天堑通途。一代又一代中海人传承著领潮文化，港珠澳项目的中海人也接过弘扬中海精神的大旗，在复杂的工程项目中用一滴滴辛劳的汗水、一步步坚实的脚印、一颗颗赤诚的真心，向祖国和人民交出一份满意的答卷。

文章编号: df146661f1c20e73a5552363395e573c
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (雅世物业|每日新闻12.17) 2020-12-17 太原雅世物业   太原雅世物业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzUyMjk5MQ==&mid=2247493301&idx=2&sn=b79a3ebd89d1b5e0d2b356020e65f37e

澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥

近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。

大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应

针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。【详情】

香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法

16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。【详情】

嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务

北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。

来源：国家航天局供图

民航局调整国际客运航班熔断措施

民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。

2020年版市场准入负面清单出炉

16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。

最高检依法对任华决定逮捕

日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。【详情】

国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大

16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。

天津回应放开楼市限购传闻

针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。

资料图。中新社记者 张云 摄

大连新增病例所住社区开展全员核酸检测

辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。

安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性

近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。

著名物理学家冯端院士去世 享年98岁

中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。

来源：中科院官方微博

法院回应“9岁女孩成老赖”

近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。

糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站

16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。

多哈成功申办2030年亚运会

亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。

31名球员被中国足协终身禁赛

近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。

拜登就职典礼规模将缩减

15日，美国总统就职委员会宣布，当选总统拜登和当选副总统哈里斯将于2021年1月20日宣誓就职。委员会称，仪式规模将受到限制。委员会敦促美国人通过虚拟形式参与。【详情】

当地时间12月14日，美国当选总统拜登发表电视讲话。

蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离

美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。

资料图：蓬佩奥

欧盟拟制裁土耳其 土总统表态

日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。

资料图：土耳其总统埃尔多安

韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分

日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。

如涉及版权敬请指出 以便我们及时处理。

本文来源于网络。

文章编号: e3b0163122954237c7512047ce2fcb72
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (“公主抱” 救起佛山迷途白海豚) 2020-12-17 南方日报   南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670318005&idx=2&sn=761bc9f0eac7f0c7af7f4c1ad732fb22

16日早上7时许，佛山水域出现一头中华白海豚，并在沙口水闸处停留。据判断，该海豚因为身体器官老化，声呐系统出现问题，所以误入内江。

经紧急部署营救方案，同时联系珠海专业救援队支援，救援行动于当晚8时开始。晚上9时许，白海豚在误入佛山14个小时后成功获救，随即被送往珠海进行下一步看护。

*微信改版后，好多人都说找不到南报菌了，为了第一时间收到推送，把南报菌设为“星标★”吧~

来源 | 南方+客户端（记者 戴嘉信）

文章编号: 6594bc15a9737b6ac930e001cecdbb65
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (2020年12月17日(星期四)三分钟新闻热点) 2020-12-17 凯鹏电缆   凯鹏电缆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTM4MDc1NA==&mid=2651487795&idx=1&sn=550a04beec24374e8eeacfc99c1de25f

今天，西北风转为了温柔的西南风，预示著气温开始有回转的迹象。今天白天的最高气温略有回升，在-8℃附近，人体感觉稍微好一点点，夜间最低气温-16℃。明天周四气温回升得更加明显一些，最高气温将一下子回升到-3℃，给我们带来惊喜。不过好景不长，本周五沈城又将迎来新一轮弱的降温天气。本周我们还是与雪花无缘，空气干燥，建议大家要注意给身体补充水分。另外气温波动比较大，建议心脑血管疾病患者要注意防范天气变化引发的不利影响。要闻澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。来源：国家航天局供图民航局调整国际客运航班熔断措施民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。2020年版市场准入负面清单出炉16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。最高检依法对任华决定逮捕日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。民生国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。天津回应放开楼市限购传闻针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。资料图。中新社记者 张云 摄社会大连新增病例所住社区开展全员核酸检测辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。著名物理学家冯端院士去世 享年98岁中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。来源：中科院官方微博法院回应“9岁女孩成老赖”近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。体育多哈成功申办2030年亚运会亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。31名球员被中国足协终身禁赛近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。国际拜登就职典礼规模将缩减15日，美国总统就职委员会宣布，当选总统拜登和当选副总统哈里斯将于2021年1月20日宣誓就职。委员会称，仪式规模将受到限制。委员会敦促美国人通过虚拟形式参与。当地时间12月14日，美国当选总统拜登发表电视讲话。蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。资料图：蓬佩奥欧盟拟制裁土耳其 土总统表态日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。资料图：土耳其总统埃尔多安韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。辽沈新闻辽宁新增本土无症状感染者4例 均为大连市报告！ 12月15日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，新增本土无症状感染者4例，均为大连市报告。无新增治愈出院病例。新增4例无症状感染者均为港口从事冷链货物搬运的工作人员，均在对重点人群的定期核酸检测中发现，目前已转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗。相关流调和筛查排查工作正在有序进行。截至12月15日24时，全省累计报告确诊病例289例(含境外输入65例)，治愈出院287例，死亡2例。目前，尚有6例无症状感染者在定点医院隔离治疗。

文章编号: af15b225193db40e7a1bfc64366cc842
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (新闻重点关注丨2020-12-17) 2020-12-17 苏州铭宇贸易有限公司   苏州铭宇贸易有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjk1NTM3NA==&mid=2247491112&idx=1&sn=0350ec751f67f38128c71e805f26c65a

澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥

近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。

大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应

针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。

香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法

16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。

嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务

北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。

来源：国家航天局供图

民航局调整国际客运航班熔断措施

民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。

2020年版市场准入负面清单出炉

16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。

最高检依法对任华决定逮捕

日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。

国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大

16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。

天津回应放开楼市限购传闻

针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。

资料图。中新社记者 张云 摄

大连新增病例所住社区开展全员核酸检测

辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。

安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性

近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。

著名物理学家冯端院士去世 享年98岁

中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。

来源：中科院官方微博

法院回应“9岁女孩成老赖”

近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。

糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站

16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。

多哈成功申办2030年亚运会

亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。

31名球员被中国足协终身禁赛

近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。

拜登就职典礼规模将缩减

15日，美国总统就职委员会宣布，当选总统拜登和当选副总统哈里斯将于2021年1月20日宣誓就职。委员会称，仪式规模将受到限制。委员会敦促美国人通过虚拟形式参与。

当地时间12月14日，美国当选总统拜登发表电视讲话。

蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离

美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。

资料图：蓬佩奥

欧盟拟制裁土耳其 土总统表态

日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。

资料图：土耳其总统埃尔多安

韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分

日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。

　　今日天气：黑龙江西北部、青海东部和北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪，陕西南部、江南东部和南部、华南西部和北部等地的部分地区有小雨。

　　上海：19至21日为冬至祭扫高峰日，全市经营性公墓（骨灰堂）实行预约限流祭扫制度。

　　重庆：现存最早且完整的《公羊传》注疏合刻本等150部珍贵古籍近日在重庆图书馆开展。

今日加油语录：

尺有所短，寸有所长，没有谁生来完美。有缺憾不足，证明有可改之处，也就有了进步空间。尽力发挥长处，不断完善短处。每天进步一点点，日积月累，终将成就大不同。新的一天，早安！

文章编号: 6326e8c1fded7de453f34d9864ae7dcd
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (宽窄早读 | 澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥) 2020-12-17 宽窄君   宽窄君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDAwMDkwNQ==&mid=2247486214&idx=1&sn=d01828b16bc2a27c9c7f4c3c14368f61

早上9点，与你相伴

2020/12/17星期四 农历 冬月初三

晨语：这个时代的成功就是一分耕耘一分收获，你只有在今天抓紧时间去做自己想做的事情，才能得到回报。早安！

陇西行四首·其二

唐代：陈陶

誓扫匈奴不顾身，

五千貂锦丧胡尘。

可怜无定河边骨，

犹是春闺梦里人！

澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥

近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。

大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应

针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。

香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法

16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。

嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务

北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。

民航局调整国际客运航班熔断措施

民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。

2020年版市场准入负面清单出炉

16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。

最高检依法对任华决定逮捕

日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。

国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大

16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。

天津回应放开楼市限购传闻

针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。

大连新增病例所住社区开展全员核酸检测

辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。

安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性

近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。

著名物理学家冯端院士去世 享年98岁

中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。

法院回应“9岁女孩成老赖”

近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。

糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站

16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。

多哈成功申办2030年亚运会

亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。

31名球员被中国足协终身禁赛

近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。

拜登就职典礼规模将缩减

15日，美国总统就职委员会宣布，当选总统拜登和当选副总统哈里斯将于2021年1月20日宣誓就职。委员会称，仪式规模将受到限制。委员会敦促美国人通过虚拟形式参与。蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离

美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。

欧盟拟制裁土耳其 土总统表态

日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。

韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分

日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。

莱特兄弟的第一架飞机试飞成功

1903年12月17日，莱特兄弟制造的第一架飞机“飞行者1号” 在美国北卡莱纳州试飞成功。他们成功地驾驶著他们自己设计制造的重于空气的飞行器进行了飞行。对此，人们持怀疑态度。这年年初颇受敬重的美国科学家西蒙纽康发表看法，证明靠机动力量进行飞行是不可能的。7年前，德国著名的航空界先驱奥托-利林塔尔驾驶自己制造的飞行器坠毁身亡。然而，赖特兄弟二人说，他们这天在北卡罗来纳州基蒂霍克海滩上空飞行了4次，最长的一次持续约一分钟，飞行距离850英尺。另有5人在场目睹了他们的飞行。

宽是豁达窄即精微

正直豁达 智慧精微

点击图片长按识别关注

骄子公社 骄子家园 宽窄之道

文章编号: 5a8aa5b6c5d87c65fdca05356ce9ee64
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (最新户外旅游活动全集【每周都有新活动】) 2020-12-17 深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行   深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ2OTY5MA==&mid=2650376554&idx=1&sn=b62d18c9b86b1bec59a1e3395b37715f

一【特别推荐】

【1-1】元旦活动全集

详情请点击下方图片：

【1-2】【滇西全景7天】大理+丽江.玉龙雪山.泸沽湖+香格里拉【4.24前每周发团/昆明集合2999元起/春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

【1-3-1】【东北7天】亚布力滑雪+雪乡+长白山+雾凇岛【11.14-3.6每周发团/哈尔滨集合1999元起春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

【1-3-2】【东北7天12人上限精品团】亚布力滑雪+雪乡+长白山+雾凇岛【11.14-3.6每周发团/哈尔滨集合2899元起春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

【1-3-3】呼伦贝尔+漠河7日SUV越野+多种民俗体验【12.22-2.14每周发团/海拉尔集合2799元起春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

【1-3-4】【雪乡徒步6天45KM】冰面冬捕/网红雪圈/室外温泉【12.26、1.5哈尔滨集合/摄影师跟团1999元春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

二、【大型活动】

【2-1】【见圳百公里第五站】深圳茅洲河绿道20公里徒步【12.20出发138元（不要队服的88元）】

详情请点击下方图片：

【2-2】徒个中国●海南7天丨徒步热带雨林、原始火山海岸线环岛【赠送定制软壳外套、12.26海口集合2980元】

详情请点击下方图片：

三、深圳户外联盟组团的省内活动，深圳/广州集合

【3-1】【七娘山】深圳第二高峰登高看海，游览地质公园博物馆【每周六发团80元】

详情请点击下方图片：

【3-2】穿越东西冲、观沧海、赏惊涛拍岸、徙步最美海岸线一日游【每周六、日发团80元，新增宝安、龙岗上车点】

详情请点击下方图片：

【3-3】【惠东大南山】高山草甸徒步1天【每周日发团112元】

详情请点击下方图片：

【3-4】大美外伶仃岛自由行2天【天天出团398元起】

详情请点击下方图片：

【3-5】【清远两天】油岭瑶寨+篝火长桌宴+广东第一险峰金子山看雾凇、冰挂【近期每周六发团388元】

详情请点击下方图片：

【3-6】大鹏古城、农庄野炊、杨梅坑赏《美人鱼》拍摄地无敌海景，金沙湾海滩一日游【每周六、日出发100元/人，新增宝安、龙岗上车点】

详情请点击下方图片：

【3-7】从化泷溪线18公里徒步—探秘广州第一美村,摘砂糖桔【每周日发团108元】

详情请点击下方图片：

【3-8】登顶惠州白云嶂 看漫山芦苇一日游【每周六、日发团90元】

详情请点击下方图片：

【3-9】醉美惠东黑排角海岸线徒步一日往返【每周六、日发团100元】

详情请点击下方图片：

【3-10】野奢露营（秋冬版）｜自驾秘境惠州白盆珠草原轻奢露营、泡温泉2日【平日298元，周六及元旦398元】

详情请点击下方图片：

【3-11】罗浮山穿越、徒步壮美竹林云海一日往返【每周六、日发团148元】

详情请点击下方图片：

【3-12】12.19高栏港穿越丨珠海醉美海岸线、徒步高栏港看风车、偶遇白海豚【128元】

详情请点击下方图片：

【3-13】12.20“赏广东醉美枫叶”河源·曾田上仙湖茶场8KM枫树林徒步【168元，报名赠送果园门票1张入园砂糖橘任吃，带走3元/斤】

详情请点击下方图片：

【3-14-1】秋冬省内包团参考线路合集1

详情请点击下方图片：

【3-14-2】秋冬省内包团参考线路合集2

详情请点击下方图片：

【3-14-3】秋冬省内包团参考线路合集3--旅游、拓展

详情请点击下方图片：

【3-14-4】秋冬省内包团参考线路合集4：旅游、拓展、年会

详情请点击下方图片：

【3-14-5】秋冬省内包团参考线路合集5--公司年会方案推荐

详情请点击下方图片：

四、深圳户外联盟组团的省外活动，深圳/广州集合

【4-1】【贵州5天豪华版】黄果树瀑布+荔波小七孔+西江千户苗寨+青岩古镇【每周二、四、六发团/高铁往返深圳2799元东莞2729元】

详情请点击下方图片：

【4-2】【冰雪武功山3天】20公里轻装穿越【12.18、1.15发团/高铁往返深圳1680元广州1530元/1.1发团+100元】

详情请点击下方图片：

【4-3】【冰雪庐山3日】冬天里的浪漫情愫，相约庐山赏枫看雾淞【1.22前每周五晚上出发/火车卧铺往返深圳1447元/广州1480元】

详情请点击下方图片：

【4-4】【广西猫儿山2日】华南之巅、三江之源、奇峰云海、红霞日出【12.12、19、26发团/高铁动车往返深圳1300元广州1080元】

【4-5】衡山两天看雾凇【12.19-1.30期间每周六发团/高铁往返深圳1280元广州1080元/元旦及1.30出发+100元】

详情请点击下方图片：

【4-6】【贺州两天】黄姚古镇+秀水状元村+神奇勾蓝瑶寨【12.19发团/高铁动车往返深圳999元广州799元，1.1、2发团+100元】

详情请点击下方图片：

【4-7】桂林漓江+银子岩+西街+象鼻山3日【每天发团/高铁往返深圳1298元广州1150元/政府补贴100元/人报名即得】

详情请点击下方图片：

【4-8】【龙脊梯田2日】行摄全景梯田，欣赏灌水梯田镜面倒影【1.2前每周六发团/高铁往返深圳1300元广州1080元，元旦+100元】

详情请点击下方图片：

【4-9】【郴州三天】莽山云海温泉+小东江骑行车+高椅岭丹霞【散拼每周五出发/满4人可包团随时出发/郴州集合788元可代订往返车票】

详情请点击下方图片：

【4-10】奇秀甲东南-武夷山3天【每天发团/动车往返深圳1698元/广州1860元】

详情请点击下方图片：

【4-11-1】小资厦门-迷恋慢时光三天【动车往返深圳1120元广州1280元/每天发团】

详情请点击下方图片：

【4-11-2】厦门+云水谣4天【每天发团/动车往返深圳1420元/广州1580元】

详情请点击下方图片：

【4-11-3】厦门+夏威夷风情火山岛4天【每天发团/动车往返深圳1388元/广州1540元】

详情请点击下方图片：

【4-12-1】韶山毛主席故居+张家界+凤凰古城5天【每天发团/高铁往返深圳2298元广州2148元】

详情请点击下方图片：

【4-12-2】湘西芙蓉镇+凤凰古城+贵州梵净山3日精品纯玩之旅【高铁往返深圳2380元广州2230元/每周五发团】

详情请点击下方图片：

【4-13】苗乡侗寨·秘境黔东南3天2晚【当地集合798元，可代订全国各地往返高铁动车票，每天出团2人即可成行】

详情请点击下方图片：

【4-14】涠州岛+北海银滩3天【每天发团/高铁往返深圳1599元广州1450元】

详情请点击下方图片：

【4-15】【寻味潮汕，高铁精品两天团】潮州古城+“中国最大海岛县”汕头南澳岛【12.5、19发团/高铁往返深圳820元广州998元】

详情请点击下方图片：

五、全国户外联盟组团的省外活动，当地集合：

【5-1-1】【行摄滇东南】东川红土地+抚仙湖+元阳梯田+建水古城+普者黑/罗平油菜花7天【4.17前每周发团/昆明集散2799元起】

详情请点击下方图片：

【5-1-2】丽江+最美日照金山+雨崩+香格里拉7天【逢单号丽江集合，双号出发1680元】

详情请点击下方图片：

【5-1-3】【西双版纳5天】彩云之南热带雨林.轻奢度假之旅【2人成行随时出发/当地机场集合2799元起】

详情请点击下方图片：

【5-2-1】坝上草原·乌兰布统·越野车穿越6日【11.14-2.23每周发团/北京集散2880元起】

详情请点击下方图片：

【5-2-2】【冬游坝上8天】北京-崇礼冬奥会赛场滑雪-坝上雪原-克什克腾温泉-达里湖冬捕【12.5-2.24每周发团/北京集散2999元起】

详情请点击下方图片：

【5-3】【雪域可可西里】水上雅丹-“恶魔之眼”艾肯泉-东台吉乃尔湖-茫崖翡翠湖8日【11.7-1.16每周发团/西宁集合3980元】

详情请点击下方图片：

【5-4-1】【轻奢九寨.五星酒店+温泉】九寨沟+鹧鸪山滑雪+达古冰川+羊茸哈德+古尔沟6日【11.20-3.5每周发团/成都集合2980元】

详情请点击下方图片：

【5-4-2】【九寨甘南】毕棚沟+九曲黄河第一湾+若尔盖花湖+扎尕那+九寨沟7日【12.26前每周发团/成都集散3280元起】

详情请点击下方图片：

【5-5】【冰雪黄山4日】黄山温泉+徽派古村【精品小团/黄山集合1888元/可代订往返高铁票12.17、31、1.7、21发团】

详情请点击下方图片：

【5-6】【冰雪西域越野7天】安集海大峡谷-魔鬼城-乌尔禾胡杨林日出-禾木-五江温泉-天山【11.21起每周乌鲁木齐集合3699元起】

详情请点击下方图片：

【5-7-1】【冬游宁夏5天】西夏古都银川+腾格里沙漠+承庆寺（仓央嘉措圆寂处）+镇北堡【12.2-2.13每周发团/银川集合2980元】

详情请点击下方图片：

【5-7-2】腾格里沙漠“五湖连穿”徒步4天【银川集散2680元/12.31发团】

详情请点击下方图片：

【5-8】渝见你——纯享重庆【2-6人小团每天出发/重庆集合5天2680元起】

详情请点击下方图片：

【5-9】【网红成都2-6人VIP自由行】峨眉山+乐山大佛+都江堰+青城山+熊猫基地+蜀风雅韵5日【1620元起/独立成团/全年随时出发】

详情请点击下方图片：

【5-10-1】【西藏5天】布达拉宫+大昭寺+羊湖+红河谷卡若拉冰川【11.20-12.28每天发团/拉萨集散1580元】

详情请点击下方图片：

【5-10-2】【西藏8天】布达拉宫+大昭寺+巴松措+雅鲁藏布江大峡谷+卡若拉冰川+羊湖【11.20-12.28每天发团/拉萨集散2660元】

详情请点击下方图片：

【5-11】【冬游丝路】敦煌+鸣沙山月牙泉+莫高窟+张掖七彩丹霞+嘉峪关+祁连山6日【11.14-2.13每周发团/兰州集合3680元】

详情请点击下方图片：

【5-12】乔家大院+平遥古城+碛口古镇+雨岔峡谷+延安+壶口瀑布6日【太原集合西安解散2580元/12.6、20发团】

详情请点击下方图片：

【5-13-1】海南7天6晚深度游【2.4前每周发团/海口集合三亚解散3380元】

详情请点击下方图片：

【5-13-2】2020年遇见南方以南---三亚6天5晚深度游B线路【三亚集散/2.4前每周发团2780元】

详情请点击下方图片：

【5-14】嵩山 少林寺 龙门石窟 老君山 地坑院5日【3.27前每月发团/郑州集合西安解散2580元春运之前机票超便宜】

详情请点击下方图片：

咨询、报名活动请找群主（两个电话/微信号均可：13715164630/15002062125）。可签国家旅游局制定的电子合同，直接在手机上签字。

下方二维码是之前微信号，好友已达上限，新朋友无法添加，老朋友可以继续在此号报名，不用再添加上方新号。

【鹏云户外会员制度】

以下三种方式均可获得队服+会员资格（队服包邮，户外专用，四季皆可贴身穿，速干、防晒效果极佳）

1、连续三个周末参加我们的非会员活动

2、向群主支付80元购买

3、参加一次省外5天或者5天以上的活动

【会员福利】

1、穿队服可免费参加会员专属活动，如每周日深圳湾夜徒（每年40次以上）+不定期市内活动（如马峦山、梅林后山、羊台山、梧桐山等等，每年10次以上）

2、每次参加本俱乐部“非会员专属活动”即可获得10-100元红包（1天的短线活动可以得10元，10天的长线活动可以得100元）。

【队服效果】

男款：

女款：

男/女款队服颜色不同前后图案相同，女款有收腰曲线设计。

鹏云队服为长袖速干衣，速干、防晒效果极佳，户外必备，穿队服参加活动，不仅可以享受会员福利，还有利于户外识别、提高出行安全系数。

俱乐部简介

鹏云户外俱乐部（深圳市鹏云户外文化传播有限公司），属于深圳户外联盟成员、广东户外联盟成员，是一家每周组织中长短线户外旅行、承接团队户外+拓展、团队旅行定制的正规公司。

俱乐部往期独立发起的活动（示例）：

俱乐部往期承接的团体/公司/机构户外+拓展、定制旅行活动（示例）：

长按下方二维码，关注鹏云微信公众号，一起走向诗和远方~

文章编号: f8f9ae25a5ed1c0a0493b68bdbd92c94
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (迷途白海豚成功获救;一批次国产鸡腿外包装核酸阳性 | 早安,佛山) 2020-12-17 佛山新闻网   佛山新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4MzA0MA==&mid=2651238335&idx=1&sn=85215e0133aa9fbcf8835dbb83fe8909

【早安，佛山】位于佛山市南海区的全民健身体育公园一期已开放。其中，欢乐家庭运动小游园占地面积约2200㎡，搭配顶级智能互动系统，升级为集啔智与体能双管齐下的海洋主题游乐区。宋兹檀/摄

●佛山天气●

预计今明两日云量逐渐减少，气温小幅回升。天气寒凉，请各位市民注意添衣保暖。

●本地新闻●

▶佛山市政府网获全国政府网站绩效评估地级市第一12月15日，2020年数字政府服务能力评估暨十九届政府网站绩效评估结果发布会在北京召开，佛山市政府网以93.3分的总成绩获得全国地级市政府网站绩效评估第一名，连续10年雄踞榜首。

此外，佛山市“集约整合 智能推荐——推动市政府网服务触角向基层延伸”案例获得地级市“十大优秀创新案例”；禅城区政府门户网站在中国政府网站绩效评估中总成绩排名区县级继续保持第二。

▶佛山排第三！“新锐城市金融竞争力30强”出炉《2020中国内地省市金融竞争力排行榜》发布。在“中国内地省市金融竞争力”榜单中，广东、北京、上海位列前三名，凸显出三地在全国的金融中心地位，而在“新锐城市金融竞争力30强”榜单中，佛山位列第三位。

▶季华路两大节点本周六起将啔用交通新措施随著季华路（南海大道、桂澜路）两个节点改造完成，相应交通改善新措施将于12月19日零时起正式啔用，两大堵点将得到提速。详情：交通新措施

▶顺德桂畔海大桥主桥顺利合龙12月15日，顺德环湖路南段工程桂畔海大桥主桥顺利合龙，环湖路南段工程预计在2021年实现全线通车，路线总长约3.5公里，采用双向6车道。其中，横跨桂畔海湿地公园的桂畔海大桥全长645米。

▶佛山2020年第三季度道德模范和身边好人现场交流活动昨举行活动推荐宣传35位先进典型，包括2020年第三季度“佛山好人”10人、2020年第三季度佛山“新时代好少年”3人、2020年第三季度佛山传播正能量致敬单位2家、2020年佛山市“最美五老关工人”20人。

▶佛山首批工业旅游示范点出炉近日，佛山市工业旅游示范点培育和评定工作开展，经发起、申报、评审等环节，拟评定海天娅米的阳光城堡、广东罗浮宫家具博览中心等七个基地为首批佛山市工业旅游示范点。接下来，示范点将每三年接受一次复评，如期间出现具有负面影响的不良事件，则取消其工业旅游示范点资格及未来三年的参评资格。

▶“岭南年 佛山味”新春直播季系列活动啔动昨日，“岭南年 佛山味”新春直播季在位于岭南天地的佛山传媒集团5G网络直播间啔动。即日起至明年2月，传媒集团将整合各媒体年终新春重点策划，联动佛山市、区、镇街各级政府部门和品牌企业、非遗工匠等，借力快手科技等资源，拉开“岭南年 佛山味”新春直播季的大幕，助力佛山城市外宣和促进新春消费。

▶禅城推广出口货物原产地证书智能审核模式该模式自今年12月10日起全面推广，审签效率大幅提高，对申报准确、规范的原产地证书可以实现“秒签”，且审签不再受时间限制，365天、24小时均可完成。目前，实施智能审核的原产地证书共16种。

▶高明西江产业新城全面啔动二期三期建设近日，西江产业新城重大基建项目发布会暨高明新城区二期三期动工仪式举行，标志著高明全面啔动新城二期三期万亩土地开发建设，计划用3到5年的时间，通过落地基础设施、绿地水系等项目，建设城产融合示范区，打造区域城市发展门户。

西江产业新城已形成明湖公园、智湖公园、秀丽河堤围景观带、西江滨江绿化带等绿色脉络。图为明湖公园。

▶三水高规格表彰行业精英昨天，三水区举办“传递榜样力量 建设城市三水”2020年三水区“淼城英才”“淼城工匠”“突出贡献高技能人才”表彰大会，17名“淼城英才”、10名“淼城工匠”、10名“突出贡献高技能人才”获得获得表彰。

▶南海两职校勇夺全国赛2金1银近日，2020年全国职业院校技能大赛教学能力比赛现场决赛在湖南株洲举办，共有267支队伍参赛。南海区九江职业技术学校和南海区信息技术学校在全省中职组8个一等奖中占据2席，前者还在全省中职组4个二等奖中占据一席。

▶禅城区环湖小学西校区预计明年9月投用近日，禅城区环湖小学西校区建设工程项目（禅城区文华小学）主体工程已封顶，该项目总投资约1.44亿元，办学规模为24个班，计划于明年9月投入使用，可提供约1080个公办小学学位。

关注“佛山求学通”

了解更多佛山教育咨询

▶佛山机器人产业创新协会要开机器人集成应用超市昨日，佛山市机器人产业创新协会五周年大会在南海举行，一批机器人研发和应用领域的新产品发布。未来五年，该协会将携手南海区打造一个机器人集成应用超市，为机器人供需双方提供可视化对接平台。

▶迷途白海豚成功获救误入佛山沙口水闸的中华白海豚昨晚成功获救，被送往珠海进行下一步看护。这头中华白海豚属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，由于身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。

▶中国著名的画家、书法家、篆刻家郭莽园作品展亮相佛山“关河一望——郭莽园作品展”正在佛山市石景宜刘紫英伉俪文化艺术馆展出，展览展出郭莽园的画作近80件。郭莽园还特地为佛山本次大展带来一批新作，题材丰富，涵盖山水、花鸟、人物等领域，视觉跨度很大，囊括丹青和水墨两个系统。

●国内看点●

▶安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。

▶嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。

▶民航局调整国际客运航班熔断措施民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。

▶21家景区拟确定为国家5A级旅游景区文旅部16日发布公示，拟确定四川省甘孜州稻城亚丁旅游景区、新疆维吾尔自治区克拉玛依市世界魔鬼城景区等21家旅游景区为国家5A级旅游景区。

▶著名物理学家冯端院士去世 享年98岁中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。

▶广东中职院校将迎“教授级”老师广东省出台实施方案，深化中职学校教师职称制度改革。方案将中等专业学校教师职称系列和职业高中教师职称统一并入新设置的中等职业学校教师职称系列。此外，文化课、专业课教师和实习指导教师等三类教师均可评正高级职称，意味著中职学校也将迎来“教授级”老师。

●生活小贴士●

给手机不离手的人两个小建议

①手机与眼睛高度一致，腰背挺直，将手机举起与眼睛的高度一致，视线与手机屏幕垂直；②多眨眨眼，专家建议，每隔三四十分钟休息十分钟，并有意识地眨眼或做眼保健操，以调节眼部肌肉和血液循环，减少不适感。

●今日话题●

近日，一盲盒品牌在港交所上市，市值破1000亿港元。近年来，盲盒深受年轻人喜爱。据调查，最近一年，有20万人为了购买盲盒消费超2万元，年龄集中在15—35岁之间。你买过盲盒吗？你是盲盒迷吗？

早安，佛山！年轻的你，别放弃每一点变好的努力。

了解更多新闻内容，您可在各大应用商城搜索下载“佛山头条”APP，注册登录可领取精美礼品

佛山新闻网综合报道

封面图：禅城区环湖小学西校区效果图

编辑：黎方慧

审校：陈婉萍

文章编号: fc7a6517924a7455fbf5958d099339c
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (精彩连连!“岭南年·佛山味”新春直播季来了;“嫦娥”回家!“土特产”送达|听佛山) 2020-12-17 佛山电台   佛山电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk1NTM4MA==&mid=2654828667&idx=1&sn=42d1eab4b20ddf3726fb70b377b59215

佛山西站和周边路网

来源：网友容铸华

听佛山

·十连冠！佛山市政府网再获全国政府网站绩效评估地级市第一

第十九届政府网站绩效评估结果公布。佛山市政府网再次获得全国地级市政府网站绩效评估第一名，这是佛山市政府网连续10年雄踞榜首位置。禅城区政府门户网站排名区县级第二，这是禅城连续四年位居第二位。同时，佛山市“集约整合 智能推荐 推动市政府网站服务触角向基层延伸”案例获得地级市“十大优秀创新案例”。

·佛山排第三！“新锐城市金融竞争力30强”出炉

《2020中国内地省市金融竞争力排行榜》发布。在“中国内地省市金融竞争力”榜单中，广东、北京、上海位列前三名，凸显出三地在全国的金融中心地位。而在“新锐城市金融竞争力30强”榜单中，佛山位列第三位。

·感动！“佛山好人”温暖全城

全体道德模范和先进典型合影。佛山日报记者 周春 摄

2020年第三季度佛山市道德模范和身边好人现场交流活动昨天举行。活动表彰了黎汉、陈新等10位2020年第三季度“佛山好人”，还颁发了2020年第三季度佛山“新时代好少年”、2020年第三季度佛山传播正能量致敬单位、2020年佛山市“最美五老关工人”等奖项。

·五大活动精彩不断！“岭南年 佛山味”新春直播季来了

活动由佛山传媒集团、快手科技联合主办，为期三个月，将全媒体、全面展示佛山过大年的岭南魅力。五大活动包括：“佛山年味·最岭南”新春系列直播、“最岭南之佛山过大年”系列活动、“佛山新春·最岭南”城市打卡地标网络评选等。

·明年9月投用！环湖小学西校区项目封顶

禅城区环湖小学西校区建设工程项目主体工程近日封顶。

项目命名为“佛山市禅城区文华小学”，位于文华中路东侧、绿景三路南侧，总投资约1.44亿元，办学规模为24个班，计划于2021年9月投入使用，可向社会提供约1080个优质公办小学学位。

·@禅城街坊，电动自行车不合格问题集中在这几个

禅城区市场监管局近期开展电动自行车产品监督抽查，共发现8批次产品不合格，均在流通销售环节抽检时发现。其中电动自行车整车6批次不合格，被检出车速提示音、车速限值、短路保护、过流保护等项目不合格。

·机器人集成应用超市要来了，将解决这些问题！

记者从昨天召开的佛山市机器人产业创新协会五周年大会上了解到，未来五年，协会将携手南海区打造一个机器人集成应用超市，并提供按揭、融资租赁、售后等服务，解决企业在选购机器人、机器人售后以及资金不足等方面的问题。

·顺德再添一条跨江通道

顺德环湖路南段工程桂畔海大桥主桥已顺利合龙。预计明年，环湖路南段工程将实现全线通车。

环湖路起于观绿路，终于碧桂路，总长约3.5公里，双向6车道，设计时速为50公里。其中，横跨桂畔海湿地公园的桂畔海大桥全长645米。

·元旦开放！高明又将多一休闲好去处!

高明创客小镇项目一期项目将于本月底完工，预计明年元旦向市民开放。

其中，总面积约3500平方米的旧楼将改造成创意艺术区，整体呈现艺术酒店、研学基地、青少年手工艺作坊、涂鸦墙、滨水美食街等内容。

·三水高规格表彰36位行业精英

三水区昨天召开2020年“淼城英才”、“淼城工匠”、“突出贡献高技能人才”大会，高规格表彰36位人才。他们活跃在机械装备、食品饮料、陶瓷建材、生态农业和教育医疗卫生等领域，带头或改良生产工艺，或提升产品、服务品质，或发明新品和技术，推动三水各行各业加速走上高质量发展之路。

·一条迷途的白海豚成功获救啦

误入佛山沙口水闸的中华白海豚昨晚成功获救，被送往珠海进行下一步看护。

这头中华白海豚属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，由于身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。

听天下

·广东中职院校将迎“教授级”老师

广东省出台实施方案，深化中职学校教师职称制度改革。方案将中等专业学校教师职称系列和职业高中教师职称统一并入新设置的中等职业学校教师职称系列。此外，文化课、专业课教师和实习指导教师等三类教师均可评正高级职称，意味著中职学校也将迎来“教授级”老师。

·超4900亿元！去年广东地方教育经费总投入约占全国十分之一

广东省教育厅等三部门公布的数据显示：去年，全省地方教育经费总投入为4900多亿元，约占全国教育经费总投入的一成，比上年增长15.24%，增幅高于全国增幅6.5个百分点。

·治理汽车行业销售乱象，广东明年将有新规厘清管理边界

针对汽车行业搭售、加价等销售乱象，广东省商务厅透露，明年3月将会对汽车销售管理条例进行修订，进一步厘清相关管理边界以及实行主体。

省商务厅会组织协会进行摸底并倾听意见，对条例进行完善。

·城市间1小时通达！2025年基本建成轨道上的粤港澳大湾区

国家发改委昨天介绍，准备将京津冀、长三角地区和粤港澳大湾区三大区域城际和市域（郊）铁路作为重大工程纳入“十四五”规划。三大区域“十四五”期间计划新开工城际和市域（郊）铁路共1万公里左右，到2025年，基本形成城市群1-2小时出行圈和都市圈1小时通勤圈，轨道上的京津冀、长三角和粤港澳大湾区要基本建成。

·11月，广东加工贸易结束负增长

海关总署广东分署最新数据显示，今年前11月，广东外贸进出口6.36万亿元人民币，同比下降1%，占同期我国进出口总值的21.9%。单11月，加工贸易进出口增长2.3%，结束了今年以来的负增长趋势。

·11月全国规模以上工业发电量增6.8%

国家发改委昨天介绍，11月份全国发用电量保持快速增长。其中，全国规模以上工业发电量同比增长6.8%，全社会用电量同比增长9.4%，增速均比上月提高2个百分点以上，显示出全国工业生产保持旺盛态势。

·新版市场准入负面清单出炉

《市场准入负面清单（2020年版）》昨天对外公布。清单放开了“碳排放权交易核查机构资格认定”等3项措施，删除“进出口商品检验鉴定业务的检验许可”等14项规定的同时，谨慎增列了“金融控股公司设立管理相关措施”以及“未经许可不得超规模流转土地经营权”等少数事项。

·产业扶贫政策已覆盖98%贫困户

农业农村部昨天介绍，目前，我国产业扶贫政策已覆盖98%的贫困户，832个已摘帽贫困县累计建成种植、养殖、加工等各类产业基地超过30万个，旅游、光伏、电商等扶贫新模式新业态加快推进。

·26款APP被工信部下架，有你在用的吗？

26款APP因侵害用户权益被下架，包括：九元航空、小蚁摄像机、最美证件照等。

工信部昨天发布通报称，早前向社会通报的60家存在侵害用户权益行为APP企业中，仍有19款APP未按要求完成整改，以及四川省通信管理局检查发现有7款APP未完成整改。

·民航局调整国际客运航班熔断措施

民航局昨天发布通知明确，航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周。

·我国5个新冠疫苗进行Ⅲ期临床试验

国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟介绍，我国目前已有5个新冠病毒疫苗进行Ⅲ期临床试验，数量位于全球前列。但不为第一而抢跑，评价一个疫苗需要多项综合指标，其中安全性、有效性、可及性、可负担性是最重要的。

·“嫦娥”回家，“土特产”送达！

12月17日凌晨，探月工程嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著我国首次月球采样返回任务圆满完成！按计划，回收后的嫦娥五号返回器在完成必要的地面处理工作后将空运至北京开舱，取出样品容器及搭载物。

·首飞在即！长征八号遥一火箭垂直转运至发射区

国家航天局消息，长征八号遥一运载火箭昨天在中国文昌航天发射场完成技术区相关工作后，垂直转运至发射区。后续，火箭将加注推进剂，计划于12月底择机实施首次飞行试验任务。

·“奋斗者”号载人潜水器结构检测合格

中国万米级载人潜水器“奋斗者”号完成马里亚纳海沟海试后，在三亚中科院深海所进行了为期10多天的无损检测。检测结果表明，潜水器在经历了8次万米深潜之后，载人舱、载体框架等核心部件各项指标均合格，结构安全性达到设计要求。

·连涨5个月！日本11月对中国出口增3.8%

日本财务省昨天公布的贸易统计报告显示，11月份，日本出口额同比降幅扩大至4.2%。至此，日本出口连续24个月同比下降。

由于中国经济持续复苏，日本对中国出口连续5个月保持正增长，11月同比增长3.8%。

·足协更新业余赛事黑名单：31人+1球队终身禁赛

中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单。1支球队和31名球员被终身禁赛。违规违纪行为包括球员殴打裁判员或对方队员、追打裁判员、威胁裁判员并带领球队拒绝领奖、冒名顶替等。

·路线基本不变！日本东京奥运会火炬传递明年三月开始

日本东京奥组委透露，火炬传递将在明年3月25日开始，传递路线与推迟前规划的路线基本相同。参加火炬接力的火炬手仍然会有一万人。具体的防疫措施，东京奥组委还在研究之中。

生活服务

·注意！季华路这两个路口本周六起有新变化！

全方向待行及蓝色公交专用道示意图

季华路南海大道、桂澜路两大节点本周六零点将啔用新的交通疏导措施。

其中，南海大道节点交叉口设置全方向待行区，禁止路口掉头，在南、北进口设置蓝色公交进口道等；而桂澜路节点，西、北进口各设置一条借道左转车道；东进口提前开口掉头，禁止西、北进口路口掉头。

·@三水街坊，这个路段封闭施工，持续至明年2月

因路面改造，三水区X528把芦线把岗村口至龙湖路口段已实施封闭施工，预计持续到明年2月5日。请过往车辆绕行至塘西大道和三花路通行。

·走起看砚！端砚精品珠三角城市巡回展来到佛山了

“端砚精品珠三角城市巡回展”正在佛山市文化馆开展，将持续至本周六。

展览共展出55方现代精品端砚和28方仿古砚，其中包括高1.2米、宽1.03米的大型精品端砚。

近日，南京一名男子因胃痛不舒服，被检测出全家人都感染了幽门螺杆菌。据统计，我国超一半人感染幽门螺杆菌，这种病菌主要通过“口-口”传播，共餐易致全家感染。专家建议家庭成员也要分碗、分筷、分毛巾。

本调查来自佛山市社情民意研究中心，咨询电话83398339

欢迎参与投票、或留言评论！

新闻来源：佛山日报、珠江时报、广州日报、新华社、南方网等

早安，你“在看”吗？

文章编号: 4b49b16e92b2cc5d7fd7a917898d7f85
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (新闻早餐) 2020-12-17 山西晋学苑   山西晋学苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjA2NjU4NA==&mid=2247491949&idx=1&sn=600af6294199e0165b68dae8b468eebb

山西省委党校（山西行政学院）晋学苑，是由山西国贸大饭店管理有限公司旗下山西晋学苑学术交流中心有限公司全权管理的一家集住宿、餐饮、会议培训等功能为一体的商务会议型酒店。

澳方称会在WTO对中国提起诉讼 外交部驳斥

近日，澳大利亚贸易部长表示，澳方会在世贸组织就中方决定对澳大麦进口加征关税提起诉讼。中国外交部16日表示，澳大利亚政府应认真对待中方关切，采取实际行动纠正针对中国企业的歧视性做法。

大陆是否可能推出《国家统一法》？国台办回应

针对“大陆是否可能推出《国家统一法》”的提问，国台办16日表示，宪法关于国家统一的规定是明确的，我们坚决贯彻执行，将采取各种必要措施，坚定推动两岸关系和平发展、推进祖国和平统一进程。【详情】

香港26位政治委任官员宣誓拥护基本法

16日，香港特别行政区政府举行副局长和政治助理宣誓仪式，全体12位副局长和14位政治助理在行政长官林郑月娥见证下，宣誓拥护基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区。【详情】

视频来源：中新视频

嫦娥五号完成中国首次地外天体采样返回任务

北京时间12月17日1时59分，嫦娥五号返回器在内蒙古四子王旗预定区域成功著陆，标志著中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。

来源：国家航天局供图

民航局调整国际客运航班熔断措施

民航局16日发布通知，调整国际客运航班熔断措施。内容包括：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行2周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周等。

2020年版市场准入负面清单出炉

16日，国家发改委、商务部公布2020年版市场准入负面清单。新版清单事项缩减至123项，比2019年版清单减少8项。

最高检依法对任华决定逮捕

日前，新疆维吾尔自治区人民政府原党组成员、副主席任华涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对任华作出逮捕决定。【详情】

国家发改委：预计两节期间物价涨幅不大

16日，国家发改委表示，当前中国主要工农业产品供应充裕，元旦、春节受“节日效应”影响，物价或出现阶段性上涨，但预计价格涨幅不大。

天津回应放开楼市限购传闻

针对市场上出现“天津将取消限购”“天津将放开限购”等传言，天津市住建委日前表示，传言不实，天津不会取消或放开住房限购。

资料图。中新社记者 张云 摄

大连新增病例所住社区开展全员核酸检测

辽宁大连金普新区15日发现4例新冠病毒无症状感染者，大连已组织对感染者所住社区全员核酸检测，截至16日12时，共检测8154人，已出结果均为阴性。

安徽一批次国产鸡腿外包装核酸阳性

近日，安徽省滁州市疫情防控应急指挥部称，从一公司购进的三批次国产鸡腿中有一批次外包装核酸检测阳性。目前已对该公司工作人员开展核酸检测，已出结果均为阴性。

著名物理学家冯端院士去世 享年98岁

中国著名物理学家、中国科学院院士、南京大学研究生院首任院长冯端先生，于15日去世，享年98岁。冯端院士推动了纳米材料科学在中国的发展，对促进中国物理学和材料学的发展作出重要贡献。

来源：中科院官方微博

法院回应“9岁女孩成老赖”

近日，“9岁女孩因无力偿还父债被限制高消费”一事引发关注。河南省郑州市金水区人民法院16日致歉称，对未成年人发出限制消费令是错误的，已依法解除。

糟糕！中华白海豚误入水利枢纽站

16日，广东佛山工作人员发现一只中华白海豚误入沙口水利枢纽站分洪闸。专家称，这是一只老年海豚，大约30到40岁，由于身体器官老化，声纳系统或出现问题，所以误入内江。目前，救援团队正想办法救援。

视频来源：中新视频

多哈成功申办2030年亚运会

亚奥理事会第39届全体代表大会16日召开，与会成员国选出2030年亚运会主办城市：卡塔尔首都多哈。投票排名第二的利雅得自动顺延，成为2034年亚运会主办城市。

31名球员被中国足协终身禁赛

近日，中国足协更新业余赛事违规违纪人员和俱乐部、球队黑名单，目前已有31人被终身禁赛，他们的违纪行为主要类别集中在“殴打（追打、威胁）裁判员、参与打架、冒名顶替参赛等。

拜登就职典礼规模将缩减

15日，美国总统就职委员会宣布，当选总统拜登和当选副总统哈里斯将于2021年1月20日宣誓就职。委员会称，仪式规模将受到限制。委员会敦促美国人通过虚拟形式参与。【详情】

当地时间12月14日，美国当选总统拜登发表电视讲话。

蓬佩奥因接触新冠病毒感染者开始隔离

美国国务院16日表示，国务卿蓬佩奥已被确认接触过新冠病毒感染者，将开始进行隔离。蓬佩奥已接受新冠病毒检测，结果呈阴性。

资料图：蓬佩奥

欧盟拟制裁土耳其 土总统表态

日前，欧盟决定对在与希腊和塞浦路斯的争议海域勘探天然气的土耳其，实施制裁。对此，土耳其总统埃尔多安表示，希望与欧盟翻开“新的一页”。据称这是自欧盟决定制裁土耳其以来，土欧进行的最高级别接触。

资料图：土耳其总统埃尔多安

韩国宪政史上检察总长首受惩戒处分

日前，韩国法务部检察官惩戒委员会认定检察总长尹锡悦的四项惩戒理由成立，对其作出停职两个月的处分决定。四项惩戒理由包括涉嫌针对法官非法稽查、违反政治中立原则等。这是韩国宪政史上，检察总长首受惩戒处分。

晨间视频

轮椅上创业

他成全国劳模！

1980年出生的安徽人黄勇，5岁时确诊血友病，双腿肌肉萎缩，无法行走……求职屡屡碰壁的他，开始自学电脑、经营网店创业，勤勤恳恳十几年，不仅还清病债，还累计为病友、残障人士义务培训电商创业1万余次。2020年，他获评全国劳动模范。

视频来源：视觉中国、中新视频

图刊

北京故宫院藏宫廷法器

首次大规模出宫展出

16日，“妙宝庄严——故宫博物院藏法器展”开展。113件从北京故宫博物院藏宫廷法器中精选出的展品首次大规模出宫展出。

中新社记者 侯宇 摄

今日话题

近日，“河南某初中班主任突击检查学生穿秋裤情况”的新闻火了，很多网友看过直呼：穿秋裤，是对冬天最基本的尊重！

除了秋裤

还有什么是你关于冬天最深的记忆？

留言说说！

文章编号: 9cd61fcc64758d629933da73c228debe
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (小S哭到发抖背后:是它们亲眼看著自己母亲被杀死…) 2020-12-17 动物与爱的世界   动物与爱的世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzQ1NjM3Nw==&mid=2247486310&idx=1&sn=7452d1451bb7210b622ae96fe5d45fdf

12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满212月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满212月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满212月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满2人类对动物的统治，不仅限于口腹之欲上。人类就算没把动物送进锅里，也会把它们穿在身上。节目中，小S与阿雅造访了赞比亚大象孤儿院，这里主要是收养无家可归、或迷途患病的幼象，它们的父母很多都死于盗猎者枪下。了解小S的人都知道，她真的很喜欢大象，不仅发行的首张个人EP就叫《elephant DEE》，身上还有大象的刺青。见到大象的小S自然很是兴奋，可这样的喜悦并没有持续很长时间，很快就被心疼和泪水所替代。营地里小象的头领叫Chamilando，它曾亲眼看到自己的妈妈被杀害，每天晚上睡觉的时候它都会不停地吼叫，因为它永远都会记得那些可怕的事。在孤儿院之外，非洲象盗猎的现象依然猖獗，死亡，如同藤蔓一般缠绕著这些大象。“从1800年的约2600万头大象，到今天仅剩41.5万头，平均每15分钟，就有一头非洲象倒下。”如果说，这些数字还不足以震撼到你，那当一条鲜活的生命在你面前惨死，或许你也会和小S一样崩溃大哭。在寻找走失的两头小象时，营地的工作人员发现一处草原上空有秃鹰盘旋，秃鹰盘旋就意味著一定有动物的尸体。惨死的大象倒卧丛林，脸因为盗猎者要获取完整的象牙而被砍掉，象鼻就被丢在了一遍，鲜血淋漓，尸骨不全。因为象牙的三分之一是长在头骨里，为了得到完整象牙，盗猎者会残忍地把大象大部分头部切掉。换句话说，一支象牙就是一个鲜活的生命。象牙，是大象的骄傲，可被拔掉“骄傲”的受害者，又何止只有大象？01说起小蓝金刚鹦鹉你可能不太熟悉但说起《里约大冒险》的主角你一定知道电影中小金刚鹦鹉布鲁和珠儿呆萌可爱它们一起逃出了盗猎者的魔掌幸福地生活在一起准备生儿育女电影外它们却命运多舛偷猎者千方百计捕捉去市场上卖给私人收藏者就在前不久生态保护联盟国际鸟盟宣布高贵美丽的小蓝金刚鹦鹉已经野外灭绝目前只剩几十只圈养的不光只有小蓝遭此厄运生物学家说美洲的145个鹦鹉品种中46种面临灭种危险每年可能有40万到80万的小鹦鹉被人从窝中捉走02都说鲨鱼可怕但比鲨鱼更可怕的，是人类这是香港某天台上拍摄到的画面十几万片的鱼翅正在天台晾晒近距离地看更是壮观平常在海里都难得一见的鲨鱼在这却见到了十几万条鲨鱼尸体这些鲨鱼被拖上甲板背鳍、胸鳍、尾鳍全被割下然后又被扔回海中痛苦地死去因为鱼翅每年有7300万条鲨鱼被杀害然而鱼翅的胶原蛋白和猪蹄相差无几钙含量还不及牛奶一半03在日本南部有个太地町渔村比渔村更著名的是当地的“捕豚季”每年的9月至次年的3月都会有2000到3000头海豚会被捕杀出售价格为每只500美元左右“我们在水边看你能看到海豚湾屠杀现场涌过来的鲜血你能看到一群小海豚被圈在一处和它们的爸爸妈妈分开而它们的爸爸妈妈就在不远处被屠杀”为了牟取暴利人们用锋利的尖刃划破海豚的皮肤、刺穿它们的身体你能想象得到到底屠杀了多少海豚才能将深蓝的海湾染成一片血海海豚的微笑才是大自然最大的谎言不要以为它们不会喊痛就是真的不会痛面对人类的刀锋它们也会难过、会流泪或许在未来的某一天可能20年，也可能10年甚至可能是5年后我们再也看不到这样的微笑了04南非是非洲仅存的79%犀牛的家园也是盗猎风暴的中心在过去的十年间非洲有7100多只犀牛因犀牛角而丧命今年3月19日最后一头雄性北部白犀牛苏丹在肯尼亚去世世界上只剩下两头雌性北部白犀牛意味著这种白犀牛即将灭绝过去 40 年世界上失去了90%的犀牛北方白犀仅剩 2 头、爪哇犀牛 60 头苏门答腊犀牛 100 头、印度犀牛 3000 头黑犀牛 5000 头、南方白犀牛 20000 头因为人类的私欲它们的角成为了药品、变成了工艺品尽管犀牛角的主要成分是角蛋白和指甲类似但很多人仍然偏执地相信它有治病的功效尽管国家早就发布了关于禁止犀牛角和虎骨贸易的通知但交易犀角制品的黑市仍然存在05貂皮被称为“裘中之王”被大多数人喜爱，华丽又保暖一件貂皮大衣足足需要70+只水貂皮在养殖场中水貂从小就被关在狭小的笼子中直到被送上刑场它们啃咬铁笼，甚至啃食同伴却依然躲不过被取走皮毛的命运为了得到完整的貂皮工人会直接把水貂的头往地上摔晕或用电极固定头部和肛门电晕然后剁掉其四肢像撸袖子一样扒下整块貂皮与水貂命运一样坎坷的还有东欧狐狸正常野生狐狸仅3.5公斤重狐狸皮农场养殖的狐狸体重却高达19.4公斤这只看起来像松狮一样的狐狸就是人类创造出来的怪物而这一切只是为了获得更大面积的狐狸皮狐狸在屠宰场的命运也同样凄惨将其脑袋朝下重重地摔在地上为了避免皮毛有损屠宰者毫不留情地踩在它们身上直至其不再动弹或许你曾看过这样一个故事：藏北高原上，一只肥壮的藏羚羊被老猎人用枪瞄准，它没有逃跑，流著泪向猎人跪了下来。然而最终，还是没逃过被无情猎杀的命运。当老猎人对藏羚羊开膛扒皮，才知道，原来它的肚子里静静卧著一只小藏羚羊……故事的最后，老猎人把藏羚羊和猎枪一同埋掉，离开了。可现实中，却依然有数不清的人为著自身利益，还在用一切手段，无情地猎杀著。在很多人眼中，爱就是拥有，但总是会自动忽略掉美丽首饰背后，那一条条鲜活的生命。不止是大象、犀牛，还有白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......因为人类的过度捕杀，它们正在濒临灭绝。我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。每个精致的皮包、每双漂亮的皮鞋、每件时尚的貂皮大衣的背后，都有著无数双血腥的手和无数颗贪婪的心。“只有大象，才有权拥有象牙！”这是小S和阿雅发起的保护大象的活动口号，但何止是大象，每个生命都值得被尊重，我们是人，不是神，没有权力决定其它生命的生死。我们虽不是盗猎者，但却是消费者，只要需求还在，杀戮就不会停止。“没有买卖，就没有杀害。”这句被说烂的词，我们始终没有真正做到。节目的最后，小S说：“千万不要觉得，好像我们只是一点点小力量，做了真的会改变这个世界吗？我觉得不管力量有多小，你就是做，就像你改变了我，我可以再用我微小的力量再改变其他人。”毕竟，唯有强大的爱，才能平息世界的残忍。希望读完此文的你，从此懂得抑制自己在吃穿，欢愉上，对无辜动物们的依赖。希望每一个人，都不必再成为暴行的参与者。并且会为了这个世界变得更好，而感动，坚持。让你自己成为世界中的第一个敢于守护这个美好自然，守护那些美好生灵的一份子。-END-👉优品推荐👉这样吃这5种黑色食物，赶走白发、告别失眠！👉 10年灰.指甲，久治不愈？用它！上市5年，让无数人摆脱灰指甲！👉 清.新口气，连出汗都是香的！原来是吃了这传承千年的“丸子”！👉刷牙刷这里，能有效缓解失.眠多梦、易醒！👉 千年养.肺古方，利咽润肺，1颗相当于10盅冰糖雪梨！

文章编号: 19e2d4c1a0adf8b89c0327f394beb1be
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (2大2小珠海长隆跨年夜!住主题精品客栈+海洋王国门票,竟然只需...) 2020-12-16 杏坛公   杏坛公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODM4NTEyNw==&mid=2247493727&idx=4&sn=030911e6f41f2d717a50262521c82288

邀请函INVITATION点此亲啔致各位长隆粉丝即将被2020年移出群聊的你想好跨年去哪玩了没？如果还没有，跟我走！地点：珠海长隆海洋王国 一起去珠海长隆海洋王国 海洋动物作伴，烟火响起！最绚丽的烟花超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来一场跨年的全体狂欢珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！来自海洋的呼唤，巨大的LED天幕海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水仿佛置身海底珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面深湾车酷cool主题精品客栈我们距离长隆海洋王国5分钟车程火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈跨年专场：588元/套抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）抢购日期：即日起-售完即止适用日期：2020年12月31日发码时间：即买即发码，短信形式发送“预约码+预约网址”，自行预约入住日期！预约时间：购买后-2020年12月30日（每天9:00-18:00开放预约库存，请至少提前1-3天预约）请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。☛识别扫码·查询房态【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人简易早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【床型说明】大床：1.5米1张；双床：1.2米2张酒店房型各不相同不能指定房型，以酒店安排为准！【升级说明】如需升级双床房，需加收30元/间/晚！（预约时选择在线补差升级即可）【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）温馨提示1、门票“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成年人套票包含珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票，1成人可免费携带1名1米以下儿童入园，所以是2大2小。2、超出套餐人数的加购说明夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、珠海长隆海洋王国营业时间：10:00~20:304、海洋王国跨年夜场票入园时间：18:00入园-12:30闭园5、住房/退房时间办理入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前6、接驳车说明酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达注意事项1、升级双床加收30元/晚2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花表演时间19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）6、酒店距离海洋王国开车约5分钟，停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。7、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；8、距离县乐废小镇开车5公里9、酒店前台电话：0756-881818010、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯购买须知【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！预约不到想要的日期不可作为退款理由，请慎重购买！2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。4、一人一证办理入住，请随身携带身份证5、电子码：1套=1个电子码=1间房，下单成功后立即发送电子码，收到电子码后，自行点击预约网址预约入住日期！6、此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有万人跨年倒数，仪式感满满 深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈 如果觉得时间太紧，不够用不用担心，看过来 距离海洋王国5分钟左右车程 欢乐深湾车酷cool主题精品客栈绝对是你的不二之选荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房 汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层 炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、 汽车手绘萌趣客房 主题不重样，满足每位孩子的好奇心就连走廊也是萌帅萌帅的 海豚花园餐厅 客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画挑选当地新鲜食材，大厨坐镇提供美味料理周边用餐首选，更有小酒馆相伴院落里品赏一杯Tequila Sunrise海豚花园餐厅美丽的院子，户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及homeparty活动更有私密茶室，提供小型分享会蓝天白云，微风徐徐抬头即是蜿蜒的横琴山脉，非常适合院落小聚三五好友相约小院，小酌一杯，别来无恙 玩遍长隆海洋王国 玩雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了看萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场 01海豚剧场02白鲸剧场03海狮剧场看海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 Flyboard-Show飞人团队表演 向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）

文章编号: eeb956ddd02c309a3401f67264f5c76c
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (今晚捕捞救援!误入佛山的中华白海豚,有新消息了) 2020-12-16 微佛山   微佛山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg5MjU4OQ==&mid=2247486193&idx=2&sn=9c59a8615715a3037f93e88e9e0ead0b

各位街坊的朋友圈

今天有没有被一位小可爱刷屏？

今早7时许

中华白海豚误入

位于禅城张槎的

佛山沙口水利枢纽站

最新消息，今晚8点左右

专业捕捞救援团队

将对其开展捕捞救助

点击视频回顾此前报道

↓↓↓

因声纳系统出现问题误入佛山

今天（12月16日）早上7时许，佛山市水利局下属单位沙口水利枢纽站工作人员在日常巡查过程中，发现一只中华白海豚在沙口水利枢纽站分洪闸嬉戏。

为避免白海豚游入汾江河进入内河涌，工作人员关闭分洪闸和引水闸，让白海豚在相对封闭的水域里游动。

佛山市渔政支队支队长刘和平表示，这只中华白海豚，身体泛红，可见属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，无外伤。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。由于该海豚身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。

多方力量齐聚佛山救助白海豚

今天上午8时30分许，市农业农村局渔政支队、禅城区渔政大队人员抵达沙口水闸，实施现场研判，迅速啔动救援准备工作。

向省农业农村厅报告有关情况，并向珠江口中华白海豚国家级自然保护区请求救护支援；

立即联系佛山市中山公园动物园，组织吊车、兽医、救援人员到达现场；

邀请中国水产科学研究院南海水产研究所、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海长隆海洋王国（广东省水生野生动物救助科普基地）等机构迅速选派专家支援本次救援行动。

下午14时许，各方专家抵达佛山沙口水闸现场并召开救助行动分析会。

专家一致认为尽一切可能挽救白海豚生命是当前第一要务，应立即开展捕捉救护行动。专家分析认为：

沙口水闸离海域较远（约100余公里），实施引导入海非常困难，营救风险较大；

水闸连通海域的水道为东平河系航运黄金水道，船只较多，如进入该水道可能对海豚生命安全形成较大威胁；

目前沙口水闸已将海豚控制在引水闸和分洪闸之间较小的人工设施区域（约80米长、30米宽），且对设施情况完全了解，水位可控，场地平整，救护人员水下操作便利，吊机担架等设备齐全，现场十分便于开展救助工作；

佛山方面对于白海豚营救工作高度重视，并有过多次救援工作经验，可为救护工作提供一切必要的支持。

因此，经过专家的协商，确定采取人工捕捞的方式。救援工作将于今晚8时许进行。先将水闸放水抽干，然后对中华白海豚开展捕捞救助。救助成功后，白海豚将送往符合条件的机构实施暂养，检查海豚身体状况，对可能存在的伤病进行救治，痊愈后对海豚身体状况进行综合评估，以决定是否适合放归自然。

目前，珠海长隆海洋王国捕捞救助团队等多方救援力量正陆续赶往现场。

那些年误入佛山的“大白”

此前，佛山水域曾多次出现中华白海豚。

2020年6月：东平河畔发现中华白海豚。

2017年5月：东平河奇龙大桥对出河段发现白海豚。

2016年4月：三水油金桥附近发现白海豚。

2015年10月：东平河五斗桥附近河段发现白海豚。

图/南方日报记者 戴嘉信 摄

2015年6月：顺德区德胜河容桂马岗段发现白海豚。

2012年3月：南海区罗村镇芦塘某河涌发现白海豚。

新闻知多D

中华白海豚和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。清朝初期，广东珠江口一带称它为“卢亭”，也有渔民称之为“白忌”和“海猪”。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻时呈灰色，成年后呈粉红色。

专家呼吁市民，发现白海豚的时候，要及时向有关部门反映，不要私自救治处理。

“佛山新闻网”微信公众号、“佛山头条”APP、“佛山新闻网”视频号将持续报道中华白海豚救援的最新情况，敬请关注！

文章编号: eca896d7ddc982c774e9ccad61f7a3da
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (最新消息！历时13小时！在佛山迷路的中华白海豚成功获救！祝你平安！) 2020-12-16 小强热线   小强热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247582194&idx=1&sn=c2ef6b8bc7b5b4a6fe2ae2c8070044ab

jiankangjiezh

点击上方蓝字,记得关注我们！

今天（16日）7时许

市水利局下属单位

沙口水利枢纽站工作人员

在日常巡查过程中

发现一条中华白海豚

在沙口水利枢纽站分洪闸游荡

就在今晚8时50分左右

历时13个小时

误入造访佛山的这条中华白海豚

终于获救

目前已经装车送往长隆

作进一步的救助

救援方案为：将水抽干，再用人工网将中华白海豚捞起来。

这条白海豚身长约3米，体重约300斤

这条白海豚就在东平河道跟汾江的交汇处

在沙口引水闸和分洪闸之间的池内

为防止白海豚游入东平河道

被渔船或其他船只撞伤

当时沙口水利枢纽站工作人员

已关闭分洪闸和引水闸

广东省渔政总队佛山支队支队长 刘和平

我们目前在沙口水闸发现的白海豚，它是一条老年的白海豚。白海豚生活的区域在珠江口，是我国特有的珍稀动物。

白海豚的寿命大概在30到40年，目前来看这条白海豚应该35到40岁的样子了，大概300到400斤。

它误入河道，应该是老年白海豚的声纳系统出现问题，接收不了声纳，辨别不了方向。

渔政支队到达现场

确认为高龄中华白海豚

误入河道应该是声呐系统出现问题

●看多点：佛山曾多次出现中华白海豚●

强仔翻查记录，《小强热线》曾多次报道佛山水域出现中华白海豚。

2020年6月8日：佛山市东平河畔，有街坊爆料发现一条怀疑是中国白海豚的”大白鱼“。

2017年5月：佛山东平河奇龙大桥对出河段，街坊爆料发现一条白海豚游过。

2015年6月：在顺德区德胜河容桂马岗段，市民发现了一条中华白海豚。

图片来源：人民网

2012年3月：一条中华白海豚现身南海区罗村镇芦塘某河涌。

●知多点：中华白海豚是什么？●

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，一般生活在珠江口咸淡水交汇的水域。

来源：百度百科

能获救真是太好啦

希望这条中华白海豚

能健康回归生活的水域！

推荐阅读

还会动！女子鼻腔取出6厘米水蛭，只因她做了这件事17岁男生与陪读母亲冲突，致其死亡！警方：已抓获

男子白日飙车“炸街” ！交警：等著你呢

来源：小强热线

编辑：李好强

责编：马 涛

监制：黄柏琳

文章编号: a24553ed905d149ca6b3b3ef83b4ed73
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (救起来了!中华白海豚正送往珠海长隆进行体检→) 2020-12-16 佛山电视台   佛山电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMDM2MA==&mid=2706085762&idx=1&sn=570e10db024ff1c57d767b95784e528d

12月16日晚上8点47分，误入佛山的白海豚被珠海长隆救援团队成功救起，团队负责人表示后续救助成功后在符合条件的机构实施暂养，检查海豚身体状况，对可能存在的伤病进行救治，痊愈后对白海豚身体状况进行综合评估，以决定是否适合放归自然。\x0a\x0a更多精彩内容，请下载醒目视频APP~

文章编号: 528b2465130079954a46f4e4da77bc62
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (跨年夜专场!￥588/2人!2日1夜玩转珠海长隆海洋王国,看烟花倒数,住主题酒店) 2020-12-16 南海招聘直通车   南海招聘直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzAzNjE0Ng==&mid=2247488453&idx=2&sn=2e9037726de5aafd79f3c215a0f2e821

邀请函INVITATION点此亲啔致各位长隆粉丝即将被2020年移出群聊的你想好跨年去哪玩了没？如果还没有，跟我走！地点：珠海长隆海洋王国 一起去珠海长隆海洋王国 海洋动物作伴，烟火响起！绚丽的烟花超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来一场跨年的全体狂欢珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！来自海洋的呼唤，巨大的LED天幕海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水仿佛置身海底珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面深湾车酷cool主题精品客栈我们距离长隆海洋王国5分钟车程火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈（含住宿+双人长隆门票）跨年专场秒杀：588元/套▼（▲长按识别二维码即可购买）（▲长按识别二维码即可购买）（▲长按识别二维码即可购买）抢购日期：即日起-售完即止使用日期：2020年12月31日（仅限12月31日使用）使用方式：24小时内发送短信码，短信形式“预约码+预约网址”，凭短信预约入住！预约时间：购买后-2020年12月30日（每天9:00-18:00开放预约库存，请收到短信码后尽快预约）☛长按二维码，识别图中二维码后购买【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）温馨提示1、门票“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成年人套票包含珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票，1成人可免费携带1名1米以下儿童入园，所以是2大2小。2、超出套餐人数的加购说明夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费3、海洋王国跨年夜场票入园时间：18:00入园-12:30闭园4、住房/退房时间办理入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前5、酒店门口即是公交车站，5分钟直达万人跨年倒数，仪式感满满 深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈 如果觉得时间太紧，不够用不用担心 距离海洋王国5分钟左右车程 入住欢乐深湾车酷cool主题精品客栈绝对是你的不二之选荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房 汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层 炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、 汽车手绘萌趣客房 主题不重样，满足每位孩子的好奇心就连走廊也是萌帅萌帅的 海豚花园餐厅 客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画挑选当地新鲜食材，大厨坐镇提供美味料理周边用餐首选，更有小酒馆相伴院落里品赏一杯Tequila Sunrise拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及homeparty活动更有私密茶室，提供小型分享会蓝天白云，微风徐徐抬头即是蜿蜒的横琴山脉，非常适合院落小聚三五好友相约小院，小酌一杯，别来无恙 玩遍长隆海洋王国 玩雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了看萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场 01海豚剧场02白鲸剧场03海狮剧场看海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 Flyboard-Show飞人团队表演 向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈（含住宿+双人长隆门票）跨年专场秒杀：588元/套▼（▲长按识别二维码即可购买）（▲长按识别二维码即可购买）（▲长按识别二维码即可购买）抢购日期：即日起-售完即止使用日期：2020年12月31日（仅限12月31日使用）使用方式：24小时内发送短信码，短信形式“预约码+预约网址”，凭短信预约入住！预约时间：购买后-2020年12月30日（每天9:00-18:00开放预约库存，请收到短信码后尽快预约）☛长按二维码，识别图中二维码后购买【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）

文章编号: 8d0ec0377ad07ffcc199d57037629a4b
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【广西合浦】中华白海豚群跃出海面,最大一群有30头次) 2020-12-16 北海风哥   北海风哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjMzMzYwNg==&mid=2247525135&idx=4&sn=d0a6bd572b344c815d88f4391e8bde31

12月12日，儒艮国家级自然保护区管理中心与南京师范大学在保护区海域鲸豚船只调查发现最大中华白海豚群。当天共发现中华白海豚种群5群次，最大群头数30头次。这是近三年鲸豚调查发现最多的一天。

据了解：保护区与科研机构近年来连续开展保护区海域鲸豚调查，每年调查15个航次以上。其中2018年发现中华白海豚5次，2019年发现12次，2020年发现7次。通过照相识别技术，2017年识别16头，2018年识别21头，2019年识别42头，2020年识别7头次，共识别个体80头。利用模型估算，儒艮保护区中华白海豚数量约106头，95%置信区间为90-145头。

调查队拍摄到的中华白海豚↓↓↓

灰粉色背脊超可爱

北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；合浦儒艮保护区群体数量约150头。

研究表明，儒艮保护区群体以高盐度、深水为主，有别于大风江-南流江群体的低盐浅水。

目前调查发现儒艮保护区中华白海豚青年个体占66.34％，发现曲线呈上升趋势，数量有显著增加，且儒艮保护区中华白海豚有显著的遗传差异和分化，代表了独特的遗传多样性组成，具有重要的生物多样性保护价值。

来源：广西新闻频道、合浦发布、看北海

①【七月十四】公馆盖饐火爆广西，广西电视台美食主持人肥帆亲临公馆镇作现场报道。

②【场面火爆】看公馆人怎样闹元宵：不变的浓浓客家年味

③【客家经典】公馆地名歇后语，好搞笑！

④【千年古郡】合浦的地名连起来，居然是一个爱情故事！美爆了！

⑤【合浦火了】就在今天，香港《大公报》用整个版面报道合浦。

⑥【合浦火了】央视要来合浦拍电视连续剧了，就在党江镇西山村和廉州镇烟楼村取景。

文章编号: a6fe4a478b102b5bf979d6f8e899d239
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (2大2小珠海长隆跨年夜!住网红卡通主题房+海洋王国门票,竟然只需...) 2020-12-16 吃货南海   吃货南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTc3MzE4OQ==&mid=2247507837&idx=5&sn=224d45a405c22a9f64ee54ae141d9c0b

邀请函INVITATION点此亲啔致各位长隆粉丝即将被2020年移出群聊的你想好跨年去哪玩了没？如果还没有，跟我走！地点：珠海长隆海洋王国 一起去珠海长隆海洋王国 海洋动物作伴，烟火响起！最绚丽的烟花超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来一场跨年的全体狂欢珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！来自海洋的呼唤，巨大的LED天幕海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水仿佛置身海底珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面深湾车酷cool主题精品客栈我们距离长隆海洋王国5分钟车程火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈+2大2小珠海长隆海洋王国跨年夜场门票跨年专场：588元/套使用日期：2020年12月31日（▲长按识别二维码即可购买）（▲长按识别二维码即可购买）（▲长按识别二维码即可购买）客服电话：020-81224153（客服上班时间：早上9点~晚上6点）抢购日期：即日起-售完即止适用日期：2020年12月31日发码时间：即买即发码，短信形式发送“预约码+预约网址”，自行预约入住日期！预约时间：购买后-2020年12月30日（每天9:00-18:00开放预约库存，请至少提前1-3天预约）请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得☛识别扫码·查询房态【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人简易早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【床型说明】大床：1.5米1张；双床：1.2米2张酒店房型各不相同不能指定房型，以酒店安排为准！【升级说明】如需升级双床房，需加收30元/间/晚！（预约时选择在线补差升级即可）【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）温馨提示1、门票“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成年人套票包含珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票，1成人可免费携带1名1米以下儿童入园，所以是2大2小。2、超出套餐人数的加购说明夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、珠海长隆海洋王国营业时间：10:00~20:304、海洋王国跨年夜场票入园时间：18:00入园-12:30闭园5、住房/退房时间办理入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前6、接驳车说明酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达注意事项1、升级双床加收30元/晚2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花表演时间19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）6、酒店距离海洋王国开车约5分钟，停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。7、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；8、距离县乐废小镇开车5公里9、酒店前台电话：0756-881818010、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯购买须知【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住万人跨年倒数，仪式感满满 深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈 如果觉得时间太紧，不够用不用担心，看过来 距离海洋王国5分钟左右车程 欢乐深湾车酷cool主题精品客栈绝对是你的不二之选荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房 汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层 炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、 汽车手绘萌趣客房 主题不重样，满足每位孩子的好奇心就连走廊也是萌帅萌帅的 海豚花园餐厅 客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画挑选当地新鲜食材，大厨坐镇提供美味料理周边用餐首选，更有小酒馆相伴院落里品赏一杯Tequila Sunrise海豚花园餐厅美丽的院子，户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及homeparty活动更有私密茶室，提供小型分享会蓝天白云，微风徐徐抬头即是蜿蜒的横琴山脉，非常适合院落小聚三五好友相约小院，小酌一杯，别来无恙 玩遍长隆海洋王国 玩雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了看萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场 01海豚剧场02白鲸剧场03海狮剧场看海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 Flyboard-Show飞人团队表演 向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！

文章编号: f03f94469690e84d2ad435171bc55917
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (把课外阅读纳入课内教学!南奥学校是这样做的……) 2020-12-16 南奥学校   南奥学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA2NTIxMQ==&mid=2651551415&idx=1&sn=464bccec207081294643015273a97e21

古人曰：书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。冰心云：读书好，多读书，读好书。少年儿童正处于阅读习惯和阅读素养的养成阶段，他们对新鲜、有趣的知识有很强的求知欲望。为了培养孩子们的阅读兴趣，扩大阅读面，增加阅读量，提高阅读品味，培养批判性阅读能力，我校不断深化阅读课程改革，把课外阅读纳入课内教学、指导和评价，开展各类丰富多彩的阅读活动，为学生提供阅读展示与交流的机会，营造爱读书的书香校园氛围。在南奥学校第十八届文化艺术节期间，五年级举办了语文学科活动——阅读分享会。在阅读分享会现场，精彩的好书分享、有趣的问答互动令同学们收获颇丰，让我们来看一看同学们的分享吧！五（4）班刘伊语她分享的是《工程师爸爸写给孩子的信》，这本书让她感受到科学家们对科学的信仰和执著追求，面对壮阔的海洋、难以预测的水流情况，无畏上阵，逐项攻克设计和施工过程中的难关，将中华民族勤劳、勇敢、坚韧的精神发挥得淋漓尽致，成功书写了一个新时代“留取丹心照汗青”的故事。著名文学家高尔基曾说过：科学家的成果是全人类的财产，而科学是最无私的领域。我给大家分享一本《工程师爸爸写给孩子的信：港珠澳大桥是怎样建成的》。这本书中，工程师爸爸用十封“家书”的形式，向孩子讲述了港珠澳大桥建设的方方面面。数以万计港珠澳大桥建设者们十多年来抛家离子、并肩战斗，在漫长的岁月里攻克层层技术难关，成功筑成港珠澳大桥。港珠澳大桥是目前世界上最长的跨海大桥，这座被称为世界奇迹的大桥凝聚著无数科学家和工程师们的匠心和创造，例如，大桥路线为何是“S”曲线？原来一方面是为了让水流通过引导减少对桥梁造成的伤害；另一方面利用曲线引导司机的视线，防止司机出现驾驶疲劳和交通事故。除了技术上的重大突破，工程师们还要时刻考虑对环境的影响，在白海豚的繁殖期，对工程会有很多限制，生活产生的污水和垃圾都是专门收集后，拿到规定的地方去处理。科学家们详细周全的考虑，最后成功做到港珠澳大桥建设过程白海豚“零伤亡”，环境“零污染”。这本书让我感受到科学家们对科学的信仰和执著追求，面对壮阔的海洋、难以预测的水流情况，无畏上阵，逐项攻克设计和施工过程中的难关，将中华民族勤劳、勇敢、坚韧的精神发挥得淋漓尽致，成功书写了一个新时代“留取丹心照汗青”的故事。五（1）班 欧阳晨溪她分享的是《等你回家》，从书中她体会到父母子女间的温暖亲情、将生死置之度外的英雄壮举、面对生活的苦难依然乐观、坚持，她感受到普通人不平凡的力量。我要讲述的书是：浙江作家吴洲星的《等你回家》，由安徽少年儿童出版社出版。吴洲星是浙江宁波的儿童文学作家，同时她也是《十月少年文学》杂志的编辑。大家可以先观察一下这本书的封面。通常从封面我们可以了解到作者、译者、绘者、出版社、所获得的奖项等很多信息，为我们阅读这本书提供很多有用的线索。所以大家记得阅读一本新书时，不要放过封面的 “蛛丝马迹”。下面我跟大家讲述这本书的主要内容。因为这本书是以第一人称来写的，我以主人公的身份来讲述这本书：我叫蒋小船。一开始大家都嘲笑这个名字，我也不喜欢。后来爸爸告诉我，这个名字的寓意是：乘风破浪的小船，他希望我像我的名字一样坚强。我还有一个弟弟，他叫蒋小旦。我的爸爸是一名警察，长得特别帅，我们一家过著美满的生活。后来，我和小旦一起换了新学校，在学校里我们都没有朋友。而且我们还和石头和他的哥哥铁头成了死对头。我们的校园生活开始有了烦恼。一天，爸爸在执行任务的时候被炸伤了！伤势严重，而且毁容了。我们一家陪著爸爸去上海治疗。面对突然的变故，我们开始很难接受。在爸爸乐观积极的心态影响下，我们慢慢地重拾了笑脸，一家人回归到正常的生活。后来，通过铁头写的作文，我知道了铁头最爱的爷爷就住在被炸的居民楼里，是我爸爸救了他。我们理解了对方，友谊的小船向我们驶来！我原来是一艘在风平浪静的大海中行驶的小船。在生活出现巨大变故后，面临著巨大的风浪，刚开始我有点不知所措。但爸爸的勇敢、无私、乐观精神引领著我，让我可以在乘风破浪中坚定前行。以上是这本书的主要内容。我选择跟大家分享这本书。因为这本书让我非常感动：这是一个关于普通家庭的故事，我们可以体会到父母子女间的温暖亲情；这是一个关于“时代楷模”的故事，我们可以看到将生死置之度外的英雄壮举；他们热爱生命，面对生活的折磨依然乐观、坚强。他们的精神，让我感受到了普通人不平凡的力量。读书分享会互动性强、内容丰富，孩子们通过分享自己对读书的感悟，激发伙伴们积极读书的热情。五年级就有一位小书虫——五（3）班的伍泽蒲，他是怎样爱上阅读的呢？我们来听听他的故事吧！培根曾说过：“读书给人以乐趣，给人以光彩，给人以才干。” 在我看来，书就像一条钥匙，为我打开知识的大门，书也像一盏明灯，为我照亮知识的道路，书更像一位忠实的朋友，在我遇到困难的时候，会默默给予我帮助和支持。所以我爱书，甚至爱书爱到痴迷的程度。 我的阅读启蒙老师是我的妈妈，隐隐约约记得，在我很小的时候，妈妈每天下班回来，总会把我抱在她的腿上，手里拿著一本故事书，一篇一篇给我讲。我总会静静地坐著，津津有味地听著，仿佛自己置身于书中所描绘的世界。妈妈讲到精彩之处，我还会使劲地拍手，那一刻，妈妈总会欣慰地看看我…… 上小学后，妈妈为了培养我的阅读兴趣，给我买了一个大大的书柜，里面装满了不同种类的图书。那天，我正随意地翻著，突然被一个有趣的封面吸引住了，那上面画著一只神奇的猴子，只见他头戴金色铁箍，手挥一根长长的铁棒，右手伸到前额上望向远方，眼睛里闪著坚定的光芒。我定睛一看，原来这书本叫《西游记》。我立刻翻开书如饥似渴地看了起来。遨游在书海中，我和悟空一起三打白骨精、一起趣游女儿国、一起大战红孩儿……这个奇妙的神话世界让我沉迷其中，不能自已。从那以后，我变得更爱看书了，《三国演义》让我似乎见到了一位位英雄的机智英勇；《草房子》领我走入妙趣横生的小学生活；《苦儿流浪记》使我明白，命运再苦也不要被打败。一本又一本的书带我走进一个又一个神奇的世界，让我深受启发，懂得了许多许多的道理，学到了很多很多的知识。我发现，书的海洋竟然是如此广阔，阅读简直就成了我生命的一部分。书陪我度过无数欢快的时光，它就像我的好朋友一样陪伴著我，一路书香，一路成长！南奥学校一直很重视阅读教学，从一年级到九年级都有专门的阅读课老师开展中文和英文的阅读课程，并建构阶梯阅读体系——低段中英文绘本阅读，到中段分级阅读，再到中高段的整本书阅读。另外，南奥学校还在推进以年级为单位的阅读课程建设，老师们精心设计、开展了丰富多彩的阅读活动，全面提高孩子们的语文综合素养，激发他们对书籍的热爱和对知识的渴求。01一年级小书虫养成计划，相信量的积累定会达到质的飞跃。02二年级自主研发的配套阅读手册内容丰富、指导性强，从导读、推进到拓展提升，培养了孩子们的信息素养、想象力、创造力以及批判性思维能力。03三年级针对本学期必读书目《安徒生童话》《格林童话》《稻草人》设计的阅读检测单。04四年级针对必读书籍，老师们设计了阅读单，了解孩子们的阅读效果，从而更好地指导阅读。05六年级课外阅读内容与本学期演讲结合，读中学，学中用，语文实践性得到充分彰显。06七八年级不定期地举办读书分享活动，引导学生养成读好书、好读书的习惯，培养学生的批判思维能力。营造书香校园，不得不提学校的水滴馆和图书馆，它们让南奥学校的书香校园更加名副其实。在水滴馆，家长义工和老师们不定期为低年段的孩子讲绘本故事，通过生动有趣的讲演，引导孩子们爱上故事，为以后的阅读打下基础。而在学校图书馆，更是到处可见小书虫，每到下课或者中午时间，孩子们都蜂拥至图书馆，找上自己爱看的书，津津有味地读起来。现在，南奥学校已经形成一个读书传统，毕业生都会为母校赠书，寄望学弟学妹们爱上阅读，快乐阅读。 读一本好书，就是和一位高尚的人对话。让我们每一个人都把读书当成一种习惯，去体验读书的美妙，让我们拿起书来，在书香世界中感受芬芳！文：黄哲浩 邹利 苏婷 邱清广 任雅梅 苏婷 胡尚薇

文章编号: ed37f335138acab884dc0437de4df250
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (888元抢珠海长隆马戏酒店套票,在海洋王国的梦幻烟花秀下步入新的一年~) 2020-12-16 吃货走世界   吃货走世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQyNjUyNg==&mid=2247512177&idx=2&sn=4e09fcad3f332b2b52f40101978b54cf

靠谱的旅行攻略有趣的定制旅行 跨年去哪玩？不要再呆在家里抱著电视默默倒数！一起去珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起 最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！珠海长隆海洋王国来自海洋的呼唤巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面住宿当然也不能差珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。跨年狂欢夜双人套票惊爆价：888元/套套餐包含【住】长隆马戏酒店童趣杂技房1间1晚；（大/双床随机安排，如指定请备注）【玩】珠海长隆海洋王国夜场跨年门票2张（12月31日18点至闭园，仅限一次入园）；【享】免费停车、免费Wifi。时间说明使用时间：2020年12月31日发码时间：立即发码，立即预约预约时间：9：00-18：00入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前珠海长隆海洋王国海洋王国夜场开放时间 ：18:00-00:30景点地址 ：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内入园方式：须持有效证件及门票入园取票方式：请凭预订短信、所有入住人的身份证原件、订单游客姓名及本人身份证件于酒店票务中心领取套餐内门票使用说明使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。*长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢！*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店加收详情◆+300元/套可升级入住横琴湾酒店园景房◆一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993399◆ 酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 1.0米（不含）以下的小童免票，1名购票成人仅限免费携带1名免票儿童。◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。珠海长隆马戏酒店酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），珠海长隆海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！如有疑问或订制行程可添加客服微信咨询：或直接搜索微信：13590495741 TEL：13590495741免费招募分销商我们寻找会玩会选的你自购省钱 分享赚钱专业的团队/省心的服务/用心的售后旅游门票冰点价 五星酒店三星价... The End ...我们是爱旅行的吃货喜欢好玩的和好吃的图片来源网络 若有侵权请告知删除

文章编号: b7a2c6030746b4c2487858220c1e9d8a
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (【元旦】挖到一个海边暖冬小岛,山海不输垦丁,难怪一直被珠海人私藏!) 2020-12-16 广州万众户外   广州万众户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA2OTk4NA==&mid=2247509445&idx=1&sn=3a384f9f98182023eb800645041860c8

好消息!好消息！广州南沙客运港至珠海桂山岛、外伶仃岛首条水上高速客运旅游专线已经正式开通啦！今年10月2日，南沙客运港首航199客位豪华双体高速客船航速约31海里/小时哇哦~快来一场海上高速浪漫之旅吧你还在担心冬天去海岛会很冷？赶紧来坐船游遍珠海极美又小众的海岛最美海岛Top1桂 山 岛桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛，是珠海十大美丽海岛之一，也是20世纪50年代万山战役啔幕之地。桂山岛原名为“垃圾尾岛”，为纪念登陆作战英雄舰-桂山舰而改名。△万众户外实拍没有拥挤的人山人海，只有秀丽的山色和辽阔的大海，还有接地气的物价、广东最美的民宿，是一个适合发呆、休闲的小岛。√ 出片率极高的北山水库√ 在海豚湾沙滩玩水上游戏√ 桂山舰公园超美的临海栈道√ 很有韩剧feel的防浪堤灯塔周末去桂山岛打卡最美风景不要浪费这个美好的秋天~桂山灯塔公园最佳观景台灯塔公园里面树林葱郁，鸟语花香步行小径路面平整，容易攀爬在这感受海风的吹拂和在山海间穿行的悠闲舒适灯塔观景台能眺望到海上风电场那些随风转动的风车天空中还有老鹰展翅飞翔蛮有意思的桂山舰纪念公园桂山号登陆点为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点被列为珠海市文物保护单位这里有一条沿著海边礁石修建的步行栈道可以一边抚摸摩崖石刻，一边赏惊涛拍岸这是桂山岛最美的一条观景路而在栈道的另一端，则是桂山舰烈士纪念碑地方政府部门对当年的战斗遗址进行整治和建设便有了我们看到的桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、桂山舰烈士纪念碑等一系列景观文天祥广场桂山岛的标志性建筑之一想体验桂山岛人文风情的话推荐文天祥纪念广场这是全国唯一一处以武将身份造型塑像于此的文天祥文天祥雕塑高5.5米昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然凝神注视著浩瀚的伶仃洋是桂山岛的标志性建筑之一海 豚 湾水上活动体验地海豚湾沙滩是因为靠近中华白海豚的保护区才叫做这个名字如果足够幸运在这里还可以偶遇白海豚哦~桂山岛所有水上活动体验地都集中在海豚湾 站在海边往对岸看去对面是 香港 大屿山△万众户外实拍最嗨的玩海方法就是桨板运动了这个运动起源于 美国 夏威夷 最酷的玩法是站在上面感觉海浪发出的挑战更难能可贵的是在这里能看到当地人在海中捕捞著桂山蚬用网筝在沿岸砂石间细细打捞每一次下网、每一次搜索都是憧憬和期待捕捞桂山蚬北 山 水 库拍大片的好地方北山水库，建在北山水腰上整个桂山岛的淡水供水都依靠它△万众户外实拍巨型的大坝留住一潭清水行走在大坝上，还能听到鸟鸣这里也是一个拍大片的好地方可以和闺蜜尽情凹造型让人放下所以防备尽情享受自然的美好△万众户外实拍北山水库海钓天堂垂钓条件得天独厚桂山岛也是“海鲜之岛”是珠海最大的海鲜鱼类养殖场海产资源丰厚具有捕捞价值的鱼类就高达200多种也是全国闻名的网箱养殖基地垂钓条件得天独厚每年都有多种垂钓赛在此举办灯塔日落桂山岛必打卡点作为桂山岛最具标志性的建筑，倚海伫立的灯塔是渔民的指路明灯，领航著远扬的渔船归家的路。走在长长的石板路上，温热的晚风带著海的咸味，为你拂走心中的烦躁。△万众户外实拍△万众户外实拍感受著夕阳逐渐接近海平面直至消失，时光因必然的消逝而让人倍感珍惜。△万众户外实拍晚上，数万颗晶莹透中著光亮的石头铺满的整条路面像宇宙般布满了浪漫的星辰！△万众户外实拍静静的坐在海边，看著满天忽闪忽闪的繁星，伴著轻轻掠过的海风，融进沉香的梦里。渔排上，一盏盏忽明忽暗的渔火和远处的桂山灯塔闪烁著的明灯，这都为海岛度假之旅带来一种别样的浪漫。【精选住宿】▼（1）蓝色海岸：临海而居，卧听潮声...这才是令人向往的海岛生活。坐落在桂山岛的半山腰，广东十大“最美民宿”之一的蓝色海岸美好、宁静、舒适！推开阳台的落地窗面前就是水天一色，俯瞰桂山岛的口岸和灯塔，各色小渔舟在岸边避风停驻。暖色木制地板和家具，温馨典雅，乳白色纱织窗帘随风摇曳，设计与时尚感兼具。住在这里，无论是陪家人一道、与朋友一起、或独自偷欢，都浪漫无比。（2）木棉雅居：木棉雅居客栈也是一个网红打卡地，它是南中国海第一家24小时不打烊的书院咖啡馆。民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉有著与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争。书院里除了码放著文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏著创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！桂山岛：来必吃的美味海鲜大餐▼“靠山吃山，靠海吃海”，桂山以网箱养殖著称。所以，材料取材方便，产地到餐桌是以秒来计算的，所以被吃货们称为“舌尖上最新鲜的味道”。一鱼九吃顾名思义：一条鱼，九种吃法▼桂山岛三宝桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类，没有污染。将军帽用蒜蓉蒸煮，底下铺满粉丝，只需简单加工味道鲜美到极点，粉丝吸满将军螺的精华也不容错过。▼注：以上部分图片来源于团友或网络，感谢分享，如有侵权请联系删除！活动说明【活动强度】休闲 适合4岁~60岁健康人群参加【风景指数】★★★★【出行方式】游船【餐食情况】不含餐，可在行程中AA【手机信号】岛上有信号【行程天数】2天1晚，有住宿安排【行程保险】已含旅游保险，如个人有需要另增加保险额度及范畴欢迎自行另购费用说明成人费用：12月19日-20日12月26日-27日以上排期：768元/人1月1日-2日（元旦）1月2日-3日（元旦）以上排期：888元/人注：由于桂山岛岛上住宿特殊，一旦报名成功后住宿费用不可退回，报名时请看清，介意者请勿报名儿童费用：1.2米以下儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；1.2米以上儿童不占床480元/人；1.2米以上儿童含床位按成人价格算；（注：一大一小报名者默认两人都占床位，需补房差）【费用包含】1、南沙港码头至桂山岛往返船票普通舱；2、酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）3、活动组织费；赠送：30万保额旅游意外险*如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失【费用不含】1、全程餐费AA或自理；2、景区内二次消费；3、发票；*产生单人补房差（平日/周末房差230元/人）【成队条件】本活动4-9人安排自由行，10人以上安排全陪领队。活动行程第一天：广州南沙港码头-桂山岛-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：09:30（南沙港）--11:00(桂山岛)■ 请提前半个小时到达，-南沙港码头取票→■ 09：30 南沙港码头乘船出发■ 11：00 抵达桂山岛，办理入住酒店（或民宿）■ 12：00 午餐过后，可回房间稍作休息（正值中午烈日当空，建议先休息一会再出去玩）■ 15：30 参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00 民宿海鲜小火锅■ 20：00 自由海堤漫步，观星、摄影第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00 体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，自愿购买海特产礼品海鲜干货。■ 13：00于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。回程参考航班：13:15（桂山岛）--14:45(南沙港)注：具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为朋友们安全、省钱、尽兴以基本。活动指引：1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约90分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：取票口凭身份证取票2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。（请上下滑动查看出行须知）【活动约定】●本活动是诚信报名，参与活动视为同意约定。●由于桂山岛岛上住宿特殊，一旦报名成功后住宿费用不可退回，报名时请看清，介意者请勿报名●活动出发前，提前3天（72小时）以上退出活动，活动费减去住宿费用后全额退回●出发前3 天（72小时）至2天（48小时）内退出活动，活动费减去住宿费用后的 20% 将无法退还●出发前2天（48小时）至1天（24小时）内退出活动，活动费减去住宿费用后的 40% 将无法退还●出发前1 天（24小时）内退出活动，活动费减去住宿费用后的 60% 将无法退还●取消报名，但找朋友替补参加的，活动费全额退回，必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料●不接受空降、临时换人！！【免责声明】活动组织者有权使用旅途中产生的素材，包括但不限于图片、视频等作为宣传素材；【温馨提示】1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。【携带物品贴士】1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。【出游须知】◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车【注意事项】1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！在线报名请点击下方图片咨询活动请添加万众户外客服微信方便沟通万众户外客服号电话：13422167512（微信同号）以上行程接受团队定制详细方案请咨询万众户外客服我们已为中国银行、苏宁易购、百度、 一汽大众、中泰集团等几百家知名企业 成功定制出游活动好评如潮！长按识别二维码 关注我们广 州 万 众 户 外更 专 业 | 更 细 致 | 更 保 障旅游经营许可证号：L-GD02028你“在看”我吗？

文章编号: f6fc2548e4352b0fb69ec8c496f6730f
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (【绿色低碳】看,40多头中华白海豚!北海鲸豚调查发现头数最多的一次) 2020-12-16 文明北海   文明北海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU5OTc1OA==&mid=2650332424&idx=3&sn=f68527eb67ce8f789f67418cb64a524d

说起中华白海豚

那可是北海无比珍贵的“生态名片”

对于海豚们来说

北海这片海域

更是它们繁衍生息的家园

近日

儒艮保护区和南京师范大学

在一天内发现5个中华白海豚种群

其中最大种群头数达到30头次

这可是近三年来

北海鲸豚调查中发现头数最多的一次

中华白海豚在海面上追逐。范德茵 制

12月12日上午10时许，广西儒艮国家级自然保护区管理中心和南京师范大学在保护区的海域内开展鲸豚调查工作时发现，保护区核心区海域有5个不同的中华白海豚种群正在该海域内觅食嬉戏。其中，最小种群的数量有3头次，最大的种群则达到30头次，5个种群的中华白海豚总数有40多头。这也是近三年来鲸豚调查发现中华白海豚最多的一天。

中华白海豚浮出海面嬉戏。

据儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，保护区和南京师范大学于2003年联手在保护区海域开展鲸豚调查，每年调查15个航次以上。从过去这些年的调查情况看，该种群的核心家域就在保护区核心区，就算海豚游出保护区活动，最终还是会“回家”。该种群健康状况良好，种群中的幼崽数量较多，种群数量逐年提升，今年还新发现2头幼崽。模型估算数据显示，目前保护区内的中华白海豚数量约150头。

中华白海豚在海面上嬉戏。

“我们经过这么多年的调查发现，保护区内的中华白海豚种群与其他种群相比有两大特点，一是黑灰色个体居多，当它们进入青壮年时期后，掉色的速度远慢于其他种群；二是我们从死亡个体提取样本进行基因检测后发现，该种群与珠江口、三娘湾、厦门的中华白海豚有基因差异。”张宏科说。

已经呈粉白色的中华白海豚。

张宏科表示，北部湾是中华白海豚的重要栖息地，该海域的中华白海豚数量约300~500头，主要分为两大群体。一是“大风江-南流江口”群体，约300头，主要分布在大风江、南流江和冠头岭等海域；二是“儒艮保护区”群体，约150头。其中，后者的青年个体占总数的66.34%，研究发现，该种群不但数量显著增加，且有显著的遗传差异和分化，这说明该种群具有独特的遗传多样性和重要的生物多样性保护价值。

中华白海豚在海面上追逐嬉戏。

下一步，儒艮保护区将继续往扩大调查范围，收集更多鲸豚科研数据，为北海的海洋环境保护和发展向海经济提供科学数据支撑。

END

本文视频图片均由孟祥垚拍摄

文/图来源：北海日报

微信号：bhwmw2015

新浪微博：@北海市文明办

-扫码关注我们-

文章编号: 27c0533a52a2d824f2e4fe0dc591b4e7
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (互动抽奖 | 给自己一个“年终奖”吧!) 2020-12-16 珠海大剧院   珠海大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE5NDk1OA==&mid=2247617650&idx=1&sn=d8b578b2c16c02bca11f3ad4d616146d

贝贝最近收到留言：

“12月珠海大剧院也太多演出了吧！”

“都有选择困难症了”

选择困难症？

那就让大小贝给你“安利”一下

音乐会、话剧、儿童剧、舞剧

总有一场适合你！

转眼间12月也已经过半了

在搓手期待年终奖的同时

也给自己一份小奖励吧！

【文末还有互动福利哦！】

左右滑动可查看12月演出

-双击可查看大图-

音乐会系列

百老汇音乐剧主题/星座主题/电影主题

01

小贝推荐理由

从《猫》到《悲惨世界》，从《音乐之声》到《歌剧魅影》……这场由新世纪交响乐团呈现的百老汇经典音乐剧选段主题音乐会，带你再次回味剧中带来的感动与震撼！

【点击下图可获取演出及曲目详情】

【扫描二维码，购票享9折】

02

大贝推荐理由

有想过每个星座的性格都能用一支乐曲来解读吗？火象、土象、风象、水象这些不同星座与元素，会与久石让、莫扎特、巴赫等的哪些作品契合呢？

当“轻古典”音乐遇上十二星座！12月18日期待与你一起，跟随音乐探索无尽星空，探索属于自己生命的乐章！

【点击下图可获取演出及曲目详情】

【扫描二维码，购票享9折】

03

小贝推荐理由

音乐烘托了电影，电影孕育了音乐。《天堂电影院》《海上钢琴师》《哈利波特》……在钢琴、大小提琴的三重奏下，经典电影中的一幕幕“名场面”历历再现！

【点击下图可获取演出及曲目详情】

【扫描二维码，购票享9折】

话剧系列

百老汇喜剧/科幻喜剧/文华大奖佳作/即兴喜剧

04

小贝推荐理由

在《爱情公寓》中饰演“陈美嘉”的李金铭将首次登上话剧舞台，从古灵精怪的鬼马少女陈美嘉“变身”话剧《奶酪的诱惑》中心事重重的小梅。

《奶酪的诱惑》源自百老汇经典戏剧《情圣正传》。《情圣正传》由美国纽约百老汇最富盛名的剧作家尼尔·赛门创作，堪称“最值得上演的舞台剧”。探讨男性“中年危机”，在欢乐幽默中发人深省！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

05

大贝推荐理由

话剧也能科幻？欢迎来到荒诞宇宙！当渺小的人类无法向上帝寻求帮助，外星人降临为我们提供达成愿望的手段，那么生活就能真正变好吗？

《马美好》是至乐汇继《驴得水》、《破阵子》之后推出的荒诞现实主义喜剧，通过睿智的反讽与极致的世界观，勾勒出一幅不可思议却又千真万确的社会画卷。

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

06

小贝推荐理由

国家艺术基金2017年度传播交流推广项目

第十四届精神文明建设

“五个一工程”戏剧类优秀作品奖

第十五届中国文化艺术政府奖“文华大奖”

当年同时荣膺“文华大奖”和“五个一工程”奖

唯 一 话 剧

这是一部以陈绍洋的先进事迹为原型，大奖云集+极致舞美+国家级主创的话剧；一个“大医精诚，妙手仁心”的动人故事；一首感人至深、催人泪下的英雄赞歌！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

07

大贝推荐理由

这是一个笑点密集、脑洞清奇的“素描喜剧”！没有剧本，没有道具，演员们在你面前施展剧场魔法，把你的建议和脑洞变成一出出精彩好戏。即兴互动，时刻惊喜；喊出你的想法，剧组帮你实现！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

儿童剧系列

钢琴小精灵/海洋总动员/博物馆奇遇记

08

小贝推荐理由

如果家里有正在学习乐器的小朋友，那这部剧最适合不过啦！趣味游戏+“乐器玩伴”，让小朋友在钢琴城童话冒险中爱上音乐！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

09

大贝推荐理由

这是由珠海话剧团呈现，融入珠海本土元素的环保主题儿童剧。带上小朋友和渔女仙子、白海豚、伶仃洋等海洋动物一起守护海洋家园，击败垃圾怪吧！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

10

小贝推荐理由

博物馆去得多了，周末要来一场《博物馆奇遇记》吗？寓教于乐，将环保理念深入小朋友的心！

种种动物因人类肆意活动而灭绝，并被做成了标本摆在了博物馆里供人观赏。一位不速之客无意闯入博物馆，打破了昔日的平静。当动物再次与人类相遇时，将发生怎样有趣的故事呢？

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

舞剧推荐

芭蕾经典之作《天鹅湖》

11

大贝推荐理由

传世芭蕾经典《天鹅湖》+中国五大芭蕾舞团之一的广州芭蕾舞团，名剧+名团，确定不来看一场吗？

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

互 动 福 利

get到了心仪演出

那贝贝先来发个小福利吧！

文末留言#12月心仪演出#

并简单说明理由

贝贝将抽取多名幸运观众

送上你的心仪演出票2张！

【仅限上文所推荐的演出】

注意事项

1、中奖者须提供姓名及手机，演出前凭姓名、手机号在珠海大剧院票务窗口领取门票。

2、领票时间：12月17-29日10:00-18:00。

3、本活动最终解释权归珠海大剧院所有。

本月生日的会员别忘了生日礼遇

以上演出均可享受哦

更多优惠详情

可添加剧院客服

- End -

售票热线：0756-2198888/2558888

售票时间：09:30-18:30

商务热线：0756-3311111

点击阅读原文，购票享9折

文章编号: ea692216bcf578ad674afb4d3afa46a1
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (今天 ,迷路的“粉红小可爱”现身佛山……) 2020-12-16 大湾区之声   大湾区之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247543554&idx=2&sn=b249e3a8878faadca9d5ad3dfacf2c59

今早（16日），广东省佛山市沙口水利枢纽站工作人员在日常巡查过程中，发现一只疑似中华白海豚在沙口水利枢纽站分洪闸嬉戏，状态良好。随后，沙口水利枢纽站工作人员关闭了分洪闸和引水闸，并通知了渔政部门，等待下一步处理。佛山市渔政支队支队长刘和平表示，这只中华白海豚身体泛红，可见属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，无外伤。由于该海豚身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。中华白海豚中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的呈灰色，至于成年的则呈粉红色。中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海。珠江口的中华白海豚群体，则主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。近几年中华白海豚因“迷路”误入内河时有发生小编提醒大家如在河道内发现海洋生物千万不要惊动马上向相关部门汇报才是正确选择愿每头迷路的“粉红小可爱”都能顺利重回家园综合：南方plus、珠江时报、佛山日报主编/张蓓编辑/严雨寒往期回顾：气温还要降！广东已开啔“速冻”模式……深大城际来了！广东出台快递新规，下月起实施！

文章编号: a86bba0419ffee8682ffe4d579b2755c
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (“三下乡”成果展丨云实践传道授业·秋收硕果累累) 2020-12-16 华师生科SKTW   华师生科SKTW

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884296010&idx=1&sn=e56945284815a2530d2d368079d1f454

“三下乡”成果展云实践传道授业·秋收硕果累累首先让我们一起通过视频欣赏三下乡队伍们的优秀成果展示吧~点击边框调出视频工具条 暑期三下乡队伍成果展示视频为我们展现了各支队伍的风采在视频中，19级的师兄师姐也向我们分享了他们在三下乡活动中的感受伴随著12月7日“三下乡”成果分享会的落幕2020年暑期社会实践活动完美收官！相信通过成果分享会我们20级新生对暑期“三下乡”也有了更多的期待那么就让我们揪住分享会的小尾巴一起来回顾分享会上队员们精彩的答辩和展示以及老师的谆谆教诲吧01成果展示一开场就马上进入“三下乡”队伍的精彩展示满满的成果将评委们都吸引住了呢固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板专注的柯雅婷老师和詹清光副书记让我们来看看各队伍精彩绝伦的展示和队员们的风采吧SM01领略榜样拓新英才志成后浪弄潮四海SM02探索“解忧杂货铺”共赴心灵之旅SM03解生命之奥秘传真知于他人SM04“晚安树洞”同尝人生百味SM05趣味科普收获满满SM06网络远程新教育共育优秀崇福人SM07著眼生态保护践行青年担当滑动查看队伍队伍的展示过后就进入了两分钟的答辩环节评委们对队伍进行提问队伍成员进行解答在紧张的答辩过程中20级同学也对“三下乡”活动有了更深的了解和认识蔡臻臻老师进行提问张幸老师进行提问02总结“三下乡”的规模233名师生参加了该实践活动服务总时长达648h受益群众11200人各级官方媒体报道22次社会反响良好固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板蔡臻臻老师围绕活动的两点特色“结合当地实际，紧扣主题关注学生心理，富有‘时代气息’”“传承创新并驾齐驱科普宣讲丰富有趣”进行了总结对19级同学进行了肯定也对同学们的“三下乡”提出了建议和期盼希望同学们在专项化成果上下功夫将其发展并延续下去固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板詹清光副书记对七支队伍的展示进行了总结归纳并讲述了展示和答辩带给他的啔示詹书记寄语同学们“延续专项化成果，以人民为中心”“了解国情，将个人发展融入国家发展”“在教学中实现价值引领”同时也希望队员们能够继续以更好的精神风貌参加答辩使自己的知识真正切合当地的需要在“三下乡”活动中保持自信在遇到磨难时不放弃做到艰苦奋斗詹书记希望往后的实践队伍能够发挥青年大学生团员的榜样作用在朋辈教育中大力体现思想引领相信詹书记的发言让同学们受益匪浅对未来的学习实践能有所规划在认真聆听、细心感悟的同时我们也迎来了最让人期待的颁奖仪式03颁奖向上滑动查看获奖情况科普微视频一等奖“榜样后浪·壮气星虹”云实践服务队二等奖“追梦”云实践服务队“惠之行”云实践服务队三等奖“当夏相遇·云系勷勤”云实践服务队“沁夏”云实践服务队 “星语”云实践服务队精选照片集大赛一等奖赴广东江门中华白海豚省级自然保护区服务队二等奖“榜样后浪·壮气星虹”云实践服务队“惠之行”云实践服务队三等奖“当夏相遇·云系勷勤”云实践服务队“追梦”云实践服务队“星语”云实践服务队Vlog宣传大赛一等奖“惠之行”云实践服务队二等奖“榜样后浪·壮气星虹”云实践服务队赴广东江门中华白海豚省级自然保护区服务队三等奖“沁夏”云实践服务队“星语”云实践服务队个人日志大赛一等奖SM03洪娟珍 SM05邹丽辉SM04刘雨洁 二等奖SM01胡啔舜 SM06赖吟鸣SM01梁芷莹 SM03曾涛 SM01王菲 三等奖SM06马思佳 SM01郑凯勇SM03刘邓捷 SM01谢华彩SM03热依拉 SM04杨文卿SM06张涵博 最佳人气奖“星语”云实践服务队团体奖项团体一等奖“榜样后浪·壮气星虹” 云实践服务队团体二等奖“惠之行”云实践服务队“星语”云实践服务队团体三等奖“当夏相遇·云系勷勤” 云实践服务队“沁夏”云实践服务队“追梦”云实践服务队赴广东江门中华白海豚省级自然保护区服务队让我们再次祝贺以上获奖的队伍以及个人！成果分享会的圆满结束离不开来参加分享会的你衷心感谢拨冗出席的老师们以及各学院的嘉宾为了分享会辛苦准备的各队伍参加成果分享会的各位同学以及在幕后默默奉献的团委干事们落落大方的两位主持人团委干事与老师合影 在此次“三下乡”活动中19级的同学们充分利用网络技术在传承中不断创新在实践中实现自身的完善赢得了良好的社会反响最后希望20级同学们在21年的实践活动中将个人发展融入国家的发展在实践中展现出我们的优秀品质发挥榜样的力量实现价值的引领 希望此次成果分享会能给同学们在带来满满的收获和感悟扫二维码｜关注我们公众号：华师生科SKTW文案 | 实践部王凯妮排版 | 信息部庄佑菱图片 | 信息部黄可立，网络责任编辑 | 生科团委信息部初审 | 伍彤尉复审 | 蔡臻臻终审 | 詹清光

文章编号: de7a305b13b32e6706bf02d068772e68
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (【珠海长隆2天1夜跨年游】惊爆价!588元抢珠海长隆度假套票,送2大2小海洋王国跨年票+双人简易早餐!) 2020-12-16 二哈吃货   二哈吃货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTE0NjM2Mg==&mid=2247493760&idx=3&sn=06ddaf6aa725e56458ad4df37e2bfd65

跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的

大型倒数汇演迎接2020的到来

将中国达人秀中的出色达人们

请到海洋王国来，激情的碰撞

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

深湾车酷cool主题精品客栈

我们距离长隆海洋王国5分钟车程

珠海深湾车酷cool

主题精品客栈

抢购价：588元/套

费用包含

1、汽车总动员大床房1间1晚

2、2大2小海洋王国跨年夜场票

3、赠送双人简易早餐

4、免费WiFi+免费停车

5、免费管家服务

6、限量100套，先抢先得

*注；床型大小：

大床：1.5米1张 双床：1.2米2张

1、门票“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、海洋王国跨年夜场票入园时间

（18:00入园-00:30闭园）

4、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

2020年12月16日11:00准时开抢

（以售完为准）

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

2020年12月16日-2020年12月30日

（09:00-18:00）

其它注意事项

1、升级双床加收30元/晚

2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）

3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)

4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）

6、酒店距离海洋王国开车约5分钟，酒店提供往返免费接驳，客栈门口5米既是公交车站，1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:00

7、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。

8、床型参考：双床1.2n2张；大床1.5n1张；

9、距离县乐废小镇开车5公里

10、酒店前台电话：0756-8818180

11、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:300-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯

12、无冰箱，不能煮饭

13、不能带宠物

14、是否接待外宾：具体需咨询酒店

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈

如果觉得时间太紧，不够用

不用担心，看过来

距离海洋王国5分钟左右车程

欢乐深湾车酷cool

主题精品客栈绝对是你的不二之选

荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验

深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

不重样，满足每位孩子的好奇心

就连走廊也是萌帅萌帅的

海豚花园餐厅

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理

周边用餐首选，更有小酒馆相伴

院落里品赏一杯Tequila Sunrise

海豚花园餐厅美丽的院子

户外占地面积200平方米，经常举办

各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉，三五好友

相约小院，小酌一杯，别来无恙

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

文章编号: 3bb0c026c21e71f4e55e481d577b309e
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (声呐系统出现问题,中华白海豚误入佛山!) 2020-12-16 在大良   在大良

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAxMDAwNA==&mid=2651349145&idx=2&sn=ab5e0da5c56f5742942a826cbcce4692

佛山惊现中华白海豚！

今早7时许

一只疑似中华白海豚

在沙口水利枢纽站分洪闸游弋

目前

白海豚已自行游进沙口水利枢纽站

分洪闸和引水闸之间

佛山市渔政支队支队长刘和平表示：

这是中华白海豚，身体泛红，可见属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，无外伤。由于该海豚身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

白海豚现在所处的位置在沙口分洪闸口。图/佛山日报记者吕润致摄

为避免白海豚游入汾江河进入内河涌

沙口水利枢纽站工作人员

已关闭分洪闸和引水闸

并通知渔政部门做作进一步处理

佛山市防汛抢险潜水队副队长崔彦熙表示：

目前专家提供了两个方案，具体执行哪个，需要等专家到场后再做决定。

戳图

看中华白海豚最新情况

▼

那些年误入佛山的“大白”

2020年6月：不少佛山街坊发现，在东平河畔有一条疑是中华白海豚的白色“大鱼”。经记者向珠江口中华白海豚保护区的工作人员确认，这“大鱼”的确是中华白海豚！

2017年5月：佛山东平河奇龙大桥对出河段，街坊爆料发现一条白海豚游过。

2016年4月：一只白海豚在三水油金桥附近游了一个小时左右！

2015年10月：在广东佛山东平河五斗桥附近河段，一条体长两米，皮肤呈现粉白色的中华白海豚在此地不断来回游弋，每隔10分钟左右就浮出水面换气，外表看来并没有受伤。

图/南方日报记者 戴嘉信 摄

2015年6月：在顺德区德胜河容桂马岗段，市民发现了一条中华白海豚。

2012年3月：一条中华白海豚现身南海区罗村镇芦塘某河涌。

新闻知多D

中华白海豚和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

专家呼吁市民，发现白海豚的时候，要及时向有关部门反映，不要私自救治处理。

来源丨佛山日报

转发分享~

让更多人看到吧!

文章编号: dc721ca424821ed9f5a98f7012957cef
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (今早,爷爷级中华白海豚误入佛山!) 2020-12-16 佛山早知道   佛山早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzk0MDY2MA==&mid=2247503819&idx=6&sn=9e59162a179533b09710cecb89831365

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色 字体 “佛山早知道” 再点击“关注”可以 每天查看天气预报同城资讯。佛山 同城信息发布，佛山8万人都在关注 .........................................................................................中华白海豚误入佛山！12月16日上午7时许，接沙口水闸通知，一头疑似白海豚活体生物从东平河误入水闸内。市水利局已将其关进水闸内并报市委网信办。佛山市渔政支队支队长刘和平表示：这是中华白海豚，身体泛红，可见属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，无外伤。由于该海豚身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。白海豚现在所处的位置在沙口分洪闸口。图/佛山日报记者吕润致摄为避免白海豚游入汾江河进入内河涌，沙口水利枢纽站工作人员已关闭分洪闸和引水闸并通知渔政部门作进一步处理。市农业农村局组织执法监督科、禅城大队执法人员8点40到达沙口水闸现场了解情况，并将有关情况上报省厅渔业资源处和珠海白海豚保护中心。目前省厅指示已啔动一级保护救助程序急办，省厅渔业资源保护处刘炜处长已召集南海水产研究所，珠海白海豚保护基地，珠海长隆有关专家正赶赴现场，研判会诊后进一步采取救助措施。.......................................................................................................................................................................................佛山市防汛抢险潜水队副队长崔彦熙表示：目前专家提供了两个方案，具体执行哪个，需要等专家到场后再做决定。救助结束后，市农业农村局拟将综合情况简报按程序上报省厅和农业农村部渔业渔政管理局。那些年误入佛山的“大白”此前，佛山水域曾多次出现中华白海豚。2020年6月：不少佛山街坊发现，在东平河畔有一条疑是中华白海豚的白色“大鱼”。经珠江口中华白海豚保护区的工作人员确认，这“大鱼”的确是中华白海豚！2017年5月：佛山东平河奇龙大桥对出河段，街坊爆料发现一条白海豚游过。2016年4月：一只白海豚在三水油金桥附近游了一个小时左右！2015年10月：在佛山东平河五斗桥附近河段，一条体长两米，皮肤呈现粉白色的中华白海豚在此地不断来回游弋，每隔10分钟左右就浮出水面换气，外表看来并没有受伤。图/南方日报记者 戴嘉信 摄2015年6月：在顺德区德胜河容桂马岗段，市民发现了一条中华白海豚。2012年3月：一条中华白海豚现身南海区罗村镇芦塘某河涌。新闻知多D中华白海豚和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。清朝初期，广东珠江口一带称它为“卢亭”，也有渔民称之为“白忌”和“海猪”。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。专家呼吁市民，发现白海豚的时候，要及时向有关部门反映，不要私自救治处理。..............................................................................................................................................................................来源：佛山市农业农村局、佛山市水利局、佛山新闻网、佛山日报谢谢您的观看！领导说了您点一个 小编的工资就涨贰毛

文章编号: 96d7507746f3fed2b9b5cce005de4d3d
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【热点新闻】看!中华白海豚误入佛山,国家一级保护动物) 2020-12-16 善为崇南   善为崇南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTA4MjY3NQ==&mid=2247495290&idx=2&sn=36d0d032b4ccebfc5ddf81d09b17ce4e

今天早上

国家一级保护动物

中华白海豚惊现佛山！

↓↓↓

今天（12月16日）早上7时许，佛山市水利局下属单位沙口水利枢纽站工作人员在日常巡查过程中，发现一只疑似中华白海豚在沙口水利枢纽站分洪闸嬉戏，状态良好。

沙口水利枢纽站工作人员已关闭分洪闸和引水闸，并通知了渔政部门，等待作下一步处理。

佛山市渔政支队支队长刘和平表示，这是中华白海豚，身体泛红，可见属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，无外伤。由于该海豚身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

广东省防汛抢险潜水一队正在检查仪器，随时准备下水执行任务，确保白海豚安全。

佛山市防汛抢险潜水队副队长崔彦熙表示，目前提供了两个方案，具体执行哪个，需要等专家到场后再做决定。

科普：中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。

珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。

近几年

白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”

有的在人类帮助下“逃生”

可有的却不幸死亡

温馨提示

如果在河道里发现海洋生物

千万别去惊动

马上向相关部门汇报

才是正确的选择

大海才是白海豚的家，

但愿悲剧不要再发生，

希望它能在佛山人的帮助下顺利回家！

素材源自：珠江时报

文章编号: 365360ed2b195d90f63914388f6ee8ac
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (2020年国内各省区市5G发展大事件盘点之广东) 2020-12-16 智能制造网   智能制造网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjczNzQ0MQ==&mid=2652998238&idx=3&sn=8d2427960fa3e2ed80d8f4901610754e

点击蓝字 ｜关注我们

在5G建设与商用进程中，我国无疑是处于全球第一梯队的。进入2020年以来，我国在取得疫情防控攻坚战阶段性胜利后，不断加快推动5G基站建设与部署，有序推进5G商用落地，取得了一系列显著成绩。在国家的大力支持下，国内各地对于发展5G也尤为积极。时值年末，智能制造网将对各省区市一年来5G发展重要事件进行整理，本期为广东省。

广东移动5G服务央视春晚、花市直播

1月21日消息，据广东移动介绍，央视春晚粤港澳大湾区分会场直播、《湾区花正开》春节大型融媒体直播中都将用上移动5G技术。目前，广东移动已完成对港珠澳大桥白海豚岛的5G网络覆盖，并首次在此类活动中开通了4.9GHz频段的独立组网5G网络。

广东加快省级定点救治医院等52个区域5G全覆盖

2月2日消息，为进一步加强医疗救治、专家会诊，近日广东省卫生健康委提出希望尽快实现全省22处疫情防控指挥部、30家省级定点救治医院共52个区域的5G全面覆盖。为响应省卫健委的需求，三大运营商组建联合攻坚团队，制定5G网络覆盖规划，快速开展覆盖施工。

广东：力争2020年全省建设6万座5G基站

3月29日消息，广东省工信厅等部门联合印发《关于应对疫情影响进一步促进信息服务和消费的若干政策措施》。文件提出：全面提速5G网络建设，确保2020年三季度末提前完成4.8万座5G基站建设计划，力争2020年全省建设6万座5G基站。

广东计划投资500亿元加大5G“新基建”

3月31日，广东省通信管理局表示，为更好地实现5G“新基建”发展，三大运营商及相关企业今年计划投资总额约500亿元，其中，广东电信、广东移动、广东联通三大基础运营企业投资总额将超过400亿元。

广东全省完成5G SA共建共享组网

4月4日消息，广东联通、广东电信联合华为、中兴近日在广东省内21个地市完成了SA(独立组网)共建共享组网验证。

发布《广东省“5G+工业互联网”应用示范园区试点方案(2020-2022年)》

5月15日消息，近日省工信厅发布《广东省“5G+工业互联网”应用示范园区试点方案(2020-2022年)》(以下简称《试点方案》)，加快推进第一批广东省“5G+工业互联网”应用示范园区建设，啔动第二批广东省“5G+工业互联网”应用示范园区建设。

广东：明年通车的高速公路要5G网络全线覆盖

7月17日消息，近日广东省交通运输厅印发《推进全省高速公路项目5G网络覆盖和应用示范工作的实施方案》，提出南沙大桥、乐广高速南段和深圳外环高速2020年底前实现智慧公路5G网络全线无缝覆盖，明年通车的高速公路被要求实现5G网络全线覆盖。

广东提前超额完成全年5G网络建设任务

10月13日消息，据广东省工信厅公布的数据，1-8月，广东全省新建5G基站61625座，提前超额完成全年5G网络建设任务。截至目前，广东省5G基站数与5G用户数均居全国第一。

印发《广东省推进新型基础设施建设三年实施方案(2020—2022年)》

11月9日消息，近日广东省发改委印发了《广东省推进新型基础设施建设三年实施方案(2020—2022年)》，提出到2022年，广东全省5G站址达35万个(含储备站址)，累计建成5G基站22万个，全省基本实现5G全域覆盖，珠三角地区建成5G宽带城市群，粤东粤西粤北地区城区、县城及中心镇镇区实现5G网络覆盖，全省5G用户数达6000万户。

2020年世界5G大会在广州召开

11月26日，2020年世界5G大会在广州召开，全球5G领域的科学家、企业家和各界人士深入探讨5G发展趋势、分享5G发展经验、共商5G发展大计。

智能制造网

微信号 : gkzhan

文章编号: 464734a8500e181dbecd1d994bbc016a
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (神舟游 | 【广东全景游】十三城一湾一岛双飞十一日游仅3980元/人起) 2020-12-16 神舟游   神舟游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI3NzkxMA==&mid=2654109455&idx=2&sn=2d9bc2d7c332a297c3bdb34da6fd13ed

👀名称：【广东全景】——十三城一湾一岛双卧10/双卧12/双飞11日游📍团期：12月每周一、四发团💸价格：3480元/人（双卧）；3980元/人起（双飞）超值赠送U型枕洗漱杯保温杯【发班日期】12月3日、7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日【综合报价】北京往返双卧12天：3480元/人北京往返双飞11天：3980元/人产品亮点【接送安排】1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；2.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；4.返送潮汕高铁站站点；【行程用车】1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。【收客保障】9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。行程安排D1：北京-广州酒店（不含餐） 温馨提示：请携带有效身份证件提前2小时出发北京机场赴广州机场，接机。抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。住：广州/广佛交界处D2：广州市区（早餐/午餐） 享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息！住：广州/广佛交界处D3：广州-韶关（早餐/午餐/晚餐） 享用早餐。乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。 （这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）晚餐后，送入酒店休息。住：韶关D4：韶关-佛山（早餐/午餐） 享用早餐前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。游览结束，入住酒店休息！住：佛山D5：佛山-肇庆（早餐/午餐/晚餐） 享用早餐。乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。游览结束，入住酒店休息！住：肇庆D6：肇庆-开平-珠海（早餐/午餐/晚餐） 早餐享用【粤式早茶】。乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用【风味黄鳝饭】。乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束，入住酒店休息！住：珠海D7：珠海-中山-深圳（早餐/午餐/晚餐） 享用早餐。乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用【南沙水乡宴】。乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。晚餐后，入住酒店休息。住：深圳D8：深圳-惠州-巽寮湾（早餐/午餐/晚餐） 享用早餐。前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。结束后，入住酒店休息。住：巽寮湾D9：惠州-汕头-南澳（早餐/午餐） 享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息！住：南澳岛D10：南澳-潮州（早餐/午餐） 享用早餐。游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。游览结束后，入住酒店休息。【重要提示：请您务必详细阅读】当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！住：潮州D11：广州-北京-温馨的家（早餐） 享用早餐，后集合出发送潮汕乘大巴返回广州，乘飞机返回北京，结束愉快的行程！【火车返回推后一天抵达北京】住：温馨的家服务标准1.用车：北京至广州往返飞机票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；3.用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶7.不含费用：（1）自费项目、个人消费等；（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；旅行须知▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。特别提示：1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！安全警示1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。-END-长按二维码关注我们（图文部分来源于网络，如涉及版权请联系删除）

文章编号: 4c06918380085a5200c3ea59ad8de97f
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (视频直击!中华白海豚现身佛山洪闸) 2020-12-16 禅城发布   禅城发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ2MTUwNw==&mid=2651269284&idx=1&sn=b22867dcd424bd3bffa1ca156ccdbe4e

中华白海豚误入佛山！12月16日上午7时许，接沙口水闸通知，一头疑似白海豚活体生物从东平河误入水闸内。市水利局已将其关进水闸内并报市委网信办。佛山市渔政支队支队长刘和平表示：这是中华白海豚，身体泛红，可见属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，无外伤。由于该海豚身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。白海豚现在所处的位置在沙口分洪闸口。图/佛山日报记者吕润致摄为避免白海豚游入汾江河进入内河涌，沙口水利枢纽站工作人员已关闭分洪闸和引水闸并通知渔政部门作进一步处理。市农业农村局组织执法监督科、禅城大队执法人员8点40到达沙口水闸现场了解情况，并将有关情况上报省厅渔业资源处和珠海白海豚保护中心。目前省厅指示已啔动一级保护救助程序急办，省厅渔业资源保护处刘炜处长已召集南海水产研究所，珠海白海豚保护基地，珠海长隆有关专家正赶赴现场，研判会诊后进一步采取救助措施。佛山市防汛抢险潜水队副队长崔彦熙表示：目前专家提供了两个方案，具体执行哪个，需要等专家到场后再做决定。救助结束后，市农业农村局拟将综合情况简报按程序上报省厅和农业农村部渔业渔政管理局。那些年误入佛山的“大白”此前，佛山水域曾多次出现中华白海豚。2020年6月：不少佛山街坊发现，在东平河畔有一条疑是中华白海豚的白色“大鱼”。经珠江口中华白海豚保护区的工作人员确认，这“大鱼”的确是中华白海豚！2017年5月：佛山东平河奇龙大桥对出河段，街坊爆料发现一条白海豚游过。2016年4月：一只白海豚在三水油金桥附近游了一个小时左右！2015年10月：在佛山东平河五斗桥附近河段，一条体长两米，皮肤呈现粉白色的中华白海豚在此地不断来回游弋，每隔10分钟左右就浮出水面换气，外表看来并没有受伤。图/南方日报记者 戴嘉信 摄2015年6月：在顺德区德胜河容桂马岗段，市民发现了一条中华白海豚。2012年3月：一条中华白海豚现身南海区罗村镇芦塘某河涌。新闻知多D中华白海豚和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。清朝初期，广东珠江口一带称它为“卢亭”，也有渔民称之为“白忌”和“海猪”。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。专家呼吁市民，发现白海豚的时候，要及时向有关部门反映，不要私自救治处理。点击文末“阅读原文”，看中华白海豚最新情况，一起持续关注白海豚的后续救援！来源：佛山市农业农村局、佛山市水利局、佛山新闻网、佛山日报、佛山发布责编：车军霞、杨妍审校：车军霞、吴昔芳、伍俊阳、肖婷英编辑：佛山新闻网 顾苑君点个在看，让更多人看到

文章编号: c4b86e3562599472c078607da18662b4
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (【童玩预订】1月1日 小小工程师“遇见大桥”~船游世界最长的跨海大桥, 感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事) 2020-12-16 HappyPlus亲子营   HappyPlus亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY0MDEyMA==&mid=2649777853&idx=1&sn=5996a1c5748e37b7d73348fabcb8baba

船游世界最长的跨海大桥“新的世界七大奇迹之一”，眺望澳门。（本活动不需要港澳通行证）港珠澳大桥 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！ “成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。创下多个「世界之最」历时九年，耗资千亿的世界最长跨海大桥是怎么样的一起来看看港珠澳大桥连接港、珠、澳三地全长 55 公里包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛6.7 公里的世界最长海底隧道建成后成为世界上最长的跨海大桥宛若一条巨龙，非常壮观不信，来一段视频看看！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一它把港珠澳三地的陆地通行从4个小时缩短到了30分钟之内在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！港珠澳大桥的通车将会直接形成珠海—香港—澳门的半小时时空圈港珠澳大桥研学课堂，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。社会实践，研学视野，寓教于游，开拓知识眼“小孩子是国家未来的栋梁”爱Ta就给Ta最好的教育，听专家讲故事：探秘港珠澳大桥背后的故 展厅1.介绍港珠澳大桥及珠海口岸建设历程2.展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌；互动魔法墙能更好的体验一桥通三地，天堑变通途 3.神秘的大桥口岸运营用手指轻触即可从孩子的视觉全览珠海口岸专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。 沉浸寓教于游 秉承古人崇尚“游”“学”相长的理念突破课堂的封闭圈在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维 注重真实感受在港珠澳大桥“桥头堡”看见、体验、了解在真实的情境之中感受“世纪工程 乐趣激发想象“会魔法”的展示用孩子的思维去解读知识奇迹可以触手可及 知识开拓眼界拒绝走马观花游玩中学习知识感知古今千年桥梁文化 陪伴啔迪梦 一家人一起动手搭建榫卯桥梁欢度假日时光，种下梦想种子获得个人丰富的体验感受“未来工程师”或许就从这里啔航展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。“先锋墙”更成为了孩子们关注的焦点，争先恐后地说“妈妈，这有你照片”、“爸爸你那时候怎么那么黑……”。互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“我来试试”“好神奇”02 桥文化长廊 1. 由古至今桥梁的变迁2. 从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。随后，孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解小哥哥细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。03桥梁课堂（小小工程师）从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，走进课堂搭建自己心目中的桥口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。一场“我是小小工程师”的比赛一触即发，孩子们与爸爸妈妈一起动手搭桥梁，一座座“大桥”在孩子们的手中搭建，梦想的种子在孩子们的心中萌发。010203活动让繁忙的工作者用别样的方式创造了与孩子亲近的契机，在寓教于游的游览中，了解到父母从事的工作，自豪感、上进心油然而生。同时，活动中，孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界，员工们带领孩子度过了一个极具意义的日子。成果出来啦！！！更多打卡点望桥驿站遇见大桥湾仔海味市场湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。行程安排简易行程：广州--游船--湾仔海鲜街--桥梁研学基地--广州详细行程：上车地点：08:00 五羊邨地铁A出口，90公交车总站（准时出发，过时不候哦,请提前调好闹钟和交通方式）08：00车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语；10：30 分左右到达珠海湾仔码头，停车场下车后大家候船，游船观望港珠澳大桥（船上有说解互动）乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。；12：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。13：30 停车场准时集合出发（提前到噢），前往桥梁研学基地；14：00 桥梁基地1、参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅2、参观桥文化长廊3、港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁16：30 停车场集合，开始返程；费用说明： 跟车：成人或是1.2以上小朋友：268元/人1.2以下小朋友：168元/人自驾：成人或是1.2以上小朋友：228元/人1.2以下小朋友：128元/人购买方式：请点击本文底部，阅读原文进入微店预订单位团体都可任何时间独立成团，欢迎来电。▉ 费用包含1）往返大巴车1天，路桥费，停车费，司机吃等2）港珠澳大桥游船船票、桥梁活动组织费3）全程领队4）旅游保险（20万意外险，可自行多购买一份）▉ 费用不含1）自备干粮，水果，八宝粥等，或者自由约伴午餐▉ 退出原则●活动出发前三天外，活动费退 100%●活动出发前三天内，活动费退 50%●活动出发前两天内，活动费不退还●原则上不接受临时替员3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；● 装备建议 ●【必备装备】休闲鞋、双肩背包、替换衣物、雨具，遮阳帽防晒霜等；【食物和水】 适当水果、干粮零食，1L饮用水+500ML功能饮料（视个人喝水量增减）；

文章编号: 555aafc8e9d914ce9bfc32897974e574
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (看!中华白海豚误入佛山,国家一级保护动物) 2020-12-16 珠江时报   珠江时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUzNzI2MQ==&mid=2650133274&idx=1&sn=c84f6b05447bdc8e557e92a1256576e0

今天早上

国家一级保护动物

中华白海豚惊现佛山！

↓↓↓

今天（12月16日）早上7时许，佛山市水利局下属单位沙口水利枢纽站工作人员在日常巡查过程中，发现一只疑似中华白海豚在沙口水利枢纽站分洪闸嬉戏，状态良好。

沙口水利枢纽站工作人员已关闭分洪闸和引水闸，并通知了渔政部门，等待作下一步处理。

佛山市渔政支队支队长刘和平表示，这是中华白海豚，身体泛红，可见属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，无外伤。由于该海豚身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

广东省防汛抢险潜水一队正在检查仪器，随时准备下水执行任务，确保白海豚安全。

佛山市防汛抢险潜水队副队长崔彦熙表示，目前提供了两个方案，具体执行哪个，需要等专家到场后再做决定。

科普：中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。

珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。

近几年

白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”

有的在人类帮助下“逃生”

可有的却不幸死亡

今年上半年，佛山就发生过这种事情

↓↓↓

番禺现白海豚遗体！疑是佛山之前发现的那条

（点击上方链接查看详情）

而在5年前的一只误入内河的白海豚

则比较幸运

↓↓↓

在佛山“玩”了5天4夜，迷路白海豚回家全记录：100多人40多艘船护送…

（点击上方链接查看详情）

小编提醒大家

如果在河道里发现海洋生物

千万别去惊动

马上向相关部门汇报

才是正确的选择

大海才是白海豚的家，

但愿悲剧不要再发生，

希望它能在佛山人的帮助下顺利回家！

完

文章编号: b417a49a0aaf6015ebfb21eaa947b7bc
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (南山蛇口坐上邮轮看海上港珠澳大桥,超长使用期,周末圣诞/元旦通用!) 2020-12-16 深圳玩乐优惠分享   深圳玩乐优惠分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE4MzIyNA==&mid=2247484411&idx=1&sn=8166d77a4f7b52928d7f34674590faf5

长按二维码识别购买套票你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票售卖时间即日起至2020年12月31日 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）抢购须知【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00 【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期。2. 该权益可兑换2020年12月1日-2021年5月31日蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。3. 平日至少提前2天，周末至少提前7天致电预约（致电预订时间：周一到五10:00-18:00，船位紧张，先到先得，以官网预订成功为准）4. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。5. 船票当日当班有效，过期不可登船。6.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。7.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。8.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。9.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。10.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。11.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。12.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款；13.本权益不能与其他优惠同时叠加使用；14.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年5月31日；15.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】扫二维码关注我们微信号｜youhuishenzhen

文章编号: 9efcefe0533ac484d96563ec0b09e089
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (2大2小珠海长隆跨年夜!住主题客栈+海洋王国门票,竟然只需...) 2020-12-16 伦教哥   伦教哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODk1ODYwNQ==&mid=2247516790&idx=5&sn=683d6f32a414e728b26b247a4051e13b

邀请函INVITATION点此亲啔致各位长隆粉丝即将被2020年移出群聊的你想好跨年去哪玩了没？如果还没有，跟我走！地点：珠海长隆海洋王国 一起去珠海长隆海洋王国 海洋动物作伴，烟火响起！最绚丽的烟花超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来一场跨年的全体狂欢珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！来自海洋的呼唤，巨大的LED天幕海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水仿佛置身海底珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面深湾车酷cool主题精品客栈我们距离长隆海洋王国5分钟车程火爆预售珠海深湾车酷cool主题精品客栈跨年专场：588元/套抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）抢购日期：即日起-售完即止适用日期：2020年12月31日发码时间：即买即发码，短信形式发送“预约码+预约网址”，自行预约入住日期！预约时间：购买后-2020年12月30日（每天9:00-18:00开放预约库存，请至少提前1-3天预约）请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。☛识别扫码·查询房态【套餐包含】1、汽车总动员大床房1间1晚2、珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票（1成人可免费携带1名1米以下儿童入园）3、赠送双人简易早餐4、免费WiFi+免费停车5、免费管家服务【床型说明】大床：1.5米1张；双床：1.2米2张酒店房型各不相同不能指定房型，以酒店安排为准！【升级说明】如需升级双床房，需加收30元/间/晚！（预约时选择在线补差升级即可）【门票说明】预约入住成功后，跨年夜门票会以电子票形式发送到客户手机！（请留意短信）温馨提示1、门票“2大2小”2小指1米以下的小孩，2大指成年人套票包含珠海长隆海洋王国跨年夜场双人门票，1成人可免费携带1名1米以下儿童入园，所以是2大2小。2、超出套餐人数的加购说明夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、珠海长隆海洋王国营业时间：10:00~20:304、海洋王国跨年夜场票入园时间：18:00入园-12:30闭园5、住房/退房时间办理入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前6、接驳车说明酒店不再提供接免费驳车辆前往，门口即是公交车站，1站路5分钟直达注意事项1、升级双床加收30元/晚2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花表演时间19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）6、酒店距离海洋王国开车约5分钟，停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。7、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；8、距离县乐废小镇开车5公里9、酒店前台电话：0756-881818010、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯购买须知【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！预约不到想要的日期不可作为退款理由，请慎重购买！2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。4、一人一证办理入住，请随身携带身份证5、电子码：1套=1个电子码=1间房，下单成功后立即发送电子码，收到电子码后，自行点击预约网址预约入住日期！6、此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有万人跨年倒数，仪式感满满 深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈 如果觉得时间太紧，不够用不用担心，看过来 距离海洋王国5分钟左右车程 欢乐深湾车酷cool主题精品客栈绝对是你的不二之选荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房 汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层 炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、 汽车手绘萌趣客房 主题不重样，满足每位孩子的好奇心就连走廊也是萌帅萌帅的 海豚花园餐厅 客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画挑选当地新鲜食材，大厨坐镇提供美味料理周边用餐首选，更有小酒馆相伴院落里品赏一杯Tequila Sunrise海豚花园餐厅美丽的院子，户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及homeparty活动更有私密茶室，提供小型分享会蓝天白云，微风徐徐抬头即是蜿蜒的横琴山脉，非常适合院落小聚三五好友相约小院，小酌一杯，别来无恙 玩遍长隆海洋王国 玩雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了看萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿 三大剧场 01海豚剧场02白鲸剧场03海狮剧场看海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 Flyboard-Show飞人团队表演 向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢抢购方式 识别下方二维码立即抢购 ▼（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）

文章编号: c64e24c3e271428a947c11152fa9d906
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (惊爆价!588元抢珠海长隆度假套票,送2大2小海洋王国跨年票+双人简易早餐!到珠海长隆海洋王国共度狂欢跨年夜吧!) 2020-12-16 花都生活帮   花都生活帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDE3MTQ4OQ==&mid=2656009301&idx=6&sn=115ba1fc7c148d0f1d95464c6f567ae7

跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的

大型倒数汇演迎接2020的到来

将中国达人秀中的出色达人们

请到海洋王国来，激情的碰撞

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

深湾车酷cool主题精品客栈

我们距离长隆海洋王国5分钟车程

火爆预售

珠海深湾车酷cool

主题精品客栈

抢购价：588元/套

立即抢购

长按识别二维码进入抢购页面

费用包含

1、汽车总动员大床房1间1晚

2、2大2小海洋王国跨年夜场票

3、赠送双人简易早餐

4、免费WiFi+免费停车

5、免费管家服务

6、限量100套，先抢先得

*注；床型大小：

大床：1.5米1张 双床：1.2米2张

1、门票“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成年人

2、珠海长隆海洋王国

营业时间：10：00~20：30

3、海洋王国跨年夜场票入园时间

（18:00入园-00:30闭园）

4、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

2020年12月16日11:00准时开抢

（以售完为准）

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请致电客服4006667060

2020年12月16日-2020年12月30日

（09:00-18:00）

* 于2020年12月16日统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动

其它注意事项

1、升级双床加收30元/晚

2、双人套餐含2位成人门票，可免费携带2名1米以下儿童入园，夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）

3、早餐为面包，牛奶、双人套餐含2份早餐，超出人数+10元/份/人（大小同价)

4、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)

5、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）

6、酒店距离海洋王国开车约5分钟，酒店提供往返免费接驳，客栈门口5米既是公交车站，1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:00

7、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。

8、床型参考：双床1.2n2张；大床1.5n1张；

9、距离县乐废小镇开车5公里

10、酒店前台电话：0756-8818180

11、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:300-10:00，前台报房号领取，公寓带有电梯

12、无冰箱，不能煮饭

13、不能带宠物

14、是否接待外宾：具体需咨询酒店

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

深湾车酷cool&小黄宫主题精品客栈

如果觉得时间太紧，不够用

不用担心，看过来

距离海洋王国5分钟左右车程

欢乐深湾车酷cool

主题精品客栈绝对是你的不二之选

荣获“岭南十大精品民宿”等著你来体验

深湾车酷每间均为手工涂鸦主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

不重样，满足每位孩子的好奇心

就连走廊也是萌帅萌帅的

海豚花园餐厅

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理

周边用餐首选，更有小酒馆相伴

院落里品赏一杯Tequila Sunrise

海豚花园餐厅美丽的院子

户外占地面积200平方米，经常举办

各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉，三五好友

相约小院，小酌一杯，别来无恙

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，每个手机号最多可以拍5间；

②购买成功后，在2020年12月31日前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号（酒店地址）

▼点击文末“阅读原文”即可购买

文章编号: ff1ad8a9c65ca1aba9c7033d0fe73b
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (蔡锦军: 坚定文化自信,加快推进“文化北海”建设) 2020-12-16 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652194928&idx=1&sn=f672811b940775c0856cdf90b0365cc6

12月15日下午，市长蔡锦军主持召开“文化北海”建设座谈会。他强调，各级各部门、广大文艺工作者要坚定文化自信，繁荣发展北海先进文化，打造北海文化品牌，厚植北海文化底蕴，加快推进“文化北海”建设，努力把北海打造成为广西乃至全国的文化高地。

蔡锦军讲话。李君光 摄

蔡锦军指出，文化是一座城市的灵魂和名片，体现城市品位。“文化北海”建设是一项关键性任务，是北海在14个沿海开放城市、泛北部湾经济区、粤港澳大湾区取得竞争优势的重要手段，来不得急功近利，需要持之以恒、久久为功。广大文艺工作者要把提高质量作为文艺作品的生命线，用心用情用功创作出一批精品力作，筑牢文化“高原”，铸造文化“高峰”，向全国乃至世界讲好北海故事、传播好北海声音、阐释好北海精神、展示好北海风貌。各级各部门要高度重视“文化北海”建设工作，加大投入保障力度，壮大文化人才队伍，努力为文艺工作者创造更好的条件和环境，加快推进“文化北海”建设。

会议现场。李君光 摄

蔡锦军要求，各文艺协会要充分发挥作用，广泛开展社会实践活动，培养学生从小养成良好的文艺兴趣和正确的审美观念，引导广大学生坚定理想信念、涵养家国情怀、锤炼品德修为；深入生活、扎根群众，采取群众喜闻乐见的方式进一步提高广大群众对北海文化的关注度和参与度，为“文化北海”建设打下坚实的群众基础。各级各部门要加紧研究，制定极具竞争力的人才政策，创造出适合人才发展的环境，留住文艺界拔尖人才，让年轻力量有用武之地；加强策划，举办一些有分量的文艺活动，搭建互动交流桥梁，吸引文艺大咖到北海创作交流，不断增强北海的文化内涵，提升城市的文化软实力。精心谋划，打造一个高层次的文化艺术交易市场，大力推动北海文化产业发展。

市委常委、宣传部部长刘伯贤，副市长欧余军，市政府秘书长郑定雄参加座谈。

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 |黄娴

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: 6acb9a928e6823317a8012c23c4dfe6b
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (北海日报社党员志愿者访“三事”,这桩烦心事未上架“解忧超市”就解决) 2020-12-16 北海日报   北海日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652194928&idx=3&sn=73600ad758678ad5cb3498370596169f

群众的“三事”，就是我们的大事。12月11日，北海日报社27名党员志愿者、入党积极分子与海城区中街办公园路社区党员志愿者一起，分三路在长青东路走访沿线居民群众，了解“微心愿”、访“三事”。

通过走访，志愿者们及时把基层群众反映的车辆乱停、道路井盖不平等24个问题进行登记并转交社区“解忧超市”，并从社区“解忧超市”认领了两个“微心愿”，为困难群众解困送暖。

北海日报社党员志愿者开展群众“三事”调查。李君光 摄

在收集“微心愿”过程中，沿线商铺群众集中反映的一桩烦心事经北海日报社记者“跑腿”后，不到三日就得到了主管部门的答复。这件来不及被“解忧超市”上架的烦心事，是这样的——

垃圾处理费重复收取？

当天，北海日报社党员干部在公园路社区开展群众“三事”调查工作时，群众李姐反映了她遇到的烦心事。

李姐在长青东路租了一间铺面经营制衣店，2006年以来，她除了店租外，每个月要向房东交8.8元的垃圾处理费。今年7月起，有一位自称是政府工作人员的人到店里，向她另外收取费用。

北海日报社党员志愿者在长青东路北一巷向了解居民群众了解“微心愿”、访“三事”。李君光 摄

“来收钱的人没有穿工作服或出示工作牌，只说要在原来每个月收8.8元垃圾处理费的基础上多收25元。我们问他这笔费用的名目和收费标准，他都没说清楚，只说是垃圾费。如果是垃圾费，这不就是双重收费了吗？”李姐说。

除了李姐，我们也走访了周边商户，大家反映的意见和李姐一致。一家商户展示了收费方提供的收费票据，这是一张“广西通用定额发票”，票面上有收费人手写的“某某店垃圾处理费7.8.9月”字样，下面还有收款人签名和收款日期，并盖上“北海市海城区市容市政管理中心发票专用章”的印章。

李姐和周边商户们说，对于这笔“稀里糊涂”的收费，希望有个明确的说法。

商户展示的收费方提供的收费票据。

收费明细16年前已执行

当天下午，记者马上找到海城区市容市政管理中心了解事件始末。

据管理中心主任黄海婷介绍，2004年北海市人民政府已发布《北海市人民政府关于征收城市生活垃圾处理费和污水处理费的通告》（北政布【2004】5号）。《通告》中对城市生活垃圾处理费收费标准有明确规定：

黄海婷表示，李姐所说的“8.8元垃圾处理费”，是“城镇居民”收费项目，以李姐家庭为单位收取；另外的“25元垃圾费”，则是“餐饮娱乐业以外商业门店（30㎡以下）”收费项目，向李姐的商铺收取。这两个项目，并没有重复收费。

至于商户们反映的“之前从未有人收费”的问题，黄海婷表示，《通告》自2004年4月1日开始执行后，收费人员一直都按时上门收取费用，但经常遭遇拒缴行为。由于管理中心和收费人员没有执法权，当上门收费遭拒时，也难有其他途径实现成功收费，最终只能通过向法院起诉的方式追回欠款。

今年4月，海城区政府进一步提高收费率，要求收费工作落实到位。管理中心加强了对收费工作的管理，收费人员陆续按照各所属街道办抓紧收费。黄海婷表示，因为收费系统变更等原因，最后打出来的收费发票时间是7月份，导致部分群众误以为从今年7月才开始收取该费用。

“垃圾处理费、污水处理费等费用，是维持城市基础设施运转的经费，作为北海市民，我们都有缴费义务。我们也希望能通过北海日报等主流媒体呼吁商户，自觉按照相关规定缴费，共同为北海城市发展建设出力。”黄海婷说。

群众为报社主动“跑腿”点赞

12月14日，记者特地来到李姐的制衣店，将管理中心的答复告知李姐，并为她提供《北海市人民政府关于征收城市生活垃圾处理费和污水处理费的通告》。

在看到《通告》中详细的收费项目和收费标准后，李姐和周边商户纷纷对之前的收费表示理解。

北海日报社党员志愿者开展群众“三事”调查。李君光 摄

“我们是外地人，虽然来北海十几年了，但对当地政策还是后知后觉。感谢北海日报社及时为我们的‘烦心事’跑腿，让我们明白缴费详情，解了我们心里的困惑，为报社的努力点赞！我们以后也会积极配合政府工作，自觉缴费。”李姐说。

这就是“烦心事”未进“解忧超市”就下架的始末。

北海日报社党员志愿者开展群众“三事”调查。

当前，广大党员干部逛“解忧超市”为群众解“三事”、领取“微心愿”已经成为北海的一道亮丽风景线。党组织和党员干部“走在前、作表率”，切实为群众解决“操心事烦心事揪心事”和“急难愁盼”等问题，正逐步提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。

往期精彩荐读

在穗北海籍专家获颁粤港澳大湾区“珠城英贤”牌匾

看，40多头中华白海豚！北海鲸豚调查发现头数最多的一次

签约项目147个，投资总额约4640亿元！北海“三企入桂”为招商引资谱新篇

重大项目巡礼|北海市结核病防治院项目建设有序推进

收官“十三五” 精彩看北海⑬ |北海城市精细化管理迈上新台阶

审核 | 李维维

编辑 | 周方舟

校对 | 詹燕萍 莫谨宁

转载本公众号原创文章请注明来源

文章编号: b7e236b1f7b5d3c2c7785527033b7410
-----------------------------------------------------------------------------
