文章总数: 104 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (沿海多地首次发布《2023年海洋生态预警监测公报》，附各地公报全文) 2024-06-28 清海生态环境研究院   清海生态环境研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI3NjMyNg==&mid=2247490206&idx=1&sn=82dff0b5b5d0d2a44851d6d39b7c3e73

本文信息来自各地官网

2023年中国海洋生态预警监测公报

《2023年中国海洋生态预警监测公报》显示,目前我国近岸海域海水盐度、溶解氧、酸碱度和化学需氧量无明显变化,无机氮、活性磷酸盐有所下降,浮游动植物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。受全球变暖影响,2023年夏季,我国近海表层水温较常年偏高0.8摄氏度,处于有观测记录以来高位。珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。造礁石珊瑚种类占世界已发现总数的40%,珊瑚礁鱼类近600种。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定。近岸海域海草床分布面积约107平方千米。2023年,监测区域海草盖度较2020年有所增加,水环境和沉积环境总体适宜海草生长。滨海盐沼总面积约1132平方千米。2023年,各监测区域盐沼植被生长状态较好,大型底栖动物密度较2020年有所增加,沉积环境适宜植被生长。互花米草入侵是当前面临的主要生态问题。我国红树林总面积292.09平方千米,是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。2023年,监测区域红树林生态状况均为优良。黄河口、长江口、珠江口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。莱州湾、胶州湾、象山港、乐清湾和大亚湾生态状况总体稳定,水体环境有所改善,沉积环境良好。海岛生态状况稳中有升,64.5%的监测海岛状况优良。监测结果表明,我国赤潮、绿潮、海洋低氧、海岸侵蚀等灾害问题依然存在。2023年,共发现赤潮46次,黄海浒苔绿潮最大覆盖面积998平方千米,发现局地生物暴发事件5起,沿海海平面较常年高72毫米。河口低氧、海岸侵蚀在局部区域较为突出。据了解,我国划定海洋生态保护红线15万平方千米,保护海域9.33万平方千米,累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩。(扫描下载)

2023年北海区海洋生态预警监测公报

近年来北海区海洋生态状况总体稳定,部分区域生态状况有所改善,生态保护初见成效。北海区浮游植物、浮游动物、大型底栖动物等种类组成和多样性指数均处于稳定状态,生境状况无明显变化,局部海域呈富营养化状态。海草床生态系统状况为优良,盐沼生态系统状况为中等及以上,河口和海湾生态系统状况基本稳定。黄河口、辽河口等典型生态系统状况持续向好,西太平洋斑海豹等珍稀濒危生物种群逐步恢复,生态保护修复成效显著。2023年赤潮发现次数和累计面积均较2022年有所减少,绿潮和局地性生物暴发等生态问题依然存在。近年来,北海局会同沿海各自然资源(海洋)主管部门,综合利用卫星、无人机、船舶、浮标、雷达等监测手段,建立了“天-空-海-岸”四位一体的预警监测体系,完成8大类、36项海洋生态预警监测工作,全面完成黄河口、渤海湾和曹妃甸海草床等 68个海洋典型生态系统的监测、评价和预警工作,基本摸清北海区海洋生态系统分布格局,逐步掌握典型生态系统现状和演变趋势,有效应对海洋生态风险和问题,为加强海洋生态保护提供有力支撑。(扫描下载)

2023年东海区海洋生态预警监测公报

2023年,东海区海洋生态基本状况稳中趋好,浮游生物和大型底栖动物群落结构保持稳定,水体富营养化面积总体呈下降趋势。典型生态系统状况保持稳定,调查监测的滨海盐沼生态系统状况中等,红树林生态系统状况总体优良,东山珊瑚礁生态系统状况优良,泥质海岸滩面总体稳定,砂质海岸资源禀赋和承灾能力较好,河口和海湾生态系统状况基本稳定。此外,海洋生态灾害仍需重点关注,赤潮发现次数与近6年的均值基本持平,累计面积有所下降;浒苔绿潮最大覆盖面积年际波动变化较大;马尾藻爆发的最大覆盖面积较2022年明显下降;长江口邻近海域依然存在季节性低氧问题。(扫描下载)

2023年山东省海洋生态预警监测公报

2023年,山东省海洋生态状况总体良好。水环境状况持续改善局部海域仍存在一定程度的富营养化及氮磷比失衡现象;沉积物类型以粉砂为主,沉积物质量状况良好;监测到浮游植物96种、浮游动物94种、大型底栖生物251种、潮间带生物88种、鱼卵20种、仔稚鱼13种、游泳动物79种,海洋生物种类丰富,多样性较好,群落结构总体稳定;河口、海湾、海草床、海藻场、盐沼、牡蛎礁、海岛、砂质海岸、泥质海岸等9大类典型生态系统稳定发展;赤潮累计暴发2次,较往年明显偏低;黄海浒苔绿潮连续17年暴发,登滩量较上年减少了93%;互花米草入侵得到有效治理,清除率超过85%;海水入侵和滨海土壤盐渍化状况总体呈稳定或缓解趋势;局地性灾害生物暴发1次。(扫描下载)

2023年江苏省海洋生态预警监测公报

2023年,江苏开展了66个站位的近海生态趋势性监测,7个典型海洋生态系统调查,2个盐沼生态系统碳储量调查评估,以及浒苔绿潮、赤潮、海岸侵蚀等预警监测。监测结果表明,2023年,江苏海洋生态状况稳中趋好,典型生态系统总体稳定。近年来,江苏近岸海域浮游植物、浮游动物和大型底栖动物物种数有所增加,海洋生物多样性指数总体稳定。近岸海域海水质量总体良好,富营养化水平呈波动降低,沉积物质量良好并保持稳定。重点监测的盐沼、河口、泥质海岸和砂质海岸等典型海洋生态系统状况总体稳定,滨海盐沼碳汇资源丰富。互花米草治理取得阶段性成效,海洋生态修复工程持续推进,生态文明建设取得良好成效。(扫描下载)

2023年广西海洋生态预警监测公报

近五年来,广西持续开展典型海洋生态系统现状调查及预警监测、海洋灾害预警监测,海洋生态预警监测能力不断提升。监测区域覆盖广西近岸海域,综合地面调查采样、海上作业、水下观测、遥感监测和无人机航测等手段,建立形成了符合海洋生态保护和管理实际需求的海洋生态预警监测工作体系。2023年,开展了182个站位的近海生态趋势性调查监测,8个典型海洋生态系统分布区域的现状调查,8个典型海洋生态系统分布区域的预警监测,以及3个高风险区的赤潮早期预警监测。监测结果表明,近五年来,广西海洋生态基础状况总体稳定。2023年,广西珊瑚礁、海草床和红树林等典型海洋生态系统状况总体优良。本年度无赤潮等生物异常暴发现象;重点区域互花米草得到有效控制;海平面较上年有所下降,低于全国海平面上升速率;监测岸段海岸侵蚀现象依然存在。海洋生态修复工作持续推进,生态文明建设取得良好成效。(扫描下载)

2023年上海海洋生态预警监测公报

2023年本市海洋生态基本状况总体稳定,海域富营养化主要集中在长江口近岸和杭州湾北岸,沉积物质量状况总体为优。重点监测的滨海盐沼生态系统状况较为稳定,泥质海岸、淡水湿地和海岛生态系统状况良好。海洋生态灾害与风险仍需关注。

往期回顾“三北”工程补助资金正式开始!财政部2024年先行安排中央补助资金120亿元,支持“三北”工程建设

2024年农村黑臭水体治理试点拟支持城市名单公示

海洋行业标准《海堤生态化建设工程生态性评价技术导则》(征求意见稿)公开征求意见清海生态环境研究院坚持“以保护生态为目的、以科学技术为重要支撑”打造成为生态友好型绿色企业。引进了包括海岛地质、海洋牧场、牡蛎礁体、海草海藻、蓝碳调查、蓝碳交易等多个领域的专家人才团队。与自然资源部系统、生态环境部系统、农业农村部系统等建立了良好的长期战略合作关系。 深入感知生态环境保护修复的发展趋势,不断提升核心能力,提供符合实际情况的服务,包括生态保护修复项目申请及项目系统解决方案、生态系统修复工程实施;蓝碳调查、交易;海洋环境调查与评估;海域使用论证;环境影响评价;国家级沿海渔港经济区申报、国家级海洋牧场申报、渔业增殖放流、养殖尾水治理等。

网   址:www.sdqhst.com固   话:0532-67722069邮   箱:sdqhst@sdqhst.com丁经理:18561629556郑经理:13791906868杨经理:17625165386兰经理:17852611331杨经理:15063946399

文章编号: a8c8881f7456245f37c6f483498859f1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【宝山多个重大项目现状】海上世界开业倒计时/丰翔路TOD设计方案/18号线庙行停车场和大康路站上盖规划/19号线首个车站基坑开挖) 2024-06-28 宝山生活圈   宝山生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODAyNTc0MQ==&mid=2247501139&idx=1&sn=0aa35edb91b1031aede58b0fcc24085b

招商蛇口上海海上世界开业倒计时 

       0 

       1 

信息来源:上海宝山

6月22日,上海海上世界迎来开业倒计时100天庆典,区领导丁力等参加活动。 

拥有滨江商业和文旅商业双重属性的上海海上世界,采用招商蛇口创新的“X+商业”理念,颠覆传统,即将把上海首座集滨水娱乐、购物与邮轮文化于一体的旗舰商业体呈现给公众,打造“2024年城市微度假超级目的地”。 

身为上海首个邮轮主题滨江商业旗舰,上海海上世界的建筑设计与公共空间规划,精心地融入海洋灵感与现代生活方式,预示着一场引领生活风尚的蓝色变革。

项目采纳“以船为筑 以景为潮”的核心设计理念,与邻近的上海吴淞口国际邮轮港相得益彰,共创水岸独特景致。流线型的贝壳外观与细腻的倒角工艺,结合四座塔楼的精妙衔接,展现出从100米缓降至80米的优雅轮廓,勾勒出温柔的水岸天际。 

*效果图* 

外立面采用高端玻璃幕墙,配以斜向金属饰条,不仅丰富了视觉效果,还像镜子般映照天空,与周围环境和谐共生,远眺之下如同巨轮静泊吴淞。 

*效果图* 

内部空间深度融合港口岸线的自然之美,巧妙融入海洋元素,根据不同区域的功能特性,精心打造主题场景,将海洋的精髓艺术化地呈现于每一角落,构建一个微缩而生动的海洋世界。 

特别打造了三大沉浸式海洋主题场景: 

◎“海市物语”以20米室内瀑布穿越三层,动态美感震撼视觉。 

◎“星海乐园”穹顶下,“洋流”与“鲸鱼”共舞,打造全龄奇幻之旅。 

◎“海底奇旅”特色连廊设计如潜艇,融合灯光与艺术,激发探索欲。 

这些设计不仅能为访客带来非凡的感官体验,更在移步换景中布满探索的乐趣与惊喜,全面构造沉浸式海洋环境,显著提升项目的独特魅力和地标识别度。 

上海海上世界精准定位三大客群:周边社区居民、商务人士及微度假游客,重点聚焦亲子家庭的体验。周边丰富的教育资源,与项目内的亲子度假主题服务公寓完美契合。该公寓集亲子互动与高品质住宿于一体,创造了一系列寓教于乐的海洋主题空间。 

*效果图* 

户外“无动力乐园”同样以亲子家庭为核心,设有针对性的游乐区域,配合原创白海豚IP的互动设计,强化故事性和参与感,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验,强化上海海上世界作为家庭友好型“微度假”目的地的定位。 

以欢乐为中心

汇聚四大主题业态和多样化特色主力店 

           上海海上世界以“欢乐场·全靠浪”为口号,巧妙融合滨江景致、港口风貌与社群特质,精准对接年轻消费群体追求的“新颖、时尚、乐趣”生活态度。通过“潮玩欢聚场、空中艺术连廊、屋顶生态雅境”三大特色板块,构建“沉浸式文娱空间站、潮玩运动研究所、宠物社交研习营、全球美食饕餮汇”四大主题业态,引领消费场景的未来趋势。 

           这里,一个大型剧本杀、沉浸式剧场、VR体验于一体的多维度文娱空间站,正待啔航,为游客奉上一场跨界感官盛宴。 

           潮流运动实验室汇聚冲浪、滑雪、潜水、攀岩、滑板、射箭等极限与休闲活动,为追求动感生活的你提供一站式体验平台。 

           宠物社交研习营,既是宠物的玩乐天堂,配备专业运动区与美容服务,还拥有特色宠物咖啡厅、便捷酒店、超市与诊所,构建宠物生活服务的生态圈。 

           全球美食饕餮汇,如同舌尖上的环球旅行,精选日式料理、韩式烤肉、东南亚料理、川菜、上海本帮菜、东北菜等国际美食,满足最挑剔的味觉探索。 

以X+商业为动力

创新与城市共生长的理念和模式 

从区域角度看,从宝山招商花园城的稳健起步,到上海海上世界的璀璨绽放,再到未来北城招商花园城X的前瞻布局,招商蛇口在宝山的深耕细作,展示了其通过产品线的多元化布局来深化区域影响力的决心与实力。 

          9月30日 

          ,邮轮滨江带将以全新的面貌贯通提升,打造更具体验感和满意度的城市新地标。 

丰翔路TOD07-01地块设计方案 

       0 

       2 

信息来源:宝山政府网 

6月18日,作为丰翔路站TOD开发(之一)地块的宝山区大场镇W12-1301单元07-01、36-01、37-01、40-01地块项目之07-01地块(暂名)的设计方案出炉。 

大场镇W12-1301单元07-01地块位于大场镇,东至祁连山路,南至丰皓路,西至祁健路,北至丰翔路。规划用地性质为商业服务业+商务办公用地,用地面积约3.9505万平方米。由华润的上海润铂置业开发。将建设3栋办公楼(分别地上28层、16层、19层)(最高建筑高度140.15米)、1栋商业裙楼地上6层(局部区域有错层)。总建筑面积约32.0276万平方米,其中地上约20.2976万平方米地下11.73万平方米。 

并建设地下连通道连接15号线丰翔路站(3号口通道内)与地下商业楼层,另外,地下商业楼层预留与22号线(规划方案,暂名)丰翔路站连通道接口。 

丰翔路TOD商业项目效果图 

18号线庙行停车场和大康路站地块上盖开发规划 

       0 

       3 

信息来源:1435之间

18号线二期工程庙行停车场(暂名),接轨与呼兰路站,场址位于南蕰藻路东侧、北侧,康宁路西侧,蕰藻浜(规划呼兰西路)南侧合围的地块内。地块用地20.156万平方米,东西长约900米,南北最宽处约220米。

庙行停车场,设计建筑面积5.8346万平方米。庙行停车场为带上盖开发的停车场,预留开发条件,上盖板高度9.5米(局部8.6米、14.0米)。设计单体建筑包括停车列检库、检修库及调机库、物资仓库、洗车库、混合变电所、水处理用房、废品库等,多数位于上盖板下方,及综合楼、垃圾房、易燃品库、辅助用房、门卫等。 

其中,停车列检库为10个2线跨组成的厂房,库线设计为一线两列位布置,近期实施前端列位,共计20列位;后端预留远期另20列位规模的建设空间(近期绿化)。 

开发预留工程包括一层盖板、夹层盖板、预留开发管廊、匝道等。 

另根据《上海市宝山区大场建设敏感区N12-1001编制单元05街坊控制性详细规划局部调整》(以批后文件为准),庙行停车场上盖层规划住宅(含社区配套设施、夹层停车库)、盖上体育公园、幼儿园居住社区组团,并与东南角大康路站商业商办TOD综合体(暂名)相连。 

此外,18号线大康路站(暂名)的部分附属设施与上盖板匝道等建筑结合设置。 

19号线首个车站江杨南路站主体基坑开挖 

      0 

      4 

信息来源:1435之间

     6月22日,由中铁上海工程局承建的上海市轨道交通18号线二期工程土建4标(19号线江杨南路站) 

     主体基坑开挖开始 

     。 

19号线江杨南路站(暂名)为地下两层(局部三层)双柱三跨车站,位于规划呼兰路与型钢西路处,沿规划呼兰路和18号线江杨南路站(暂名)南侧呈东西向布置。 

沪苏通铁路二期宝山隧道出口明挖段底板钢筋首件验收 

       0 

       5 

信息来源:1435之间

近日,由中铁十五局承建的沪渝蓉高铁沪宁段站前Ⅰ标(同步实施沪通II期)沪苏通铁路宝山隧道出口明挖段主体结构首段底板钢筋首件验收,为宝山隧道明挖段主体结构大规模建设打头阵。 

      沪苏通二期宝山隧道全长3030米,包含隧道明挖段总长1080米,盾构段总长1948米。其中,宝山隧道出口明挖段及盾构始发井维护结构全长674.94米。 

      另悉,6月19日,由中铁四局承建的沪渝蓉高铁沪宁段站前Ⅱ标(同步实施沪通II期)沪苏通铁路太徐特大桥跨徐潘路连续梁浇筑完成。 

文章编号: b8cf517fdd06dcfe32f3165bcd9e7406
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (迎七一 | 穿越港珠澳大桥,来蓝海豚岛开展党日活动) 2024-06-28 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650486810&idx=3&sn=fbf58a12a3e7c0a2761b8d749ec63c35

迎七一 

红色记忆礼赞建党伟业 

1921.07.01 

- 

2024.07.01 

伶仃洋上,海风习习 

虹桥飞架,大国气势尽收眼底 

乘车穿越港珠澳大桥 

体验全新沉浸式红色党建活动 

唱响主旋律,汲取新思想 

登同心桥、筑强国梦 

  走进港珠澳大桥 

在浩瀚的伶仃洋上,一条巨龙横卧海面,连接着香港、珠海和澳门,这就是被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥。正直七一建党节,带领大家一起来了解这座超级工程,领略它的风采与魅力! 

  旅游线路 

九州桥(风帆桥)      

在这座大桥上,有一座九州桥,其采用“风帆”造型,是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。 

江海桥(海豚塔)    

 “海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

青州桥(中国结)     

“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观,不容错过 

海底隧道     

由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是,在港珠澳大桥之旅可以解锁360°海上美景,无论是在桥上还是沉管隧道,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间分享出去~ 

蓝海豚岛      

中国首个海上博物馆,港珠澳大桥之旅的终点站,也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛,在这里不仅可以收获知识,这里的美景还能大饱眼福~ 

END 

统一服务电话|0756-8131777 

门票咨询1|13560278278 

门票咨询2|18314229519 

文章编号: b75739c9624f7615bf218d6dfe00cf61
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (东方之珠,梦想起航) 2024-06-28 腾烁户外   腾烁户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTM0MTA2NQ==&mid=2247487020&idx=1&sn=68ab8a95f6e5fd3871fe1e776bef5d07

 Looking forward to the summer  

东方之珠,梦想起航! 

港珠澳夏令营 

  出发! 

" 三城串联,最美港湾 " 

Beautiful haven 

从香港开始,探访名校的学习氛围 

探索澳门半岛,感受中西文化的交织

穿越港珠澳大桥一起探秘长隆的“海洋世界” 

亚洲排名 

第二大学 

中国第一座 

迪士尼乐园 

世界最长 

跨海大桥 

作为中国领土不可分割的一部分 

其中西结合的文化背景 

促使其衍生出于内陆不同的人文风景 

从历史文化,名校教育,自然景观,美食体验 

等多个角度 

感受港珠澳地区的独特粤区风格 

铭记回归 

1997年7月1日  

香港回归; 

1999年12月30日 

澳门回归; 

香港和澳门一同实行“一国两制”, 

同时也是中国不可分割的一部分。 

NO.01 

香港迪士尼 

香港迪士尼是中国第一座迪士尼乐园 

在这里你可以体验迪士尼经典故事 

迪士尼经典故事、角色和娱乐 

让我们一起走进童话故事般的梦幻世界 

和米奇米妮,玲娜贝儿一起游览整个迪士尼,乘坐灰熊山极速矿车穿越童话世界,魔雪奇缘之旅探索冰雪世界,观看钢铁奇侠的飞行之旅(5D),整个迪士尼细节满满,快乐加倍! 

玲娜贝儿 

冰雪奇缘 

NO.02 

长隆海洋公园 

走进世界第一的海洋公园,置身海底世界,与鱼群为伴,遨游海洋世界。 

与鱼群互动 

无声的“海洋音乐剧” 

鲸鲨的寿命有多久呢? 

观察一级重点保护动物 

“中华白海豚” 

探访极地动物 

拜访北极熊的冰雪小屋 

圆滚滚的企鹅宝宝 

极地探险过山车 

保护海洋 

海洋面积占据整个地球的71%, 

亲自见识过海洋动物的生活, 

才能体会到保护海洋生物有多么重要 ! 

NO.03 

香港大学 

探索学术殿堂 

踏入历史悠久的校园 

亲身感受浓厚的学术氛围 

在这里激发孩子的学习热情,提升国际视野,在宝贝心里种下一颗名校梦想的种子。 

NO.04 

国际都市的现代风貌 

在香港走进金紫荆广场 

了解紫荆花雕像背后的故事 

去太平山顶俯瞰香港全貌 

在星光大道寻找超级巨星 

紫荆花雕像背后隐藏着什么样的故事? 

紫荆花为什么是5个花瓣, 

回想香港回归的历史时刻, 

感受独属于中国的的骄傲与荣耀。 

Avenue of Stars 

星光大道留下了无数影视巨星的足迹,可以和功夫巨星李小龙的雕像合影哦!从这里了解香港电影的辉煌历史。 

乘坐洋紫荆号游轮游览维多利亚港两岸,这里是世界级港口,被誉为“人生必去的50个景点”之一。 

浅水湾沙滩上淡白的海水汨汩,吞吐着淡黄的沙,夏季的晴天永远都是热烈的蓝色。 

清 

澈 

见 

底 

的 

海 

水 

NO.05 

中西文化的交织 

穿过世界最长的跨海大桥前往澳门半岛 

在文化遗产大三巴牌坊前,倾听历史的回响 

看看港台片里的警署现实是什么样子 

中西科技结合的澳门科技馆 

跨越世界最长的跨海大桥 

带你领略桥梁届的“珠穆朗玛峰” 

在大海中央探寻港珠澳大桥的 

“六个世界之最” 

大三巴牌坊,别名圣保禄大教堂遗址,融合了东西方建筑艺术的精华,在这里倾听历史的回想,感受巴洛克风格建筑的魅力。 

澳门科学馆里不同的科学互动相互交织,寓教于乐,让科学的种子在心中生根发芽。 

物资清单 

港澳通行证及签注办理 

a.在户籍所在地出入境大厅即可同时办理通行证和签注;二者也可以异地办理,但不同地方签注办理条件不同,可提前联系营长领队咨询,了解办理流程。 

b.夏令营可使用签注类型:个人旅游签注或团队旅游签注,需确保夏令营营期在签注有效期内(签注指前往香港和澳门的次数,两个城市分开计算,本次活动需要香港两次,澳门一次) 

行程安排 

PS.行程中所有活动内容根据天气及实时情况进行调整 

营地细则

【活动费用包含】 

*所有交通、食宿、课程会场费 

*专家指导、所有体验课活动费用 

*所有景点、训练师、领队老师费用 

*活动全程保险费用 

*活动外出所用物资、根据天气变化应急物资费用 

*急救药箱(药品、创可贴、防暑、消毒物品等, 如有自带药物请提前准备医嘱及服用说明并告知营长) 

【活动费用不包含】 

*个人消费 

*因不可抗力原因产生的额外费用 

【适应人群】6-13岁 

【活动地点】香港、澳门、珠海 

【体能消耗】中级 

【人员配置】师生比1:6,专职营长 

                      摄像、后勤人员 

【活动时间】 

 第一期7月16日-7月21日,限10-15人发营 

【报名截止】出发前7天 

【关于活动费用的缴纳与退还】 

*报名后请一次性缴清活动全款。缴清后请与十一老师确认。 

*当期活动款只可用于营员本人当期活动使用,不可转让,不可计入下次活动费用; 

*缴清全款后,发营前15天因各种事由申请退费的:已经发生的费用,我们将不退还(比如:保险、订车、订票、订餐、住宿等),还未产生的部份,我们只退还其70%,其余30%做为组织管理费用。 

*活动费之外的个人消费,不属于退费范围内;

*感谢您一起与我们承担这部份费用。 

后勤保障 

旅途住宿为准携程四钻酒店,每个房间均配备空调、独立卫生间 24 小时热水、wifi 等设施。楼道安装有公共广播及监控,营长及领队老师 24 小时轮班执勤,为学员提供舒适、安全、现代化的住宿环境。 

 营期间预备完善的应急处置预案,发生任何情况第一时间与家长沟通解决问题,无论是衣食住行的小事,还是生病伤痛的急事全部第一时间发现,第一时间沟通,第一时间解决,杜绝拖延,让宝贝开心的玩,放心的玩~ 

营地理念 

安全是底线,服务品质是我们的生命线 

教育态度 

自信:提高解决问题的能力            

 自强:提升户外生存技能                

自理:改变孩子的依赖性               

 自立:培养孩子独立性                

                     腾烁户外(客服号) 

商务合作:舒克老师  172-6224-1319 

课程咨询:十一老师  187-9252-2567 

你们点点“分享”,给我充点儿电吧~ 

文章编号: 9965a7df0506eef0f01f0d6da022de05
-----------------------------------------------------------------------------

5. 以下简讯中的画线句,没有语病的一项是(  )【 A】 2023年4月26日下午,校团委在报告厅举行了主题为“读古典诗文,修美好心灵”的经典诵读。【B】 经过激烈的角逐,评出大赛一等奖3人,二等奖4人,三等奖5人,【C】 诵读经典诗文,有助于学生从诵读中汲取精华,吸取智慧,陶冶美好的情操,增强民族自信心和自豪感。【D】 学校今后还会继续开啔经典古诗文的诵读活动。

A. A	B. B	C. C	D. D

26.下列对病句修改不正确的一项是(  )

A.教师要善于引导学生质疑问难,解决问题并深入研究。(“解决问题”和“深入研究”调换位置)

B.读汪曾祺散文的时候,就像是欣赏一幅幅清新淡雅的素描。(删掉“的时候”)

C.广东男篮之所以取得如此骄人的战绩,是因为他们团结协作、努力拼搏的结果。(删掉“的结果”)

D.“关爱生命,预防溺水”的主题班会,有效地增强了中学生自我保护。(把“增强”改为“加强”)

27.下列对病句的修改不正确的一项是(  )

A. 碎片化阅读容易使人们在阅读时浅尝辄止,久而久之会产生思维惰性,不利于培育深度思维能力。(把“培育”改为“产生”)B. 为了避免中小学生溺水事故不再发生,教育部专门下发了《致家长的一封信》,全国中小学都强化了学生安全教育管理。(删去“不”)C. 我国航天事业屡创佳绩,航天强国的梦想逐步实现,靠的是无数航天人的奋斗和拼搏取得的。(删去“取得的”)D. 在“国家宪法日”到来之际,各地向公众通过多种形式宣传宪法知识,普及和生活息息相关的法律常识。(把“向公众”调到“通过多种形式”后)

28.下列各句中,没有语病的一项是(   )

A.雕刻家的意思,随随便便雕一个石像不如不雕,要雕就得把这位英雄活活地雕出来,让看见石像的人认识这位英雄,明白这位英雄,因而崇拜这位英雄。

B.一连有好几天,他都躺在床上翻来覆去地翻动身体,却始终想不出如何解决这个棘手的问题。

C.日前,农业农村部公布第十二批全国“一村一品”示范村镇名单,新化县白溪村(豆腐)被榜上有名。

D.面对动荡变革的世界,亚欧合作之路如何走这一重大问题,不仅深刻影响世界发展走向,还关乎地区人民福祉。

29.下列语句中没有语病的一项是(   )

A.近期,我国南方多地出现强降雨天气,给人们的生产生活造成了很大的影响,新闻媒体引起了广泛关注。

B.据统计,2022年在打击整治养老诈骗专项行动中,公安机关破案约3.9万余起,打破团伙约4730余个。

C.随着社交媒体的迭代,使表情包从简单的符号逐渐丰富成为图片、动图甚至影视片段等多种元素的组合。

D.投入上海虹桥——成都天府商业航线运营的C919飞机,是我国历经数十年自主研制的新型干线大飞机。

30.下列句子中,有语病的一项是(   )

A.“写意中国——探寻汉字起源”主题宣传活动在河南安阳啔动,活动旨在以探访中华文明源头,发掘汉字文化魅力为目的。

B.陕西西安交响乐团推出的《长·安——唐诗交响吟诵音乐会》直播走红网络,吸引了2300万人次在线观看。

C.随着全民阅读的不断深化,《三体》《流浪地球》等作品热度逐渐高涨,科幻文学在青少年群体中越来越受欢迎。

D.线上全民健身活动参与时间灵活,运动类型丰富,可为不同人群提供有针对性的运动服务。

31.下列句子中,没有语病的一项是(   )

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。

B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。

C.“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。

32.下列句子没有语病的一项是(   )

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。

B.中国人民在各种困难面前从来都不管屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。

33.下列句子没有语病的一项是(   )

A.党和国家决定加快高等教育发展的规模和速度,所以今年大学继续扩招。

B.通过这次考试,使我认识到语文学习要立足于课本的重要性。

C.济南成立了全国首个农民工党工委,出台了超过120余项政策,促进农民工群体融入城市。

D.传承发展中华优秀传统文化,要立足于现实生活,不忘本来、吸收外来、面向未来。

34.下列句子中没有语病的一项是(  )

A.这篇文章,紧紧围绕以摩拜单车创始人的故事为中心,向读者传递了勇于改变、敢于拼搏的道理。

B.初三学生要想取得理想的中考成绩,取决于平时在学习上是否刻苦努力,是否做到了无愧于心。

C.阅读经典作品,要善于获得情感的激励,汲取思想的精华,帮助我们在人生旅途中学会选择和坚守。

D.教育部、国家文物局联合印发文件,要求健全博物馆与中小学校合作,促进博物馆资源融入教育。

35.下列各句中有误的一项是(   )

A.阅读是人类获得知识、增长智慧、培养道德的重要途径。

B.“复兴号”动车能否正式驶入了青藏铁路,标志着世界上海拔最高、线路最长的高原铁路即将运行。

C.一种良好风尚是否具有生命力和引领力,关键要看它能否得到有力落实。

D.以“航天梦”托举“中国梦”,是新时代航天青年肩上义不容辞的责任。

36.下面一段文字中有语病的一项是(   )

①人工智能引领技术创新。②从人脸识别到自动驾驶,人工智能在越来越多的领域发挥着作用。③随着我国数字基础设施建设的提速,使更多潜在应用场景不断涌现。④智能制造、智能供应链等为人工智能的应用提供了广阔的舞台。

A.第①句	        B.第②句	        C.第③句     	D.第④句

37.对下面文字中的画线病句,修改恰当的一项是(   )

每朵梨花都有五六片洁白的小花瓣儿,小花瓣儿手拉手环抱着一簇细嫩的花蕊。蜜蜂闻香而来,围绕着花蕊忙碌。成群的蜜蜂、飞舞的蝴蝶、淡淡的花香,所有这一切令人悦目娱心、想象驰骋。从一树树梨花中,使我感受到蓬勃的生命力,仿佛看到秋天的丰收景象。

A.从一树树梨花中,我感受到蓬勃的生命力,仿佛看到秋天的丰收景象。

B.从一树树梨花中,我看到秋天的丰收景象,仿佛感受到蓬勃的生命力。

C.从一树树梨花中,使我仿佛看到蓬勃的生命力,感受到秋天的丰收景象。

D.从一树树梨花中,使我感受到秋天的丰收景象,仿佛看到蓬勃的生命力。

38.对下列病句修改不正确的一项是(    )

A.东莞是一座文明城市,市民们都自觉投入城市建设,保护城市环境和公共秩序。

将“保护”改为“爱护”。

B.目前,我国市场上的湿巾和口罩等个人防护品,主要成分是由无纺布制成的。

把“成分”删掉。

C.人口普查第七次全国数据的公布,为实现“两个一百年”奋斗目标提供有力的人口数据支撑

把“人口普查”调到“第七次全国”后。

D.近年来,全民健身国家战略深入,为人们的健身运动提供了日益多样的选择。

在“深入”后加“实施”。

39.下列对病句修改不正确的一项是(   )

A.多数人操劳了半辈子,为的就是健健康康地享受儿孙满堂、其乐融融。(在句末加上“的天伦之乐”)

B.众多经济学家表示,英国脱欧之后会不会引起欧盟其他成员国的效仿,决定于英国随后的形势变得比以前更好。(在“变得”前加上“是否”)

C.国家展现了一系列新能源汽车扶持政策,节能环保、经济实惠的新能源汽车逐渐进入老百姓的生活。(删去“一系列”)

D.古生物学家通过研究化石中生命演化的蛛丝马迹,为人们揭开生命进化发展和起源的奥秘。(“进化发展”“起源”互换位置)

40.下面是语文课代表李福的发言,画线句子表达欠妥,请你提出修改意见。

同学们,大家好!和善、和谐是中华文化一直强调的理念。在孔子的思想体系中,有两个观点极具现实价值:一个是“己所不欲,勿施于人”,另一个就是“君子和而不同”。在人与人、人与自然的关系上,中国传统文化历来主张平衡和谐,“以和为贵”是中华文化的根本特征和基本价值取向。今天就让我们通过这盛大的一场演讲活动,重温我们中国的“和”文化吧!

资料分享侵权联系删除!!!

下载链接:

期末复习病句的辨析与修改专题训练40题.rar

【统编版语文】八下期末模拟试题(十)(解析版)文末免费下载

【统编版语文】八下课外文言文阅读、课外诗歌鉴赏专题训练(文末下载原卷)

文章编号: e8dd7206850e447963a1733dc2472963
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广东——珠海) 2024-06-28 国旅出游推荐   国旅出游推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY3MzQzMA==&mid=2247489896&idx=1&sn=4dcfeb3ce04b9c5842e25c43fb8c38bb

沿途景点

                          

📍爱心树,在爱心树下吹吹风,在这大草坪上休息,感受与大自然接触的惬意。📍珠海博物馆,内部有陶瓷,书法,玉石器类等文物,以及珠海的历史、生态本底、规划蓝图等。对历史文化感兴趣的朋友们很值得去看看。📍日月贝,坐落于野狸岛,整体造型是双贝,寓意“珠生于贝,贝生于海”。名亭公园公交站下车步行300米左右即可到达拍摄日月贝和月舫楼的最佳拍摄点。📍香炉湾,椰子树🏝️,沙滩,露营⛺️,仿佛置身于三亚。这里的沙子细腻柔软,走在沙滩上像是走在棉花糖上一样。你可以在这里戏水,挖沙坑,感受童年的乐趣。📍城市阳台是一个综合休闲娱乐的场所。在这里,你不仅可以看到广阔无垠的海面,还可以看到夕阳缓缓落下🌇。等待夜幕降临后,星光璀璨,你可以感受到属于这座城市独有的魅力。📍珠海渔女是珠海市的象征,渔女双手高举晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。📍爱情邮局是一座融合了灯塔和邮局的建筑,它见证了许多情侣的爱情故事💕,在这里你可以购买特色明信片,写下情书💌,邮寄爱情信件等,这是一个可以留下美好回忆的地方。珠海是座浪漫的城市,也是一座松弛感十足的城市,一年四季,风景各不同,很适合来旅行✈️

爱情邮局灯塔建于20世纪初,曾经是珠海港的航标灯塔,后来被改建成为爱情邮局。灯塔象征着在迷失和困惑中寻找爱情的指引和方向,情侣们可以在这里写下情书,邮寄给自己的爱人。因此,珠海爱情邮局灯塔成为了珠海著名的旅游景点之一。

日月贝景点亮点:日月贝,坐落于珠海香炉湾畔,由两个巨大的贝壳形建筑构成,犹如海中的明珠,闪耀着璀璨的光芒。这里不仅是观赏海景的绝佳地点,更是一个充满艺术气息的文化空间。

主要建筑文物有:杨氏大宗祠:三进院落,纯宗祠北山戏院:旧物仓,有一个大戏台可参观,戏台上有一排“金钱过敏”,拍照时竟然会出现“鬼影”。北山会馆:有艺术作品展(澳门的意大利籍画家,平均一幅画3万)、有咖啡馆。医帝庙:卖凉茶。版画展(保留和改造北山村的著名版画家)。保遐杨公祠:学古琴、围棋、书法、有个斋食馆和围炉煮茶馆。挺多小孩子学围棋,歪果仁学古琴和写书法,氛围很好。

圆明新园

一个让人仿佛置身北京圆明园的神奇地方!1997年2月2日正式建成并对外开放,这片园区位于珠海九洲大道石林山下,占地面积1.39平方公里。以北京圆明园为原型,按照1:1比例精选圆明园四十景中的十八景进行修建,展现了原园的风采与神韵。游览珠海圆明新园,仿佛穿越时空,漫步在北京圆明园的历史与艺术之中。每一处景观都精心雕琢,如同置身于真实的圆明园一般,让人感受到历史的沉淀与美好。在这里,你可以欣赏到流光溢彩的春风景色,翠影婆娑映古今的壮丽画面。而且,珠海圆明新园还实行免费预约进场政策,让更多的游客有机会领略这份别具一格的文化魅力。“紫禁城外旧圆明,翠影婆娑映古今。流光溢彩春风起,遗世独立画中寻。”这样一段绝妙的描述,不仅抒发了游客对这片园区的赞美之情,也点明了圆明新园独特的魅力所在。在珠海,感受北京圆明园的神秘与美妙,体验历史与艺术的交融,珠海圆明新园绝对是一个性价比超高的旅游胜地!

欧式建筑风格,城堡开灯时间19-22点!

●海洋大街深海世界●海豚湾游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战。动物展馆:中华白海豚、海豚岛。科普天地:海豚学堂。表演剧场:海豚剧场。●雨林飞翔游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车。儿童娱乐设施:丛林攀爬。动物展馆:海牛馆。●海洋奇观游乐设施:海底互动船。儿童娱乐设施:海洋瞭望塔。动物展馆:鲸鲨馆。科普天地:水母研究室。●横琴海游乐设施:梦幻海洋、航海家号。大型汇演:跳跃旋转音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战、超级猛犸大巡游。●极地探险游乐设施:冰山过山车、极地转转杯。动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆。表演剧场:白鲸剧场。●英雄岛卡卡小屋游乐设施:碰碰乐、冒险游戏广场、海怪塔、企鹅过山车。儿童娱乐设施:迷你潜水艇。动物展馆:水獭之家、触摸池、鳐鱼池。表演剧场:海洋露天剧场。●海象山游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车。儿童娱乐设施:沙雕城堡。动物展馆:海象岛、海狮港湾。海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹤、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤、象龟。科普天地:亲子园艺社、水学堂。表演剧场:海狮剧场。

  推荐路线:

 我们在这里.中国国旅.东之游 

💝十多年落地寮步,初心未变诚信♥诚心,用心★全心为各位提供旅游资讯服务🧧中国国旅寮步香市营业部地址:寮步镇香市路60号1117室中国国旅    (寮步镇星城国际正门旁)电话☎:0769-83521118🎊中国国旅寮步中心营业部地址:寮步镇教育路173号中国国旅    (寮步商业城大参林药店旁)电话☎:0769-88202222从教育、生活到文旅服务,我们将奋楫笃行,打造有文化幸福感、有知识获得感、有个人追求感的高品质文旅体验。中国国旅.带你走遍太阳升起的地方

扫描左侧二维码关注我们查阅更多精彩

文章编号: 1f9826f0edd2ad8b6173af0d45bec361
-----------------------------------------------------------------------------

7. 以下简讯中的画线句,没有语病的一项是(  )【 A】 2023年4月26日下午,校团委在报告厅举行了主题为“读古典诗文,修美好心灵”的经典诵读。【B】 经过激烈的角逐,评出大赛一等奖3人,二等奖4人,三等奖5人,【C】 诵读经典诗文,有助于学生从诵读中汲取精华,吸取智慧,陶冶美好的情操,增强民族自信心和自豪感。【D】 学校今后还会继续开啔经典古诗文的诵读活动。

A. A	B. B	C. C	D. D

【答案】C

【解析】A.有误,成分残缺,应在“经典诵读”后面加上“比赛”;B.有误,语序不当,应将“评出”与“大赛”调换位置;D.有误,搭配不当,将“开啔”改为“开展”。故选C。26.下列对病句修改不正确的一项是(  )

A.教师要善于引导学生质疑问难,解决问题并深入研究。(“解决问题”和“深入研究”调换位置)

B.读汪曾祺散文的时候,就像是欣赏一幅幅清新淡雅的素描。(删掉“的时候”)

C.广东男篮之所以取得如此骄人的战绩,是因为他们团结协作、努力拼搏的结果。(删掉“的结果”)

D.“关爱生命,预防溺水”的主题班会,有效地增强了中学生自我保护。(把“增强”改为“加强”)

【答案】D

【解析】本题考查学生辨析病句的能力。

D.有误,成分残缺,预防溺水”的主题班会。故选D。

27.下列对病句的修改不正确的一项是(  )

A. 碎片化阅读容易使人们在阅读时浅尝辄止,久而久之会产生思维惰性,不利于培育深度思维能力。(把“培育”改为“产生”)B. 为了避免中小学生溺水事故不再发生,教育部专门下发了《致家长的一封信》,全国中小学都强化了学生安全教育管理。(删去“不”)C. 我国航天事业屡创佳绩,航天强国的梦想逐步实现,靠的是无数航天人的奋斗和拼搏取得的。(删去“取得的”)D. 在“国家宪法日”到来之际,各地向公众通过多种形式宣传宪法知识,普及和生活息息相关的法律常识。(把“向公众”调到“通过多种形式”后)

【答案】A

【解析】本题考病句的辨析与修改。A.有误,搭配不当,将“培育”改为“培养”。故选:A。28.下列各句中,没有语病的一项是(   )

A.雕刻家的意思,随随便便雕一个石像不如不雕,要雕就得把这位英雄活活地雕出来,让看见石像的人认识这位英雄,明白这位英雄,因而崇拜这位英雄。

B.一连有好几天,他都躺在床上翻来覆去地翻动身体,却始终想不出如何解决这个棘手的问题。

C.日前,农业农村部公布第十二批全国“一村一品”示范村镇名单,新化县白溪村(豆腐)被榜上有名。

D.面对动荡变革的世界,亚欧合作之路如何走这一重大问题,不仅深刻影响世界发展走向,还关乎地区人民福祉。

【答案】A

【解析】本题考查句子语病辨析能力。

B.语义重复,“翻来覆去”和“翻动身体”语义重复,删去“地翻动身体”;C.被动句乱用,应删除“被”;D.语序不当,正确的语序是“不仅关乎地区人民福祉,也深刻影响世界发展走向”;故选A。

29.下列语句中没有语病的一项是(   )

A.近期,我国南方多地出现强降雨天气,给人们的生产生活造成了很大的影响,新闻媒体引起了广泛关注。

B.据统计,2022年在打击整治养老诈骗专项行动中,公安机关破案约3.9万余起,打破团伙约4730余个。

C.随着社交媒体的迭代,使表情包从简单的符号逐渐丰富成为图片、动图甚至影视片段等多种元素的组合。

D.投入上海虹桥——成都天府商业航线运营的C919飞机,是我国历经数十年自主研制的新型干线大飞机。

【答案】D

【解析】本题考查病句辨析与修改。

A.偷换主语,应改为“近期,我国南方多地出现的强降雨天气,给人们的生产生活造成了很大的影响,引起了新闻媒体广泛关注”;

B.语义重复,“约”和“余”语义重复,都有约数的意思,任意删去其中一个;

C.缺少主语,应将“随着”或“使”删去;

故选D。

30.下列句子中,有语病的一项是(   )

A.“写意中国——探寻汉字起源”主题宣传活动在河南安阳啔动,活动旨在以探访中华文明源头,发掘汉字文化魅力为目的。

B.陕西西安交响乐团推出的《长·安——唐诗交响吟诵音乐会》直播走红网络,吸引了2300万人次在线观看。

C.随着全民阅读的不断深化,《三体》《流浪地球》等作品热度逐渐高涨,科幻文学在青少年群体中越来越受欢迎。

D.线上全民健身活动参与时间灵活,运动类型丰富,可为不同人群提供有针对性的运动服务。

【答案】A

【解析】本题考查病句辨析与修改。

A.句式杂糅,“旨在”和“以……为目的”杂糅,任意删去其中一个;故选A。

31.下列句子中,没有语病的一项是(   )

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。

B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。

C.“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。

【答案】C

【解析】本题考查病句辨析。

A.成分残缺,删去“随着”;B.否定不当,应删去“不”;D.词语搭配不当,应把“提升”改为“完成”;故选C。

32.下列句子没有语病的一项是(   )

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。

B.中国人民在各种困难面前从来都不管屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。

【答案】B

【解析】本题考查病句的辨析与修改。

A.搭配不当,“次数越来越高”搭配不当,可以把“高”改为“多”;C.句式杂糅,可以去掉“构成”;D.成分赘余,去掉“浑身”;故选B。

33.下列句子没有语病的一项是(   )

A.党和国家决定加快高等教育发展的规模和速度,所以今年大学继续扩招。

B.通过这次考试,使我认识到语文学习要立足于课本的重要性。

C.济南成立了全国首个农民工党工委,出台了超过120余项政策,促进农民工群体融入城市。

D.传承发展中华优秀传统文化,要立足于现实生活,不忘本来、吸收外来、面向未来。

【答案】D

【解析】本题考查病句修改。

A.搭配不当,速度可以加快,规模不能加快,去掉“规模和”;B.成分残缺,去掉“通过”或“使”;C.语义重复,“超过”与“余”语义重复,去掉“超过”;故选D。

34.下列句子中没有语病的一项是(  )

A.这篇文章,紧紧围绕以摩拜单车创始人的故事为中心,向读者传递了勇于改变、敢于拼搏的道理。

B.初三学生要想取得理想的中考成绩,取决于平时在学习上是否刻苦努力,是否做到了无愧于心。

C.阅读经典作品,要善于获得情感的激励,汲取思想的精华,帮助我们在人生旅途中学会选择和坚守。

D.教育部、国家文物局联合印发文件,要求健全博物馆与中小学校合作,促进博物馆资源融入教育。

【答案】C

【解析】本题考查病句修改。

A.“紧紧围绕以摩拜单车创始人的故事为中心”句式杂糅,去掉“紧紧围绕”;B.一面对两面,改“要想”为“能否”;D.“要求健全博物馆与中小学校合作”成分残缺,在句末加“机制”;故选C。

35.下列各句中有误的一项是(   )

A.阅读是人类获得知识、增长智慧、培养道德的重要途径。

B.“复兴号”动车能否正式驶入了青藏铁路,标志着世界上海拔最高、线路最长的高原铁路即将运行。

C.一种良好风尚是否具有生命力和引领力,关键要看它能否得到有力落实。

D.以“航天梦”托举“中国梦”,是新时代航天青年肩上义不容辞的责任。

【答案】B

【解析】本题考查病句辨析。

B.两面对一面,删去“能否”;故选B。

36.下面一段文字中有语病的一项是(   )

①人工智能引领技术创新。②从人脸识别到自动驾驶,人工智能在越来越多的领域发挥着作用。③随着我国数字基础设施建设的提速,使更多潜在应用场景不断涌现。④智能制造、智能供应链等为人工智能的应用提供了广阔的舞台。

A.第①句	        B.第②句	        C.第③句     	D.第④句

【答案】C

【解析】考查病句修改。

C.第③句既有“随着”又有“使”,导致句子没有主语,去掉任意一个即可。故选C。

37.对下面文字中的画线病句,修改恰当的一项是(   )

每朵梨花都有五六片洁白的小花瓣儿,小花瓣儿手拉手环抱着一簇细嫩的花蕊。蜜蜂闻香而来,围绕着花蕊忙碌。成群的蜜蜂、飞舞的蝴蝶、淡淡的花香,所有这一切令人悦目娱心、想象驰骋。从一树树梨花中,使我感受到蓬勃的生命力,仿佛看到秋天的丰收景象。

A.从一树树梨花中,我感受到蓬勃的生命力,仿佛看到秋天的丰收景象。

B.从一树树梨花中,我看到秋天的丰收景象,仿佛感受到蓬勃的生命力。

C.从一树树梨花中,使我仿佛看到蓬勃的生命力,感受到秋天的丰收景象。

D.从一树树梨花中,使我感受到秋天的丰收景象,仿佛看到蓬勃的生命力。

【答案】A

【解析】本题考查病句的辨析和修改。

A.原句成分残缺,这里删去了“使”,修改恰当;

B.语序不当,应先实后虚,修改不当;

C.未删去“使”,“看到”“感受”两词搭配不当;“仿佛”的位置不当,修改不当;

D.未删去“使”,“秋天的丰收景象”和“蓬勃的生命力”位置不当,修改不当。

故选A。

38.对下列病句修改不正确的一项是(    )

A.东莞是一座文明城市,市民们都自觉投入城市建设,保护城市环境和公共秩序。

将“保护”改为“爱护”。

B.目前,我国市场上的湿巾和口罩等个人防护品,主要成分是由无纺布制成的。

把“成分”删掉。

C.人口普查第七次全国数据的公布,为实现“两个一百年”奋斗目标提供有力的人口数据支撑

把“人口普查”调到“第七次全国”后。

D.近年来,全民健身国家战略深入,为人们的健身运动提供了日益多样的选择。

在“深入”后加“实施”。

【答案】A

【解析】本题考查病句修改。

A.环境可以保护,秩序不能保护,应把“保护城市环境和公共秩序”改为:保护城市环境和维护公共秩序。

故选A。

39.下列对病句修改不正确的一项是(   )

A.多数人操劳了半辈子,为的就是健健康康地享受儿孙满堂、其乐融融。(在句末加上“的天伦之乐”)

B.众多经济学家表示,英国脱欧之后会不会引起欧盟其他成员国的效仿,决定于英国随后的形势变得比以前更好。(在“变得”前加上“是否”)

C.国家展现了一系列新能源汽车扶持政策,节能环保、经济实惠的新能源汽车逐渐进入老百姓的生活。(删去“一系列”)

D.古生物学家通过研究化石中生命演化的蛛丝马迹,为人们揭开生命进化发展和起源的奥秘。(“进化发展”“起源”互换位置)

【答案】C

【解析】本题考查病句辨析。

C.搭配不当,将“展现”改为“出台”;故选C。

40.下面是语文课代表李福的发言,画线句子表达欠妥,请你提出修改意见。

同学们,大家好!和善、和谐是中华文化一直强调的理念。在孔子的思想体系中,有两个观点极具现实价值:一个是“己所不欲,勿施于人”,另一个就是“君子和而不同”。在人与人、人与自然的关系上,中国传统文化历来主张平衡和谐,“以和为贵”是中华文化的根本特征和基本价值取向。今天就让我们通过这盛大的一场演讲活动,重温我们中国的“和”文化吧!

【答案】

把“一场”调到“盛大”之前。

【解析】本题考查修改病句。此句错在多重定语顺序不当。多重定语的语序排列一般是:表示领属或时间、处所的定语离中心词最远;其次是表示中心词“怎么样的”动词、动词性短语;再次是表示中心词“什么样的”形容词、形容词短语;离中心词最近的是表示“性质的”名词或名词短语。即:范围(领属)+数量+动词(动词性短语)+形容词(形容词性短语)+名词(名词性短语+中心词)。据此判断,“一场”应位于“盛大”前面。

【点评】常见的病句种类有:(1)语序不当;(2)搭配不当;(3)成分残缺或赘余;(4)结构混乱;(5)表意不明;(6)不合逻辑;(7)歧义;(8)句式杂糅。

资料分享侵权联系删除!!!

下载链接:

期末复习病句的辨析与修改专题训练40题.rar

【统编版语文】八下期末模拟试题(十)(解析版)文末免费下载

【统编版语文】八下课外文言文阅读、课外诗歌鉴赏专题训练(文末下载原卷)

文章编号: 437722b9701c9f5f19e06c50833c70
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (登上港珠澳大桥·蓝海豚岛0距离见证世纪工程!) 2024-06-28 江门市恩威旅行社有限公司   江门市恩威旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY1Mjc4NQ==&mid=2247487572&idx=2&sn=350681ac677e459cd80a56cce70c504a

在波澜壮阔的珠江三角洲, 

一座震撼世界的壮丽工程傲然跃然而立——港珠澳大桥。 

它不仅是一座桥梁, 

更是连接着中国内地广东省的珠海市、 

澳门特别行政区和香港特别行政区的巨大纽带, 

承载着悠久历史与未来发展的梦想。 

好消息!好消息! 

7月23日出发 

含一午餐 

品尝地道风味:<五桂山客家咸香鸡+山坑鲩鱼宴>  

登上【港珠澳大桥·蓝海豚岛】(含登岛费+往返交通价值198元),港珠澳大桥游唯一下车体验地,打卡海上桥梁博物馆,偶遇「海上大熊猫」中华白海豚 

乘豪华大巴赏世界七大奇迹之一、世界誉为“超级工程”【港珠澳跨海大桥】,穿越伶仃洋海底隧道,打卡九洲桥「风帆」、青洲桥「中国结」、江海桥「海豚」 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥称其为“现代世界七大奇迹”就像一条横亘水面的巨龙,标志了中国人的历史性的跨越。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

海底隧道 

过“中国结”往东,就是西人工岛,岛长625米,面积10.17万平方米,承担大桥救援、养护等功能。从西岛往东,就进入海底隧道,隧道海底部分长5664米,由33个巨型沉管连接而成,沉管排水量约76000吨,比辽宁舰满载时还多出8500吨,人送外号——沉管航母,沉管共消耗33万吨钢筋和100万方混凝土,足以建造8座迪拜塔。 

蓝海豚岛 

蓝海豚岛在哪里?

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

         一个可供游客下车体验的地方。 

出海底隧道,就是东人工岛,也是为我们所熟知的“蓝海豚岛”,岛长625米,面积10.6万平方米,承担观光、休闲服务等功能。在岛上你可以欣赏到无处不在的“工程美”,其建筑风格汲取了“蚝贝”的元素,寓意着珠海横琴岛所盛产的蚝贝,同时体现着的岭南建筑所独有的“骑楼”、“柱廊”文化特色。同时,也是世界上最大的清水混凝土建筑群 

免责声明 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

电话|0750-7738688 

地址|恩平市碧桂园香泉凤舞苑75号商铺 

点击蓝字 关注我们 

文章编号: a601c5875a19710b070ea86ecc29d9b0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (市人大常委会视察我市科普基地建设及开展科学普及工作情况) 2024-06-28 台山人大   台山人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODczOTg5MA==&mid=2649930139&idx=1&sn=efbde6103a58af855636b2fc50554d03

为大力弘扬科学精神,提升全民科学素质,近日,市人大常委会副主任朱健培率视察组对我市科普基地建设及开展科学普及工作情况进行视察。 

        视察组一行先后到广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆、台山市国有粮食集团有限公司斗山分公司、台山市第一中学等科普基地察看,并听取了市科协相关工作情况汇报。 

        视察组对我市科普基地建设及开展科学普及工作取得的成效给予肯定,并提出了几点工作建议: 

        一要增强科普工作合力。 

        完善科普工作体制机制,强化对科普工作的统筹协调和协同推进,完善科学素质建设协同机制,构建政府引导、社会参与、信息化支撑、市场化运行的大科普工作格局。建立多渠道、多元化的科普投入机制,保障科普工作顺利开展。 

        二要提升科普工作效能。 

        通过积极搭建科普教育平台,探索科学教育实施有效途径,多渠道挖掘整合全市科教资源,鼓励社区居民、医生、教师、机关干部加入科普志愿者队伍,深入开展科普知识进学校、进企业、进社区等活动,大力营造关心科普、支持科普、参与科普的浓厚氛围,推动我市科普工作开展取得实效。 

三要创新科普传播形式。充分利用新兴媒体和传统媒体,实现多渠道全媒体传播科学知识。推动大型活动与日常活动衔接,宣讲类、培训类和竞赛类结合,展教式和体验式活动并举,实现科普形式的多元化。 

来源:市人大常委会教科文卫体工委 

文章编号: af754836d0a0a436b5ee7ea6657afca0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (喜讯!我校桥隧专业1978级校友孟凡超带领团队荣获国家科学技术进步一等奖) 2024-06-28 重庆交通大学教育发展基金会   重庆交通大学教育发展基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc2NzYyMg==&mid=2247505325&idx=1&sn=8d731f6d58aa30cc213f3c26f4fb36f9

       6月24日,全国科技大会、国家科学技术奖励大会和中国科学院第二十一次院士大会、中国工程院第十七次院士大会在人民大会堂隆重召开。2023年度国家科学技术奖共评选出250个项目和12名科技专家。热烈祝贺中交公路规划设计院有限公司主持设计并牵头研究的港珠澳大桥跨海集群工程获颁国家科学技术进步奖一等奖。我校桥隧78级校友孟凡超作为项目完成单位代表参加大会。 

       港珠澳大桥跨越伶仃洋,东连香港、西接珠海、澳门,工程由粤、港、澳三地共建共管,需要同时满足三地标准及管理要求。主体工程地处外海,水文气象条件恶劣;大桥穿越中华白海豚保护区的核心区,环保要求高;桥区航线复杂、船行密度大,通航安全风险高。港珠澳大桥是目前世界上规模最大的桥岛隧集群工程,其隧道工程是世界上最长、埋深最深的沉管隧道,也是我国第一条外海沉管隧道,技术复杂,极具创新性。 

          孟凡超,男,汉族,中共党员,现任中国交通建设股份有限公司副总工程师,中交公路规划设计院有限公司董事、副总经理,港珠澳大桥总设计师。近日,其带领的团队中交公路规划设计院有限公司负责的“港珠澳大桥跨海集群工程”项目荣获2023年度国家科学技术进步一等奖。1982年参加工作以来,孟凡超先后主持、组织、参加完成了20多项国内外著名的特大型桥梁工程的勘察设计工作。荣获中国工程设计大师、国务院政府特殊津贴、首批新世纪百千万人才工程国家级人选、交通部新世纪十百千人才工程第一层次人选、十大桥梁人物等称号;荣获全国优秀工程设计金质奖、茅以升桥梁青年奖等荣誉。 

          国家科学技术进步奖,创办于1984年9月,是国务院设立的国家科学技术奖5大奖项之一。主要授予在技术研究、技术开发、技术创新、推广应用先进科学技术成果、促进高新技术产业化,以及完成重大科学技术工程、计划等过程中作出创造性贡献的中国公民和组织。旨在通过表彰引导大家充分认识科技的战略先导地位和根本支撑作用,锚定2035年建成科技强国的战略目标,加强顶层设计和统筹谋划,加快实现高水平科技自立自强,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而团结奋斗。 

          衷心希望更多校友能立志做科技前沿的开拓者、重大任务的担纲者、青年人才成长的引领者、科学家精神的示范者,为我国科技事业发展争创新功,为全面建设社会主义现代化国家贡献力量。 

          如有遗漏,敬请告知,谢谢! 

      来源 | 校友会 

      校对 | 唐元春 

      责编 | 饶建英‍‍‍‍‍ 

      审核 | 冯瑞 

      胜 

      电话丨023-6278913 

      重庆交大 

      更多精彩资讯,欢迎关注重庆交通大学教育发展基金会官方微信 

                                                          

   ‍ 

文章编号: cb4a140e75b9218daf8641e21a40c89c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (认识中华白海豚——保护区科普展活动预告) 2024-06-28 江门白海豚保护区   江门白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAyNzg4Ng==&mid=2247492047&idx=1&sn=5a12b9d4a8995b07edbfbef30cc7acb3

      盛夏七月,江门市规划展览馆将迎来一场特别的科普展览——“认识中华白海豚”。展示内容包括广东江门中华白海豚省级自然保护区情况和日常工作介绍,中华白海豚知识分享,保护区法律法规,以及海洋生态主题少儿绘画比赛优秀作品展。 

      我们希望通过这次科普展览,宣传普及海洋生态和中华白海豚保护理念,诚邀各位市民朋友届时莅临参观。 

      主办单位:广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处 

      展览时间:2024年7月2日至7月31日(逢周二至周日上午9:00-下午17:00,周一闭馆) 

      展览地点:江门市规划展览馆临展区(江门市蓬江区五邑华侨广场会议中心首层) 

文章编号: 1e3fab814e26dd201f7909527c07fb05
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (8月5-9日新团!【大湾区】5天4晚,港珠深漫步,国家基因库、云巴、港大、香港科技馆、港珠澳大桥……) 2024-06-28 南京智慧少年   南京智慧少年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI5Mjg3Mw==&mid=2247492081&idx=5&sn=f7300c3d893aa1bb98c74b6551ba3f7d

粤港澳大湾区 

是指由香港、澳门和珠海、深圳等九市 

组成的城市群 

是中国开放程度最高 

经济活力最强的区域之一... 

正逐渐成为引领全国高质量发展的动力源 

这个暑假, 

我们将以「科技+人文+自然」的方式 

去探索大湾区三大城市「深圳+香港+珠海」, 

去探索中国最前沿的科技, 

去感受香港的繁荣与人文, 

去畅玩珠海海洋王国,探索自然神奇, 

去深度解读港珠澳大桥,惊叹大国工程 

…… 

感受祖国的繁荣强盛, 

点亮少年的强国梦想! 

营会适合:7周岁以上青少年(独立营)

营会坐标:深圳+香港+珠海 

招生人数:15人成行,25人满团 

营期安排: 

第一期:6月23日-6月27日 

第二期:8月5日-8月9日 

关键词:基因研究丨绿色低碳科技丨港大*生物多样性丨科技探索丨港珠澳大桥风采丨畅玩珠海海洋王国 

价格不含:往返大交通,港澳通行证的办理,海洋王国中餐,个人消费和税点 

营会亮点 

# 

一城一主题 

科技深圳∣人文香港∣畅玩珠海,我们多次踩点后优选最为经典的项目,通过走访、调研、体验等方式,一个城市一个主题。 

# 

5大维度 国际视野 

从科技、人文、教育、自然、工程5大维度深度体验和虚席,全方位感受大湾区强劲脉动,增长综合学识,拓宽国际视野,激发他们对未来的无限想象! 

# 

综合素养 全面提升 

通过共同的生活、交流和活动,让孩子们在五天的营会期间,可以锻炼创造⼒、研究⼒、⼯程⼒、科学⼒、技术⼒等多维综合素养,得到全面提升。 

特色内容 

破译基因密码 

国家基因库 

可以结各种茄科类的果子的超级茄子树;

像韭菜一样一种多收的超级水稻; 

让猛犸象复活到底需要几步; 

不同物种的基因需要保存在多少度的环境下…… 

在深圳国家基因库,你的想象力可以无限放大! 

深圳国家基因库,是目前世界最大基因库,是我国自己的「诺亚方舟」。这里不仅仅是数据库,也是国际上现有的各类生物样本库、数据库、生物多样性库、疾病库等的综合升级版。 

我们将带着孩子走进国家基因库开啔一场探索生物遗传密码的研学之旅! 

参观基因库,并走进实验室,完成DNA提取实验(国家基因库为国家保密单位,活动内容有可能根据实际情况调整)。 

探索绿色出行黑科技 

比亚迪云巴运营中心 

云巴是比亚迪历时7年,投资过100亿元打造的具有独立路权的立体智能交通系统。它作为绿色出行新物种,填补了我国自主化小运量的空白。

我们将走进比亚迪云巴,去近距离了解绿色新能源科技的原理,知晓云巴“四高两低”的特别优势,以及在城市交通中的运用,破解智能交通系统。 

△参观云巴控制中心 

△体验云巴乘坐 

△研究其特殊的轨道设计 

在港大里的生物多样性探讨 

香港大学 

香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性、国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称。孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业。

漫步港大,我们将一起去校园历史建筑和名人典故,知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

同时,我们还将在港大生物多样性博物馆,在港大老师的引领下开展一次生物多样性课堂。在深圳基因库了解了基因对生物多样性的重要性之后,孩子们再去通过各式各样的动物标本更具象的分析,这样的知识学习才能更巩固、更有效哦! 

沉浸式体验科技神奇 

香港科技馆 

香港科技馆自1991年4月啔用至今,通过举办高质量展览与科学节目,推动科学普及化。它有别于传统的博物馆,馆内设置了很多互动装置,鼓励参观者通过操作发现其中的科学原理,并从中体验探索和学习科学的乐趣。

在香港科技馆,孩子们将在重点讲解之后,带着研学手册开啔自主探索之旅,通过学习、碰触、实验,完成手册研学任务。 

永远的紫荆花,香港CITY WALK 

维多利亚港 

参观香港【星光大道】【紫荆花广场】,乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】……串联香港经典地标,在漫步中探寻香港气息,感受香港国际都市的文艺气息。

△星光大道,找一找你喜欢的明星手印

△紫荆花广场,感慨香港回归的不易 

△乘坐天星小轮,一览维多利亚港的风采 

长隆海洋王国,AKA海洋版迪士尼!这是全球最大的海洋主题公园,拥有6大主题园区,50+游乐项目和展馆,珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺……是一定能够让孩子尖叫,不愿错过的项目!

我们将带着孩子们在长隆海洋王国畅玩一整天!让他们能够痛痛快快的享受海洋王国的魅力,走进现实版的“亚特兰蒂斯”! 

乘坐金巴穿越大桥 

伶仃洋上的国之重器——港珠澳大桥,串联起港珠澳三地,是世界上最长的跨海大桥,被誉为桥梁界的“珠穆拉玛峰”,英国《卫报》曾评价其为“现代世界七大奇迹之一”!

从整体布局来看,港珠澳大桥由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛和非通航孔连续梁式桥组成。 

大桥建成后,港珠澳三地往来变得非常便捷,直接乘坐跨海巴士——金巴,大概40多分钟就可以从香港到珠海。我们将带着孩子体验金巴穿越港珠澳大桥,感受强大的中国力量! 

大桥课程,海上研学 

港珠澳游轮 

登上专业游船,通过另一种视角去全览港珠澳跨海大桥的魅力,看一看这个被称为“世界奇迹”的桥到底有多厉害! 

从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度开展课程与探讨,一起去了解大桥建造背后的故事,以及在建设过程中为了保护中华白海豚而做出的努力。 

当然,如果我们运气够好,说不定还能看到白海豚越水而出的画面哦! 

* 以上图片仅供参考,请以实际为准, 

部分选自网络,若侵权请联系删除,谢谢! 

行程参考 

# 

营期安排 

第一期:6月23日-6月27日 

第二期:8月5日-8月9日 

(欢迎各大学校、机构、平台定制合作) 

# 

行程详情 

招生对象:7周岁以上青少年(独立营) 

招生人数:15人成行,25人满团 

营地坐标:深圳+香港+珠海 

住宿安排:酒店标间 

价格不含:往返大交通,港澳通行证的办理,海洋王国中餐,个人消费和税点 

扫码报名/查看价格 

# 

行程保障 

专业设计

* 拒绝在地导游!资深自然教育导师带队,拒绝走马观花,给孩子专业的学习体验; 

* 导师精心设计的研学路线,在地风景文化特色中,注入自然教育、历史人文、科技科考、动植物观察等内容,提升专项知识,提高人文素养。 

住宿安全 

* 如发生突发情况,我们将会根据医疗等级分类采取相应措施; 

* 制定营地安全预防应对方案,导师会轮班进行孩子的巡房工作。 

行程安全 

*全程专业课程导师和生活老师双倍陪同; 

*全程专用大巴出行。 

身体安全 

* 每日早晚量体温并且记录; 

* 每位老师配备专业医疗包随身携带; 

* 严格防控疫情措施。 

保障安全 

*我们为孩子购买了全程的户外意外险,每一个老师都学习过专业急救知识,严格确保营员的安全。 

# 

费用参考 

费用包含

①营会期间的所有标准活动费用(营地学习费用、餐食、住宿、行程首道大门票、行程所列游览期间的导游服务及小费等); 

②目的地空调车接送费用; 

③旅行意外保险。 

费用不含 

①港澳通行证办理费用; 

②往返机票费用; 

③单间差; 

④行李超重费用; 

⑤个人消费和其他未列入费用; 

⑥珠海海洋王国午餐费用。 

⑦发票税点。 

退改须知 

①夏令营开始日期前15日取消,退还金额100%; 

②夏令营开始日期前10日取消,退还金额50%; 

③夏令营开始日期前7日内取消,金额不予退还; 

④夏令营中途退团不退还团款,敬请谅解,谢谢! 

报名须知 

* 如遇不可抗力导致活动无法正常如期举行,我方将根据实际情况进行调整或终止活动进程; 

* 活动安排根据天气、场馆安排等其他因素可能会有调整,如有变动活动主办方会提前通知; 

* 报名时间截止后报名信息无法变更,如因个人原因未能参加,费用不退,敬请谅解; 

* 文中所用照片,部分选自网络,仅做参考使用。

* 报名则代表同意活动中的照片、视频、人物肖像可用于本机构活动宣传。 

文章编号: c1e8c49c8f3fe73b75cfc624e306abff
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (学员采访|对景观的极致热爱,圆梦香港理工ESG专业!强势收割8枚offer!) 2024-06-28 ASART国际艺术教育   ASART国际艺术教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDQ4NDM5MQ==&mid=2247491135&idx=1&sn=b10ec06682a5fa9002a17767fd051808

本次采访的主人公是杨同学,本科就读于澳门科技大学——景观设计专业~强势收获了8枚景观建筑方向的offer~接下来一起来看看他的申请之路以及有哪些经验分享,同时也希望能帮助到正在申请的同学们!! 

杨同学

◎ BACKGROUND 申请背景: 

澳门科技大学 

景观设计 

◎ OFFER 录取院校 

阿德莱德大学

The University of Adelaide 

景观建筑 

Master of Landscape Architecture 

昆士兰大学 

The University of Queensland 

建筑学 

Master of Architecture 

利物浦大学

The University of Liverpool 

城市设计与规划 

Urban Design and Planning MCD 

纽卡斯尔大学 

Newcastle University 

景观建筑 

Master of Landscape Architecture 

诺丁汉大学 

University of Nottingham 

可持续建筑技术 

Sustainable Building Technology MSc 

西澳大学 

The University of Western Australia 

景观建筑 

Master of Landscape Architecture 

悉尼科技大学 

University of Technology Sydney 

景观建筑 

Master of Landscape Architecture 

新南威尔士大学 

UNSW Sydney 

景观建筑 

Master of Landscape Architecture 

香港理工大学 

The Hong Kong Polytechnic University  

环境工程与可持续发展学 

Master of Science in ESG and Sustainability 

   ✺ 记录city walk 

我是一个对艺术充满热爱,喜欢旅游、空闲时爱打游戏和篮球~想要申请的专业是:ESG Sustainability / Landscape Architecture。 

目前我最想去香港理工大学,因为香港相对其他留学热门目的地来讲离家近,学制比澳洲短,费用较为友好。香港理工大学的ESG专业是一门新兴的专业,具有不错的发展前景。 

   ✺ 项目《Design of the library of Macau University of Science and Technology》前期调研分析和设计过程 

对于我而言,最让我印象深刻的莫过于景观设计可以通过对现有某些空间的改造从而营造出令人舒适的环境,进一步体现了“以人为本”的理念。 

亦或是通过一系列生态改造措施从而营造出某区域更好的生态环境,为环境友好型社会和可持续发展添砖加瓦。我想这就是景观设计的魅力所在。 

   ✺  

   项目鸟瞰图&总体规划 

就我个人而言,我比较感兴趣的是人类本身身心的状态这一方面。随着社会的高速发展,人们的各种压力也随之增长。而如何解压则是一门重要的功课。 

所以希望通过景观设计营造出一种疗愈空间从而在某种意义上缓解人们生活学习工作中的压力,得到心灵某种程度上的一种释放。 

   ✺ 《 

   Ecological protection design of white dolphins in Aoguan Village》项目前期调研&分析 

Ecological protection design of white dolphins in Aoguan Village(鳌冠村白海豚生态保护)这个项目是我最喜欢的一个。该项目旨在通过生态手段对厦门鳌冠村周边的白海豚进行生态保护。 

✺ 项目鸟瞰图&总平面图 

当前白海豚种群数量十分稀少,因此保护白海豚十分重要。而白海豚频繁出现于厦门海域,因此通过生态治理等等措施从而推动对该海域白海豚的生态保护。 

✺ 项目《Design of a new channel for cooperation between Zhuhai and Macau》前期调研&设计过程图 

   做项目之前,缪老师都会和我一起 

   确定选题和之后设计的方向 

   , 

   从而让我的思路更加清晰。在做图时,会让我先参考优秀的图并且学习。以及 

   共同探讨设计策略和方法从而制定出更好的设计方案, 

   从而做出一份更好的设计作品。在此再次感谢缪老师! 

   ✺ 《 

   Design of public spaces in industrial  

   areas》项目前期调研&分析 

我在ASART最大的收获就是通过在ASART的学习在收获目标院校的同时结交了许多优秀的老师同学~印象深刻的是最终排版的时候由于赶时间,边吃外卖边拍版面。 

✺ 项目鸟瞰图&步骤分析 

   进入硕士阶段后,由于自己这边算是半个跨专业,未来的学习计划涉及商科的部分需要多多学习以弥补基础不足。 

   努力提高gpa的同时增加实习经历以积累实践经验。 

   未来有条件的话想要继续读博深造。 

✺ 项目设计过程图 

最后想要告诉学弟学妹们:明确自己的设计思路和方向,寻找出自己的设计和制图风格,积极听取老师的指导和建议,用心完成每一项作品。最后祝各位学弟学妹们早日收获梦校offer,开心快乐每一天。 

感谢本期杨同学的分享, 

以上均为学员原创, 

未经许可,谢绝一切形式的使用! 

想要了解

艺术留学/作品集辅导咨询

扫描下方二维码添加AS ART小助手 

文章编号: ad017e042011d76b65befb468a80c747
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (期待!珠海人的“好朋友”将升级为城市吉祥物→) 2024-06-28 文明珠海   文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650900445&idx=2&sn=6f7b5baa15957a2725cd7e9f37595a4e

好消息! 

珠海人的这位“萌物”朋友, 

将升级为城市吉祥物啦! 

6月26日,珠海市十届人大常委会第二十六次会议第一次审议《关于确定城市吉祥物的决定(草案)》。这标志着珠海通过立法形式确定中华白海豚为珠海市城市吉祥物这一工作已经驶入快车道。 

城市如人, 

都拥有独特的气质与品格。 

城市吉祥物 

承载着一座城市的精气神, 

是重要的城市文化名片。 

       关于中华白海豚 

据了解,中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前已知全世界的中华白海豚约6000头,其中珠江口水域数量最多,超过2000头。 

为什么是 

中华白海豚 

据市司法局相关工作人员介绍,“中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象以及稀有性与珠海的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象以及作为唯一同时与港澳陆桥相连的重要节点城市等城市特征相匹配。将中华白海豚作为珠海城市吉祥物,辨识度高、亲和力强,具有可识别性、可传播性。” 

“通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物,不仅可以强化公众对生态环境和野生动物的保护意识,更能增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。”市人大常委会教科文卫外侨宗工委相关工作人员表示。 

接下来,珠海还将通过城市吉祥物中华白海豚的形象设计、展示、应用与推广,传播珠海海洋文化,发展城市特色产业,让保护中华白海豚和珠海城市品牌形象更加深入人心,进一步贯彻落实习近平生态文明思想实践中“促进人与自然和谐共生”的生态理念,提高城市知名度、美誉度和影响力,推动珠海经济文化生态共同繁荣。 

共同期待

珠海城市吉祥物的惊喜亮相吧! 

-END- 

    点击下方名片

    关注“文明珠海”微信公众号

    ↓↓↓ 

来源|文明珠海综合自珠海传媒集团、纪录片《中华白海豚》 

编辑|江传皙 

     责任编辑|陈科宇 

     三审|曾兵 

文章编号: 7a981b1e2112b0318753403f73195ce0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (七月【沙滩线路汇总】) 2024-06-28 FSTTJQ   FSTTJQ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA1OTg3Mg==&mid=2652626372&idx=4&sn=ab17efe7b238cc4dfaa1739dfd8de8af

沙滩线路 

299元/人 

出发日期:7月3/5/12/17/20/24/27/31日 

#阳江珍珠湾二天 

畅玩浪漫珍珠湾沙滩戏水、踏浪 

食足3餐:至尊鲍鱼黄鳝饭宴+海鲜特色宴+陈皮下午茶 

漫步百亩荷花世界,千姿百态、十分惊艳 

江门葡萄采摘旅游文化节、葡萄任吃 

游飞龙寺祈福、狂飙三十三墟街啔明里 

✦ 

· 

✦ 

7月3、6、11、14、18、21、24、27、31日 

399元/人(周六+40元/人) 

#7月新品【又食又拎·夏日消暑送冬瓜】打卡海角城浪漫白海豚沙滩、 

新兴翔顺龙温泉酒店、泡无限次真温泉、美食纯玩二天 

圣域”国恩寺祈福转动行运轮 

入住新兴翔顺龙山温泉、泡无限次真温泉 

体验台山·海角城浪漫白海豚沙滩踏浪、戏水、拾贝壳 

食足3餐:新兴农家特色宴、酒店自助早餐、台山特色糍下午茶 

赠送:人手一只夏日消暑“第一瓜”——冬瓜 

✦ 

· 

✦ 

7月6/13/20/24/31日

499元/人,(周六+20元/人) 

#走深中通道、玩转深莞中住五星、壕叹自助早晚餐二天 

穿越500亿超级工程《深中通道》 

海鲜自助晚餐+自助早餐+欢迎下午茶+特色风味宴 

携程无钻东莞嘉辉会丽呈华庭酒店 

无限次畅游室内外泳池、打卡健身房 

度假圣地大梅沙海滨沙滩 

✦ 

· 

✦ 

7月2、5、9、12、16、19、23、26、30日 

499元/人 

#7月一价全包~【入住五星·东莞三正半山温泉酒店】二天 

探索海边秘密~深圳大梅沙、畅玩威尼斯泳道、泡养生温泉、画舫游船碧波湖、豪叹4餐、纯玩二天 

特别安排入住挂五星度假型酒店-塘厦三正半山酒店 

畅玩深圳大梅沙-翡翠海+细软沙滩节度假感拉满 

♨船游(赠送) 碧波湖、畅玩酒店威尼斯泳道、泡温泉 

豪叹4餐 酒店自助早/尊享美食宴/农家风味宴/位上酒店特色午餐 

✦ 

· 

✦ 

7月3、6、10、13、18、21、24、27、31日 

399元/人 

#新品【399元享双自助餐】深圳玩海、中山观世纪工程二天 

行程特色: 

★深圳“马尔代夫”玻璃海--桔钓沙 

★有海岸线的村子“鼓浪屿”较场尾 

★穿越全球最高的跨海大桥,深中通道 

★游览“孙中山故居”纪念馆; 

★入住深圳湾区生态国际酒店 

★食足3餐 自助早+自助晚餐+农家特色餐 

✦ 

· 

✦ 

7月4、7、11、14、18、21、25、28日 

399元/人 

#6月新品·【双享·温泉与沙滩】新兴翔顺象窝5钻酒店、泡无限次汤泉、游高山茶园、打卡海角城浪漫白海豚沙滩、寻觅海鲜品美食、纯玩二天 

行程特色: 

住在茶山里、呼吸茶多酚!泡无限次象窝山汤泉、游茶园体验台山 

海角城浪漫白海豚沙滩踏浪、戏水、拾贝壳 

美味在象窝--酒店丰富自助早+特色腊味象窝煲仔饭 

✦ 

· 

✦ 

逢周六出发:7月6、13、20、27日

699元/人 

#7月新品·双五☆:挂牌五星茂名国际大酒店+信宜温德姆酒店 

食足4餐:海鲜自助晚餐+杨桃鸭+双自助早餐 

千古窦州--窦州古城+ AAAA莲花湖景区--赏灯光秀、空中玻璃桥 

茂名中国第一滩、畅游酒店泳池、高端健身房 

赏蓝色粤西“九寨沟”、露天矿石博物馆 

8人同时报名赠送1台麻将桌4小时使用(先到先得,每团限3台麻将) 

✦ 

· 

✦ 

399元/人(周六+60元) 

7月5、8、12、15、19、23、26、30日 

#惠州“马尔代夫”桑洲岛浮潜探索~绝秘透明玻璃海、 

入住一线海景酒店、赏4A西湖美景、品海鲜大盆菜、美食纯玩二天 

入住全新装修凤池岛酒店 无敌海景房  

尊享酒店沙滩 1分钟步行即可到达 

食足3餐 鲍鱼鸡煲海鲜宴/ 特色海鲜大盆菜/ 酒店早餐 

游广东“马尔代夫”-巽寮湾 浮潜探索绝秘透明玻璃海 

✦ 

· 

✦ 

399元/人 

7月5、13、26日 

 #7月海滩线路#相约湛茂·粤西奢享龙虾人手一条、全国最大鳄鱼世界纯玩三天 

送!送!送! 

手龙虾宴+灵芝下午茶+龟苓膏+每人送生蚝1箱+海鱼1箱 

遇见湛江“海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中 

打 

✦ 

· 

✦ 

#【食足10餐】湛江四岛三湾  美食纯玩3天   

399元/人 

7月12、20、25日 

【精选行程】 

全程食足10餐  

◆品当地特色宴: 营养素食自助餐 

◆硇洲鲍鱼盛宴,每桌50只 

【养生自助餐】 :不限量养生自助菜式任君选择 

【龙虾海鲜宴】 人手半条龙虾,龙虾海鲜黄金贝,任君豪享!  

湛江特色下午茶+助眠营养奶宵夜 

参观黄金宝岛调顺岛粤西最大祖庙 

✦ 

· 

✦ 

出发日期:7月4、7、11、13、14、18、20、21、25、27、28日

#7月海陵岛一线海景蓝波湾大酒店\海天主题酒店纯玩二天 

海天主题酒店299元/人(周六+50元) 

蓝波湾大酒店399元/人(周六+80元) 

AAAAA大角湾海滨浴场·细沙漫步、玩海、冲浪 

渔家文化街:自有打卡、寻觅美食和各种海味、特产 

一起寻宝吧:趣味赶海、欢乐寻宝--挖贝壳 

✦ 

· 

✦ 

#7月恩平帝都温泉、珍珠湾纯玩二天

299元/人(周六同价) 

★食足3餐:早餐+农家宴+时令水果下午茶 

★半月型沙滩·浪漫珍珠湾,踩水、踏沙 

★无限次泡真温泉、畅游恒温泳池、亲亲小鱼温泉 

✦ 

· 

✦ 

#7月热辣滚烫·沙滩+温泉纯玩三天 

499元/人 

【海陵岛大角湾海滨浴场+恩平帝都温泉】 

食足4餐:早餐+农家菜+海鲜餐+水果下午茶 

AAAAA大角湾海滨浴场、水上乐园、渔家文化馆 

赶海:海“里”寻宝拾贝壳、捉海鲜乐翻天 

无限次泡真温泉、瀑布池、恒温泳池水上运动 

✦ 

· 

✦ 

7月2/6/9/10日 

#7月踏浪·一起看海吧  

阳江海陵岛一线沙滩~南海湾大酒店纯玩二天 

399元/人(周六出发不加价) 

畅游天际泳池、海景泳池 

住“海陵岛之眼”豪华山景双床房 (55方+阳台房)  

下楼即沙滩,尽情赏超级无敌大海景 

虾虾霸霸海鲜餐+风情海岛果园热带水果餐 

✦ 

· 

✦ 

出发日期:7月4/6/10/13/17/20/21/24/27/28/31日 

【沙滩+温泉】台山康桥温泉酒店纯玩二天 

379元/人(周六+50元) 

倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票) 

梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头 

摄影基地、室内缤纷温泉水乐园、泡养生温泉 

中西式自助早+侨乡风味宴 

✦ 

· 

✦ 

【沙滩+温泉】台山颐和温泉酒店纯玩二天 

399元/人(周六+60元) 

倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票) 

梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头 

泡温泉中的“爱马仕”富“硒”温泉、露天水疗 

中西式自助早+侨乡风味宴+每房一份下午茶伴手礼 

✦ 

· 

✦ 

出发日期:7月10、16、18、23、25、31日 

599元/人 

度假feel·200%出片 

海陵岛北洛秘境度假区纯玩2天 

住北洛秘境度假区度假酒店 

美食安排:品尝酒店丰富自助早+海陵风味宴+水果餐 

一站式玩转网红点: 

30层楼高天际泳池、私属珍珠白沙滩踏水 

悬崖泳池畅泳+网红山体公园 

✦ 

· 

✦ 

出发日期:7月2、5、9、11、16、19、23、26、30日 

599元/人 

#一价全包~【入住五星·东莞三正半山温泉酒店】二天 

探索海边秘密~深圳大梅沙、畅玩威尼斯泳道、泡养生温泉、画舫游船碧波湖、豪叹4餐、纯玩二天 

特别安排入住挂五星度假型酒店-塘厦三正半山酒店 

畅玩深圳大梅沙-翡翠海+细软沙滩节度假感拉满 

♨船游(赠送) 碧波湖、畅玩酒店威尼斯泳道、泡温泉 

豪叹4餐 酒店自助早/尊享美食宴/农家风味宴/位上酒店特色午餐 

✦ 

· 

✦ 

惠州大亚湾、东莞赏荷花、入住五星酒店二天 

399元/人(周六+40元) 

7月2/5/9/12/16/19/23/26/30日 

大亚湾玩沙冲浪,红树林湿地公园 

超级豪华自助晚餐+自助早餐,人手一只蒸鲜鲍!!! 

夏季赏荷圣地——莲湖公园 

入住连锁高端五星酒店 

酒店高空泳池赏璀璨夜景 

✦ 

· 

✦ 

#7月沙滩+美食 

7月2、5、6、9、12、13、16、19、20、23、26、27、30日

惠州巽寮湾、住海景房、吃榴莲自助二天 

499元/人(周六+50元) 

【东方夏威夷】巽寮湾漫步、踏浪 

入住屿海云天180度海景房 

赠送室外UFO无边际泳池 

童趣赶海、打卡惠州“阿那亚”—玫瑰礼堂 

食足3餐,榴莲名品猫山王自助餐不限量任吃 

✦ 

· 

✦ 

#7月海边纯玩三天 

惠州巽寮湾、双月湾休闲三天 

499元/人(周末+100) 

连住2晚海尚湾畔不挪窝,阳台带浴缸 

盐洲岛体验古法晒盐、出海捕鱼 

酒店无边际泳池打卡畅泳 

食足4餐,双自助早餐+双巽寮特色餐 

登大星山观景台,沙滩赶海捕蟹 

✦ 

· 

✦ 

7月2/4/6/9/11/13/16/18/20/23/25/27/30日 

#暑假潮汕纯玩三天 

深度精品游—汕尾金町湾、潮汕南澳三天 

588元/人(周六+50元) 

升级入住一晚南澳岛青澳湾近海酒店 

留足时间漫游南澳岛看日出日落 

深度游千年潮州—广济桥、潮州古城 

解锁潮汕美食-吃足“10餐 

打卡广东小“马尔代夫”金町湾 

✦ 

· 

✦ 

#知行梅州、漫游东山 

梅州、东山岛住一晚岛上、食足6餐纯享三日 

688元/人 

出发日期:7月3/7/10/14/17/21/24/28/31日 

打卡七彩渔村南门湾,赏日出日落 

福建最美环岛路—苏峰山环岛路 

漫游百年嘉应古城、南华又庐侨乡村,品尝客家发财粄 

客家特色欢迎宴,东山岛海上餐厅用餐,氛围拉满 

✦ 

· 

✦ 

#7月台山那琴半岛度假区纯玩二天

369元/人(周六+20元) 

7月2/6/9/13/14/18/20/21/25/27/28/31日 

住市区酒店、吃喝玩乐一站式, 

那琴半岛:沙滩、游泳池、婚纱摄影基地 

“强哥”推荐《狂飙》打卡:西门墟骑楼街 

✦ 

· 

✦ 

文章编号: e05e6f9fbb33a47032dc12b221a485ba
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (宝山这座城市商业体即将盛大开业！融合邮轮文化与滨水休闲，打造微度假新地标！) 2024-06-28 大场你好   大场你好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODMxNTA0Ng==&mid=2247489417&idx=1&sn=3bd35be2d93c9205aa89f968b2ea181a

来源:上海宝山

城市居民对高品质休闲度假的需求日益增长,“微度假”作为一种应对快节奏生活的新模式,正处于快速发展阶段,为文旅商业开辟广阔天地。拥有滨江商业和文旅商业双重属性的上海海上世界,采用招商蛇口创新的“X+商业”理念,颠覆传统,即将把上海首座集滨水娱乐、购物与邮轮文化于一体的旗舰商业体呈现给公众,打造“2024年城市微度假超级目的地”。

近日,上海海上世界迎来开业倒计时100天庆典,区领导丁力等参加活动。

现场举办百人亲子定向赛,并揭晓了LAS蓝时潜水、iGOSURFING等一系列品牌的入驻。这些品牌将与项目一道,携手上海国际邮轮旅游度假区滨江沿线的公园、广场及世界级邮轮母港,共同绘制出一幅流光溢彩的风景画卷,匠心营造独一无二的邮轮主题微度假体验,为上海带来一座真正意义上“向海而生”的微度假商业地标,并在中国东海岸树立起首个融合邮轮文化与滨水休闲的商业度假胜地,开啔海岸线上的全新篇章。

以水为基激活区域文旅资源的稀缺性和协同性

文旅商业的成功运维,精髓在于把握天时、地利与人和的和谐统一,善用稀缺资源并融合智慧创新。项目能否脱颖而出,核心在于充分利用区域资源优势,持续推动运营策略的创新,于市场洪流中巧妙融合文化和旅游元素,焕发区域文化旅游资源的独特价值与协同效应。中国辽阔海岸线上潜藏着无数宝贵资源,但能迎接国际邮轮停靠的港口屈指可数,自北向南,全国目前仅13个口岸能满足这一条件。这般稀缺性,无疑为滨海及邮轮主题商业镀上了一层不可复制的独特魅力与特殊价值。

与上海海上世界“相伴”的是亚洲最大、全球第四的邮轮母港——上海吴淞口国际邮轮港。作为上海邮轮经济发展的重要引擎,吴淞口国际邮轮港直面长度约1600米黄金滨水岸线,具备年接待游客量约800万人次的运营能力,见证了“爱达·魔都”号首航及“爱达·魔都”号、“威斯特丹”号、“鼓浪屿”号、“蓝梦之星”号“四船同靠”的盛况。截至6月17日,累计运营68艘次,累计旅客接待量55.63万人次,全年接待旅客将超150万人次,占全国邮轮旅客接待量70%以上。从地图上俯瞰,可以看到上海海上世界与长兴岛隔江相依,经宝杨路码头便捷连接崇明岛,可谓占尽地利。其身处上海国际邮轮旅游度假区的核心腹地,更是坐享长滩音乐厅与海军上海博物馆之间约6.8公里黄金海岸线的“钻石”区位。区域内文旅商业的兴盛繁荣,离不开强有力的政府规划与战略指导。上海国际邮轮旅游度假区引领“城市微度假”新风尚,集文化、休闲、科技于一体,是一个升级版的“超级目的地”。

如何激活和推动区域内“城市微度假”的团战力?从上海海上世界携手吴淞口文旅、相关品牌等,在项目开业之前共同发起的系列活动中,或能初见端倪。

◎3月“顾村樱花跑”:与上海樱花节交相辉映,赛道自顾村公园2号门啔航,穿梭于梅雪樱、河津樱、寒樱、钟花樱等绚烂花海间,绘制出一条梦幻般的粉色跑道。

◎4月“4+2城市逃离计划”:创新“自驾(四轮)+骑行(两轮)”模式,鼓励探索城市边缘的清新绿意,享受春天的踏青之趣。◎5月“滨江摄影作品展”:征集镜头下的吴淞口滨江美景,定格晨曦的纯净、午后的宁静及黄昏的柔美,捕捉度假区独有的时光剪影。◎6月“海上造浪季”:囊括“百人尊巴热舞”及“百人亲子定向赛”等活动——尤其在6月22日百日倒计时庆典上的亲子定向赛,更是彰显出项目聚焦亲子家庭客群的“立意”。加之滨江沿线的国际体育赛事、环保净滩行动等活动,以此为支点,充分撬动了区域内文旅资源的联动和活动的细分化、IP化,展现出滨江板块的文旅特色和多元战力。

以船为媒释放邮轮主题下海洋场景的魅力与活力

主题的独特性、品牌的核心价值以及产品的实质效用,共同构成了吸引目标客群的铁三角。精确锁定客户群体并据此量身定制产品设计方案,成为项目成功与否的胜负手。为了实现成为“超级目的地”的愿景,每一个空间都需经历一场革新,追求内容多样化、个性鲜明,并建立自我迭代与持续成长机制,最终演变成为活力四射、持续演进的体验胜地。

身为上海首个邮轮主题滨江商业旗舰,上海海上世界的建筑设计与公共空间规划,精心地融入海洋灵感与现代生活方式,预示着一场引领生活风尚的蓝色变革。

项目采纳“以船为筑 以景为潮”的核心设计理念,与邻近的上海吴淞口国际邮轮港相得益彰,共创水岸独特景致。流线型的贝壳外观与细腻的倒角工艺,结合四座塔楼的精妙衔接,展现出从100米缓降至80米的优雅轮廓,勾勒出温柔的水岸天际。

外立面采用高端玻璃幕墙,配以斜向金属饰条,不仅丰富了视觉效果,还像镜子般映照天空,与周围环境和谐共生,远眺之下如同巨轮静泊吴淞。

内部空间深度融合港口岸线的自然之美,巧妙融入海洋元素,根据不同区域的功能特性,精心打造主题场景,将海洋的精髓艺术化地呈现于每一角落,构建一个微缩而生动的海洋世界。特别打造了三大沉浸式海洋主题场景:◎“海市物语”以20米室内瀑布穿越三层,动态美感震撼视觉。◎“星海乐园”穹顶下,“洋流”与“鲸鱼”共舞,打造全龄奇幻之旅。◎“海底奇旅”特色连廊设计如潜艇,融合灯光与艺术,激发探索欲。这些设计不仅能为访客带来非凡的感官体验,更在移步换景中布满探索的乐趣与惊喜,全面构造沉浸式海洋环境,显著提升项目的独特魅力和地标识别度。

现今,市场正向需求驱动转型,传统供应模式渐失优势,因此须更注重个性化服务——“精准匹配,按需创造”。这要求深入洞悉消费者需求,超越宽泛的市场分类,进行更为精细化的客群分析。上海海上世界精准定位三大客群:周边社区居民、商务人士及微度假游客,重点聚焦亲子家庭的体验。周边丰富的教育资源,与项目内的亲子度假主题服务公寓完美契合。该公寓集亲子互动与高品质住宿于一体,创造了一系列寓教于乐的海洋主题空间。

户外“无动力乐园”同样以亲子家庭为核心,设有针对性的游乐区域,配合原创白海豚IP的互动设计,强化故事性和参与感,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验,强化上海海上世界作为家庭友好型“微度假”目的地的定位。

以欢乐为中心汇聚四大主题业态和多样化特色主力店

目的地文旅商业正步入一个革新与重塑的崭新时代,将面临诸多“新”变化——发展新形势、城市新导向、产业新趋势、市场新需求。

从深圳扬帆至厦门,再抵沪上,招商蛇口“海上世界”产品线以其标志性的“自由、国际、人文”品牌精神,稳健扩展其版图,每落户一城,皆精心演绎本土风情与文化底蕴。作为该产品线的第三颗璀璨明珠,上海海上世界紧密贴合地域特性和市场细分需求,业态布局与品牌组合实现了创新升级。项目以“欢乐场·全靠浪”为口号,巧妙融合滨江景致、港口风貌与社群特质,精准对接年轻消费群体追求的“新颖、时尚、乐趣”生活态度。通过“潮玩欢聚场、空中艺术连廊、屋顶生态雅境”三大特色板块,构建“沉浸式文娱空间站、潮玩运动研究所、宠物社交研习营、全球美食饕餮汇”四大主题业态,引领消费场景的未来趋势。这里,一个大型剧本杀、沉浸式剧场、VR体验于一体的多维度文娱空间站,正待啔航,为游客奉上一场跨界感官盛宴。潮流运动实验室汇聚冲浪、滑雪、潜水、攀岩、滑板、射箭等极限与休闲活动,为追求动感生活的你提供一站式体验平台。宠物社交研习营,既是宠物的玩乐天堂,配备专业运动区与美容服务,还拥有特色宠物咖啡厅、便捷酒店、超市与诊所,构建宠物生活服务的生态圈。全球美食饕餮汇,如同舌尖上的环球旅行,精选日式料理、韩式烤肉、东南亚料理、川菜、上海本帮菜、东北菜等国际美食,满足最挑剔的味觉探索。

在项目百日倒计时庆典上,一系列亮点主力店铺提前曝光,覆盖娱乐、冰雪世界、海景茶室、宠物乐园、自然动物园、潮流娱乐空间、CS竞技场、迷宫探索区等特色类型,预示着一场全方位的休闲娱乐盛宴。

以X+商业为动力创新与城市共生长的理念和模式

招商蛇口“海上世界”产品系列,凭借卓越的地理占位、业态的多样性、深厚的文化艺术底蕴、前瞻的设计思维,以及对可持续发展理念的坚持,不仅极大地提升了所在区域的商业价值,而且化身城市文化生活进化的强力驱动力,为城市综合体的创新树立了典范标准。

上海海上世界,作为招商蛇口商业战略的全新旗舰之作,首开先河地在上海引入邮轮主题的滨江商业综合体概念,实践了“X+商业”的创新模式,通过“邮轮+商业”“酒店+商业”“运动+商业”“艺术+商业”等多种跨界融合,为宝山注入了新鲜活力与潮流趣味。这一项目的落地,锚定了城市滨水文旅商业的新方向,将为消费者构筑一个集文化旅游、微度假与日常消费为一体的超级体验中心,输出集购物、娱乐、办公、旅行等多功能于一体的立体滨水生活模式,与上海蓬勃发展的邮轮经济同频共振,共同激活并定义上海都市生活的新维度与新价值。从区域角度看,从宝山招商花园城的稳健起步,到上海海上世界的璀璨绽放,再到未来北城招商花园城X的前瞻布局,招商蛇口在宝山的深耕细作,展示了其通过产品线的多元化布局来深化区域影响力的决心与实力。通江达海的宝山,正在按照大吴淞“三江交汇、上海之门”的总体规划,全力推动“北转型”,积极打造国际科创中心核心功能区和高品质世界级滨水城区,同时聚焦邮轮游客和邮轮船员休闲娱乐需求,加快建设上海国际邮轮旅游度假区。邮轮滨江带功能及环境品质提升项目也进入了冲刺阶段,9月30日,邮轮滨江带将以全新的面貌贯通提升,打造更具体验感和满意度的城市新地标。

文章编号: ee86265f6abdc59671a16e58d666f8ec
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (暑假亲子纯玩!义乌直飞,含接送!广州长隆+珠海长隆5日游,7月起天天发班,) 2024-06-28 金华行成   金华行成

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDg1MTE3MA==&mid=2247668139&idx=2&sn=90517300c00dd70e2cf6c9a5040e6950

〖暑期天天发班〗 

广州长隆+珠海长隆 

亲子纯玩双飞五日游 

全程0购物 

—义乌直飞广州— 

参考航班:

义乌-广州CZ3885(18:40-20:45) 

广州-义乌CZ3886(22:15-23:50) 

成人:4980元/人 

中童:3880元/人 

小童:2980元/人 

团期:7月1日-8月24日天天发班 

1、交通:包含指定时间内机场抵离酒店接送费,当地5-53座车(确保每人一座位); 

2、住宿:4晚酒店住宿,小童不占床位;酒店住宿若出现单男单女,客人须补房差入住双人标间; 

参考酒店:网评五钻酒店:同裕酒店、科尔海悦、恒大酒店(金沙洲)、云凯、日航或同级 

3、用餐:含4早1正,早餐酒店内用,不占床不含早。不用餐不退费。正餐40元/人,广式点心餐。 

4、门票:含首道门票(海洋王国、长隆野生动物世界/长隆欢乐世界/水世界(三选一));中童含儿童门票(1.0-1.49米/12岁以下),超高自补差价;小童(0.99米以下)不含门票,大马戏费用请自理; 

5、服务:持证导游服务(导游不进长隆景区内;10人以下由司机接送到景区,不提供讲解服务); 

6、保险:含旅行社责任险+旅游意外险; 

报名电话及地址 

金华行程旅游 

89135738 

89135737 

89135735 

凤山街380号二楼金华行 

更多优惠线路 

更多旅游资讯 

扫码进入金华行程旅游群 

广州长隆 

野生动物园 

✦✦✦ 

长隆野生动物世界隶属 

全国首批国家5A级旅游景区 

①以大规模野生动物放养、 

自驾和缆车观赏为特色 

是亚洲最大的野生动物公园 

②生活着以“十大世界珍稀动物国宝” 

为代表的500多种珍稀动物 

其中包括中国的大熊猫、 

澳大利亚的树熊(考拉)、 

马来西亚的国宝马来貘 

③拥有令人惊心动魄的大型白虎表演 

滑稽搞笑的大象表演 

明“猩”云集的花果山剧场表演 

④园区内设有四个科普讲堂 

考拉学堂、熊猫学堂、移动学堂、丛林发现 

珠海长隆 

海洋王国 

✦✦✦ 

踏入梦幻绮丽的海底世界,仿佛进入了蔚蓝治愈空间,曾获得五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆,绝对能满足你对海洋世界的奇幻想象,看世界上最大的鱼鲸鲨畅游,成千上万的珍稀鱼类在身边游曳~ 

还能齐集呆萌可爱的海豚家族,中华白海豚、白边海豚、太平洋海豚···暑期还有可爱海豚宝宝与大家见面哦~企鹅馆里有世界最大的企鹅展示种群在这里可以看到不同种类的企鹅群,一个个憨态可掬,呆萌姿态直触心灵。 

在这神奇的海洋世界,藏着众多的奥妙,快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧! 

广州 

✦✦✦ 

PART.01 

✦港珠澳大桥 

远观世纪工程港珠澳大桥。 

它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一,在大桥的建设过程中,科学家和工程师们创造了,400多项新专利、7项世界之最,港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。 

伶仃洋上,一条彩虹飞扬港珠澳三地,泛起斑斓星光…… 

PART.02 

✦海心沙 

位于珠江琶醍-广州塔-花城广场一带,它是一个位于珠江上的人工岛,这里的夜景非常漂亮,配合花城广场的灯光看隔江广州塔的五彩变化,相映成辉。并且,它还是外观广州塔的好去处,很多摄影爱好者在此取景。 

PART.03 

✦黄埔军校 

黄埔军校是国民党在1924年在广州黄埔岛建立的中国国民党陆军军官学校。 

PART.04 

✦永庆坊 

一个旧城微改造项目,经典老西关的代表,具有骑楼特色的复古建筑,位于百年历史的恩宁路,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。 

PART.05 

✦粤剧博物馆 

粤剧可是人类非物质文化遗产代表作,来到这里,怎么能不听一场地道的粤剧呢?在这里,你不仅能欣赏到精彩的粤剧表演,还能了解到粤剧的历史和文化背景。 

食在广州 

✦✦✦ 

广州的美食千千万,“食在广州”绝不是一句空话,这是一座包罗万象的美食之都,在广州的街头觅食是幸福的,从法式大餐到印度的咖喱饭,从北海道的金枪鱼刺身到东南亚的娘惹菜,再到中国的八大菜系和各地小吃,你都能在街头巷尾不经意地发现。袅袅的炊烟下,油腻的桌凳前,左手拿着晶莹剔透的钵仔糕,右手夹着酥香软烂的大块牛腩,呈现在你面前都是岁月如此静好的感叹。 

来广州,你不是在吃的路上,就是在吃吃吃!广州太太太适合吃货了!(行程中一正餐为广州点心餐) 

部分图文来源于网络及商家 

本文为广告信息最终解释权归各商家所有 

如有侵权违规,请联系我们 

文章编号: 973fd3afe68e0782277811129521e32d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2023年度广东省工程系列林业专业职称评审通过人员名单) 2024-06-28 职称政策解读   职称政策解读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAzODM1OQ==&mid=2648951807&idx=2&sn=75398588769b92f05e941897f15834da

     2023年度广东省工程系列林业专业职称评审通过人员名单 

     序号 

     姓名 

     性别 

     工作单位 

     专业职称 

     一、正高级工程师评审通过人员名单 

     1 

     李涛 

     男 

     广东省林业事务中心 

     林业正高级工程师 

     2 

     高亿波 

     男 

     广东省森林资源保育中心 

     林业正高级工程师 

     3 

     王志广 

     男 

     广东省野生动物监测救护中心 

     林业正高级工程师 

     4 

     杨光大 

     男 

     广东省野生动物监测救护中心 

     林业正高级工程师 

     5 

     龙永彬 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业正高级工程师 

     6 

     冯新富 

     男 

     广东省林业调查规划院 

     林业正高级工程师 

     7 

     秦琳 

     女 

     广东省林业调查规划院 

     林业正高级工程师 

     8 

     屈明 

     男 

     广东省林业调查规划院 

     林业正高级工程师 

     9 

     杨加志 

     男 

     广东省林业调查规划院 

     林业正高级工程师 

     10 

     陈富强 

     男 

     广东省龙眼洞林场 

     林业正高级工程师 

     11 

     程方 

     女 

     广东象头山国家级自然保护区管理局 

     林业正高级工程师 

     12 

     白昆立 

     男 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业正高级工程师 

     13 

     桂子凡 

     男 

     深圳市公园管理中心 

     林业正高级工程师 

     14 

     牛晓楠 

     女 

     惠州市林业科学研究所(惠州植物园管理服务中心) 

     林业正高级工程师 

     15 

     陈志云 

     男 

     中山市林业有害生物防治检疫站 

     林业正高级工程师 

     16 

     冼世庆 

     男 

     茂名市林业科学研究所 

     林业正高级工程师 

     17 

     范剑明 

     男 

     梅州市农林科学院林业研究所 

     林业正高级工程师 

     18 

     吴玲 

     女 

     广东省林业事务中心 

     自然保护地正高级工程师 

     19 

     张苇 

     女 

     广东湛江红树林国家级自然保护区管理局 

     自然保护地正高级工程师 

     20 

     练丽 

     女 

     广东省林业调查规划院 

     园林正高级工程师 

     21 

     李艳玲 

     女 

     广东中科琪林园林股份有限公司 

     园林正高级工程师 

     22 

     袁和和 

     男 

     广东四季景山园林建设有限公司 

     园林正高级工程师 

     23 

     李瑞成 

     男 

     深圳中绿环境集团有限公司 

     园林正高级工程师 

     24 

     朱培瑛 

     女 

     深圳天俊实业股份有限公司 

     园林正高级工程师 

     25 

     陈侃 

     男 

     深圳市朗程师地域规划设计有限公司 

     园林正高级工程师 

     26 

     徐向明 

     男 

     深圳市森斯环境艺术工程有限公司 

     园林正高级工程师 

     27 

     黄益田 

     男 

     深圳市壹园建设有限公司 

     园林正高级工程师 

     28 

     胡鹏程 

     男 

     广东营造集思建筑装饰有限公司 

     园林正高级工程师 

     29 

     杨永明 

     男 

     博阳设计院(广东)有限公司 

     园林正高级工程师 

     30 

     曹魏 

     男 

     珠海市规划设计研究院 

     园林正高级工程师 

     二、高级工程师评审通过人员名单 

     31 

     江堂龙 

     男 

     广东省林业事务中心 

     林业高级工程师 

     32 

     李亭潞 

     女 

     广东省森林资源保育中心 

     林业高级工程师 

     33 

     张耕 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业高级工程师 

     34 

     赖敏婷 

     女 

     广东省林业科学研究院 

     林业高级工程师 

     35 

     王凯 

     女 

     广东省林业科学研究院 

     林业高级工程师 

     36 

     严玉莲 

     女 

     广东省林业调查规划院 

     林业高级工程师 

     37 

     潘秀华 

     女 

     广东省龙眼洞林场 

     林业高级工程师 

     38 

     庄晓纯 

     女 

     广东省龙眼洞林场 

     林业高级工程师 

     39 

     林祥 

     男 

     广东省龙眼洞林场 

     林业高级工程师 

     40 

     李安杰 

     男 

     广东省连山林场 

     林业高级工程师 

     41 

     许文辉 

     男 

     广东省西江林场 

     林业高级工程师 

     42 

     黄军雄 

     男 

     广东省云浮林场 

     林业高级工程师 

     43 

     钟奇锋 

     男 

     广东龙门南昆山省级自然保护区管理处 

     林业高级工程师 

     44 

     何碧胜 

     男 

     广东江门古兜山省级自然保护区管理处 

     林业高级工程师 

     45 

     陈远忠 

     男 

     广东平远龙文-黄田省级自然保护区管理处 

     林业高级工程师 

     46 

     孙争争 

     女 

     广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处 

     林业高级工程师 

     47 

     任小冬 

     男 

     广东粤北华南虎省级自然保护区管理处 

     林业高级工程师 

     48 

     胡辰辉 

     男 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业高级工程师 

     49 

     纪和 

     女 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业高级工程师 

     50 

     许也娜 

     女 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业高级工程师 

     51 

     冯展咏 

     男 

     广东碧然美景观艺术有限公司 

     林业高级工程师 

     52 

     吴振彪 

     男 

     东莞市林业事务中心 

     林业高级工程师 

     53 

     陈葵仙 

     女 

     东莞市林业事务中心 

     林业高级工程师 

     54 

     李炳华 

     男 

     东莞市大岭山森林公园 

     林业高级工程师 

     55 

     郑中辉 

     男 

     中山市三乡晋安造林绿化有限公司 

     林业高级工程师 

     56 

     陈智涛 

     男 

     惠州市林业科学研究所(惠州植物园管理服务中心) 

     林业高级工程师 

     57 

     陈党巨 

     男 

     惠东县自然资源局(不动产登记中心) 

     林业高级工程师 

     58 

     姜杰新 

     男 

     惠州市国有水东陂林场 

     林业高级工程师 

     59 

     吴胜平 

     男 

     惠东县森林病虫害防治检疫站 

     林业高级工程师 

     60 

     陈翠蓉 

     女 

     汕头市林业科学研究所 

     林业高级工程师 

     61 

     黄成文 

     男 

     湛江市林业科学研究所 

     林业高级工程师 

     62 

     莫木信 

     男 

     肇庆市林业科学研究所 

     林业高级工程师 

     63 

     何玉带 

     女 

     肇庆市国有林场管理中心 

     林业高级工程师 

     64 

     邬锦泉 

     男 

     肇庆市国有北岭山林场 

     林业高级工程师 

     65 

     罗伟文 

     男 

     肇庆市国有大坑山林场 

     林业高级工程师 

     66 

     刘剑 

     男 

     肇庆市林业局森林病虫害防治检疫站 

     林业高级工程师 

     67 

     邬桥平 

     男 

     怀集县林业技术推广中心 

     林业高级工程师 

     68 

     罗文书 

     男 

     广东罗定金银湖国家湿地公园管理处 

     林业高级工程师 

     69 

     梁廷熙 

     男 

     德庆县三叉顶林场 

     林业高级工程师 

     70 

     黎燕莲 

     女 

     阳江市国有花滩林场 

     林业高级工程师 

     71 

     钟帅 

     女 

     高州市林业事务中心 

     林业高级工程师 

     72 

     冯太海 

     男 

     高州市自然保护地管理中心 

     林业高级工程师 

     73 

     张财生 

     男 

     国营铁龙林场 

     林业高级工程师 

     74 

     杨中文 

     男 

     韶关市国有曲江林场 

     林业高级工程师 

     75 

     蔡虎 

     男 

     清远市国有林场和生态公益林服务中心 

     林业高级工程师 

     76 

     孟睿 

     男 

     清远市清新区龙颈镇林业站 

     林业高级工程师 

     77 

     曾有红 

     女 

     清远市金鸡林场 

     林业高级工程师 

     78 

     黄建洪 

     男 

     清远市杨梅林场 

     林业高级工程师 

     79 

     程长福 

     男 

     清远市龙坪林场 

     林业高级工程师 

     80 

     李昌亮 

     男 

     清远市英德林场 

     林业高级工程师 

     81 

     梁志明 

     男 

     阳山县人民政府山林权属争议调处办公室 

     林业高级工程师 

     82 

     郭立业 

     男 

     连山壮族瑶族自治县生态景观林带建设管理办公室 

     林业高级工程师 

     83 

     余志明 

     男 

     英德市生态公益林管理站 

     林业高级工程师 

     84 

     刘军 

     男 

     广东双木林科技有限公司 

     林业高级工程师 

     85 

     翁振坚 

     男 

     潮州市生物多样性保护研究中心 

     林业高级工程师 

     86 

     范秀琼 

     女 

     梅州市农林科学院林业研究所 

     林业高级工程师 

     87 

     温云林 

     男 

     梅州市国有水口林场 

     林业高级工程师 

     88 

     丘政兴 

     男 

     广东镇山国家森林公园管理处 

     林业高级工程师 

     89 

     房奕全 

     男 

     大埔县野生动植物保护检疫站 

     林业高级工程师 

     90 

     颜丽君 

     女 

     蕉岭县林长制事务中心 

     林业高级工程师 

     91 

     钟奕荣 

     男 

     广东荣辉生态科技有限公司 

     林业高级工程师 

     92 

     叶惠琼 

     女 

     龙川县赤光木材检查站 

     林业高级工程师 

     93 

     陈利全 

     男 

     惠来县生态公益林管理中心 

     林业高级工程师 

     94 

     许健兴 

     男 

     广东科茂林产化工股份有限公司 

     森林利用高级工程师 

     95 

     黄伟波 

     男 

     广东省乳阳林场 

     自然保护地高级工程师 

     96 

     杨金梅 

     女 

     广东省天井山林场 

     自然保护地高级工程师 

     97 

     谢勇 

     男 

     广东南岭国家级自然保护区管理局 

     自然保护地高级工程师 

     98 

     张粤 

     女 

     广东象头山国家级自然保护区管理局 

     自然保护地高级工程师 

     99 

     端金霞 

     女 

     广东惠东海龟国家级自然保护区管理局 

     自然保护地高级工程师 

     100 

     宋玉龙 

     男 

     广东怀集大稠顶省级自然保护区管理处 

     自然保护地高级工程师 

     101 

     范秋兰 

     女 

     广东紫金白溪省级自然保护区管理处 

     自然保护地高级工程师 

     102 

     郑文芬 

     女 

     东莞植物园 

     自然保护地高级工程师 

     103 

     唐志斌 

     男 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     园林高级工程师 

     104 

     黎映欣 

     女 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     园林高级工程师 

     105 

     叶小燕 

     女 

     广东中科琪林园林股份有限公司 

     园林高级工程师 

     106 

     吴丕国 

     男 

     广东四季景山园林建设有限公司 

     园林高级工程师 

     107 

     刘志聪 

     女 

     广东四季景山园林建设有限公司 

     园林高级工程师 

     108 

     卓观鹏 

     男 

     广东创景建设工程有限公司 

     园林高级工程师 

     109 

     麦劲源 

     男 

     广东顺德中心城区城市管理有限公司 

     园林高级工程师 

     110 

     陈增弟 

     男 

     东莞市黄旗山城市公园(东莞市国营黄旗林场) 

     园林高级工程师 

     111 

     欧阳依妮 

     女 

     珠海市规划设计研究院 

     园林高级工程师 

     112 

     张永红 

     男 

     广东省东方园林有限公司 

     园林高级工程师 

     113 

     张锦萍 

     女 

     江门市花木有限公司 

     园林高级工程师 

     114 

     李丹婷 

     女 

     江门市东湖公园管理所 

     园林高级工程师 

     115 

     李成璋 

     男 

     江门市蓬江区市容景观和园林绿化管理中心 

     园林高级工程师 

     三、工程师、助理工程师及技术员评审通过人员名单 

     116 

     陈日强 

     男 

     广东省林业事务中心 

     林业工程师 

     117 

     王鹤 

     男 

     广东省野生动物监测救护中心 

     林业工程师 

     118 

     李建刚 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业工程师 

     119 

     何铭涛 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业工程师 

     120 

     张正源 

     男 

     广东省沙头角林场 

     林业工程师 

     121 

     林浩彬 

     男 

     广东省沙头角林场 

     林业工程师 

     122 

     黄康荣 

     男 

     广东省龙眼洞林场 

     林业工程师 

     123 

     林春庆 

     男 

     广东省龙眼洞林场 

     林业工程师 

     124 

     曾强 

     男 

     广东省龙眼洞林场 

     林业工程师 

     125 

     曾丽锋 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业工程师 

     126 

     梁丽萍 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业工程师 

     127 

     刘洋 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业工程师 

     128 

     涂志明 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业工程师 

     129 

     李兴华 

     男 

     广东省乐昌林场 

     林业工程师 

     130 

     彭敏 

     男 

     广东省九连山林场 

     林业工程师 

     131 

     梁超雄 

     男 

     广东省西江林场 

     林业工程师 

     132 

     陈英龙 

     男 

     广东省云浮林场 

     林业工程师 

     133 

     张朝明 

     男 

     广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

     林业工程师 

     134 

     陈焕锦 

     男 

     广东从化陈禾洞省级自然保护区管理处 

     林业工程师 

     135 

     黄清香 

     女 

     广东佛冈观音山省级自然保护区管理处 

     林业工程师 

     136 

     王荣威 

     男 

     广东佛冈观音山省级自然保护区管理处 

     林业工程师 

     137 

     唐海明 

     女 

     广东新丰云髻山省级自然保护区管理处 

     林业工程师 

     138 

     肖彦超 

     男 

     广东河源新港省级自然保护区管理处 

     林业工程师 

     139 

     许缤 

     女 

     广东河源新港省级自然保护区管理处 

     林业工程师 

     140 

     刘秋婷 

     女 

     广东河源新港省级自然保护区管理处 

     林业工程师 

     141 

     张志坚 

     男 

     广东紫金白溪省级自然保护区管理处 

     林业工程师 

     142 

     张主扬 

     男 

     广东龙门南昆山省级自然保护区管理处 

     林业工程师 

     143 

     李冠明 

     男 

     广东龙门南昆山省级自然保护区管理处 

     林业工程师 

     144 

     罗世标 

     男 

     广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区管理处 

     林业工程师 

     145 

     许和财 

     男 

     广东省航空护林站(广东省林火卫星监测中心) 

     林业工程师 

     146 

     那姝 

     女 

     广东省航空护林站(广东省林火卫星监测中心) 

     林业工程师 

     147 

     郑逸文 

     男 

     广东宏茂建设管理有限公司 

     林业工程师 

     148 

     郭明梅 

     女 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业工程师 

     149 

     杨其鹏 

     男 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业工程师 

     150 

     林丹虹 

     女 

     广州林芳生态科技有限公司 

     林业工程师 

     151 

     陈杰连 

     女 

     广州绿粤科创林业有限公司 

     林业工程师 

     152 

     钟明亮 

     男 

     广东嘉晟建设有限公司 

     林业工程师 

     153 

     林加盛 

     男 

     御园景观集团有限公司 

     林业工程师 

     154 

     黎洁莹 

     女 

     广东四季景山园林建设有限公司 

     园林工程师 

     155 

     刘洁雯 

     女 

     广东四季景山园林建设有限公司 

     园林工程师 

     156 

     叶德超 

     男 

     广东四季景山园林建设有限公司 

     园林工程师 

     157 

     郑镇标 

     男 

     广东四季景山园林建设有限公司 

     园林工程师 

     158 

     黄淑娟 

     女 

     广东省龙眼洞林场 

     自然保护地工程师 

     159 

     杨泽鹏 

     男 

     广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

     自然保护地工程师 

     160 

     林泽花 

     女 

     广东连南大鲵省级自然保护区管理处 

     自然保护地工程师 

     161 

     刘曦庆 

     女 

     广东省动物学会 

     自然保护地工程师 

     162 

     吕春贺 

     男 

     广东省野生动物监测救护中心 

     林业助理工程师 

     163 

     吴心如 

     女 

     广东省林业科学研究院 

     林业助理工程师 

     164 

     朱佩佩 

     女 

     广东省林业科学研究院 

     林业助理工程师 

     165 

     卢奇锋 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业助理工程师 

     166 

     邓泽伟 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业助理工程师 

     167 

     王海峰 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业助理工程师 

     168 

     黄婷婷 

     女 

     广东省林业科学研究院 

     林业助理工程师 

     169 

     冯金艳 

     女 

     广东省林业科学研究院 

     林业助理工程师 

     170 

     苏哲 

     女 

     广东省林业科学研究院 

     林业助理工程师 

     171 

     陈夏薇 

     女 

     广东省林业调查规划院 

     林业助理工程师 

     172 

     梁宗迪 

     男 

     广东省林业调查规划院 

     林业助理工程师 

     173 

     许盈盈 

     女 

     广东省林业调查规划院 

     林业助理工程师 

     174 

     陈瑜 

     男 

     广东省沙头角林场 

     林业助理工程师 

     175 

     陈珂 

     女 

     广东省沙头角林场 

     林业助理工程师 

     176 

     杨伟毅 

     女 

     广东省龙眼洞林场 

     林业助理工程师 

     177 

     唐思觉 

     女 

     广东省龙眼洞林场 

     林业助理工程师 

     178 

     梁力卿 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     179 

     林桂珍 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     180 

     欧阳俊锋 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     181 

     吴斯臻 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     182 

     吴铁辉 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     183 

     许伟华 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     184 

     张素珍 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     185 

     何溯静 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     186 

     黄兰凤 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     187 

     黄秀萍 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     188 

     李智源 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     189 

     林艳娟 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     190 

     苏荣志 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业助理工程师 

     191 

     徐雪玲 

     女 

     广东省樟木头林场 

     林业助理工程师 

     192 

     陈国豪 

     男 

     广东省樟木头林场 

     林业助理工程师 

     193 

     陈慧 

     女 

     广东省樟木头林场 

     林业助理工程师 

     194 

     孔德战 

     男 

     广东省连山林场 

     林业助理工程师 

     195 

     张利军 

     男 

     广东省东江林场 

     林业助理工程师 

     196 

     李剑华 

     男 

     广东省郁南林场 

     林业助理工程师 

     197 

     张艺凯 

     男 

     广东省云浮林场 

     林业助理工程师 

     198 

     马晓丽 

     女 

     广东南岭国家级自然保护区管理局 

     林业助理工程师 

     199 

     翁少君 

     女 

     广东车八岭国家级自然保护区管理局 

     林业助理工程师 

     200 

     黄翔 

     男 

     广东车八岭国家级自然保护区管理局 

     林业助理工程师 

     201 

     庞丽婷 

     女 

     广东湛江红树林国家级自然保护区管理局 

     林业助理工程师 

     202 

     曾晓雯 

     女 

     广东湛江红树林国家级自然保护区管理局 

     林业助理工程师 

     203 

     林坚 

     男 

     广东石门台国家级自然保护区管理局 

     林业助理工程师 

     204 

     黄文彬 

     男 

     广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

     林业助理工程师 

     205 

     曾凡海 

     男 

     广东曲江罗坑鳄蜥省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     206 

     全文艺 

     女 

     广东连山笔架山省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     207 

     苏舒婷 

     女 

     广东连山笔架山省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     208 

     叶海燕 

     女 

     广东连平黄牛石省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     209 

     刘嘉琳 

     女 

     广东新丰云髻山省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     210 

     朱卫兵 

     男 

     广东曲江沙溪省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     211 

     谢铨洲 

     男 

     广东封开黑石顶省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     212 

     古宇兰 

     女 

     广东五华七目嶂省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     213 

     黄芳 

     女 

     广东平远龙文-黄田省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     214 

     张蓉昀 

     女 

     广东乐昌大瑶山省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     215 

     王贤琛 

     女 

     广东兴宁铁山渡田河省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     216 

     陈嘉敏 

     女 

     广东省航空护林站(广东省林火卫星监测中心) 

     林业助理工程师 

     217 

     钱哲森 

     男 

     广东省航空护林站(广东省林火卫星监测中心) 

     林业助理工程师 

     218 

     胡媚 

     女 

     广东省林学会 

     林业助理工程师 

     219 

     钟颖 

     女 

     广东省林学会 

     林业助理工程师 

     220 

     梁惠玲 

     女 

     广东省动物学会 

     林业助理工程师 

     221 

     谢浩明 

     男 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业助理工程师 

     222 

     张钰鑫 

     男 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业助理工程师 

     223 

     陈彩明 

     女 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业助理工程师 

     224 

     朱玲君 

     女 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业助理工程师 

     225 

     王果味 

     女 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业助理工程师 

     226 

     梁芊芊 

     女 

     广东科能工程管理有限公司 

     林业助理工程师 

     227 

     林传凤 

     男 

     广东科能工程管理有限公司 

     林业助理工程师 

     228 

     李凤珠 

     女 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业助理工程师 

     229 

     黄振超 

     男 

     广州绿粤科创林业有限公司 

     林业助理工程师 

     230 

     付婷暄 

     女 

     珠海市金湾区三灶镇资产经营管理中心 

     林业助理工程师 

     231 

     黄惠花 

     女 

     广东省天井山林场 

     自然保护地助理工程师 

     232 

     廖惠珍 

     女 

     广东省天井山林场 

     自然保护地助理工程师 

     233 

     庞英 

     女 

     广东省天井山林场 

     自然保护地助理工程师 

     234 

     温晓玲 

     女 

     广东省天井山林场 

     自然保护地助理工程师 

     235 

     谢伟霞 

     女 

     广东省天井山林场 

     自然保护地助理工程师 

     236 

     曾滢静 

     女 

     广东南岭国家级自然保护区管理局 

     自然保护地助理工程师 

     237 

     黄敏 

     女 

     广东南岭国家级自然保护区管理局 

     自然保护地助理工程师 

     238 

     陈杰鑫 

     男 

     广东车八岭国家级自然保护区管理局 

     自然保护地助理工程师 

     239 

     官书英 

     女 

     广东车八岭国家级自然保护区管理局 

     自然保护地助理工程师 

     240 

     冯均 

     男 

     广东车八岭国家级自然保护区管理局 

     自然保护地助理工程师 

     241 

     谭海蓉 

     女 

     广东车八岭国家级自然保护区管理局 

     自然保护地助理工程师 

     242 

     刘诗欣 

     女 

     广东石门台国家级自然保护区管理局 

     自然保护地助理工程师 

     243 

     幸继联 

     男 

     广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局 

     自然保护地助理工程师 

     244 

     黄晓纯 

     女 

     广东揭东桑浦山—双坑省级自然保护区管理处 

     自然保护地助理工程师 

     245 

     陆丽诗 

     女 

     广东罗浮山省级自然保护区管理处 

     自然保护地助理工程师 

     246 

     李春红 

     女 

     广东始兴南山省级自然保护区管理处 

     自然保护地助理工程师 

     247 

     郑小梅 

     女 

     广东兴宁铁山渡田河省级自然保护区管理处 

     自然保护地助理工程师 

     248 

     翟征华 

     女 

     广东大亚湾水产资源省级自然保护区管理处 

     自然保护地助理工程师 

     249 

     胡铭彪 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业技术员 

     250 

     梁诗婷 

     女 

     广东省林业科学研究院 

     林业技术员 

     251 

     吴锡豪 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业技术员 

     252 

     林仕源 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     253 

     吴建文 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     254 

     朱湘君 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     255 

     刁岳斌 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     256 

     何威 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     257 

     黄国源 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     258 

     黄健明 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     259 

     黄树友 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     260 

     简景明 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     261 

     蓝国华 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     262 

     蓝素珍 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     263 

     林会珍 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     264 

     林细雪 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     265 

     刘建 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     266 

     欧阳志锋 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     267 

     王伟斌 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     268 

     杨金明 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     269 

     杨金群 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     270 

     杨林锋 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     271 

     钟美珍 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     272 

     朱海 

     男 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     273 

     邓四连 

     女 

     广东省天井山林场 

     林业技术员 

     274 

     许亦雄 

     男 

     广东省连山林场 

     林业技术员 

     275 

     吴文伟 

     男 

     广东省连山林场 

     林业技术员 

     276 

     黄诗云 

     男 

     广东省德庆林场 

     林业技术员 

     277 

     卢金凤 

     女 

     广东省德庆林场 

     林业技术员 

     278 

     卢李荣 

     男 

     广东车八岭国家级自然保护区管理局 

     林业技术员 

     279 

     张绮玲 

     女 

     广东曲江沙溪省级自然保护区管理处 

     林业技术员 

     280 

     熊衍望 

     男 

     广东连平黄牛石省级自然保护区管理处 

     林业技术员 

     281 

     张铮 

     男 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业技术员 

     282 

     刘洋 

     女 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业技术员 

     283 

     陈红霖 

     女 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业技术员 

     284 

     陈信充 

     男 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业技术员 

     285 

     邝卓宁 

     男 

     珠海市斗门区斗门镇人民政府 

     林业技术员 

     286 

     黄秋玲 

     女 

     广东林科建设有限公司 

     园林技术员 

     287 

     刘志红 

     女 

     广东广业云硫矿业有限公司采选公司 

     园林技术员 

     288 

     陈章兴 

     男 

     广东广业云硫矿业有限公司采选公司 

     园林技术员 

     289 

     冯秋连 

     女 

     广东省天井山林场 

     自然保护地技术员 

     290 

     何达 

     男 

     广东省天井山林场 

     自然保护地技术员 

     291 

     林伟亮 

     男 

     广东省天井山林场 

     自然保护地技术员 

     292 

     杨月银 

     女 

     广东省天井山林场 

     自然保护地技术员 

     293 

     邹田凤 

     女 

     广东省天井山林场 

     自然保护地技术员 

     294 

     陈耀强 

     男 

     广东大亚湾水产资源省级自然保护区管理处 

     自然保护地技术员 

     四、全日制大中专生初次职称考核认定通过人员名单 

     295 

     李毓琦 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业工程师 

     296 

     苏宇乔 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业工程师 

     297 

     陈皓天 

     男 

     广东省林业调查规划院 

     林业工程师 

     298 

     沈康 

     男 

     广东省林业调查规划院 

     林业工程师 

     299 

     王姣 

     女 

     广东省林业调查规划院 

     林业工程师 

     300 

     刘晓华 

     女 

     广东湛江红树林国家级自然保护区管理局 

     林业工程师 

     301 

     穆通 

     男 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业工程师 

     302 

     韦丽萍 

     女 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业工程师 

     303 

     向珞宁 

     女 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业工程师 

     304 

     杨香香 

     女 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业工程师 

     305 

     黄华章 

     男 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业工程师 

     306 

     敬阳 

     女 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业工程师 

     307 

     邓彩琼 

     女 

     广东省林业科学研究院 

     林业助理工程师 

     308 

     洪丽漫 

     女 

     广东省林业科学研究院 

     林业助理工程师 

     309 

     凡鹏 

     男 

     广东省林业科学研究院 

     林业助理工程师 

     310 

     喻文慧 

     女 

     广东省西江林场 

     林业助理工程师 

     311 

     卢柏铖 

     男 

     广东省西江林场 

     林业助理工程师 

     312 

     宿昱 

     男 

     广东省云浮林场 

     林业助理工程师 

     313 

     张淑芬 

     女 

     广东车八岭国家级自然保护区管理局 

     林业助理工程师 

     314 

     韦奕英 

     女 

     广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     315 

     冯绍刚 

     男 

     广东恩平七星坑省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     316 

     赖可欣 

     女 

     广东梅县阴那山省级自然保护区管理处 

     林业助理工程师 

     317 

     王臻佳 

     女 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业助理工程师 

     318 

     彭俏伦 

     男 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业助理工程师 

     319 

     符嘉源 

     男 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业助理工程师 

     320 

     黄锋 

     男 

     广东省岭南院勘察设计有限公司 

     林业助理工程师 

     321 

     熊熳 

     女 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业助理工程师 

     322 

     许晓珠 

     女 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业助理工程师 

     323 

     陈柯年 

     男 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业助理工程师 

     324 

     蒙世娟 

     女 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业助理工程师 

     325 

     黄宝莹 

     女 

     广东如春生态集团有限公司 

     林业助理工程师 

     326 

     吴晓君 

     女 

     广州绿粤科创林业有限公司 

     林业助理工程师 

     327 

     胡熙滢 

     女 

     广州绿粤科创林业有限公司 

     林业助理工程师 

     328 

     陈慧敏 

     女 

     广东省林业科学研究院 

     自然保护地助理工程师 

     329 

     曹白莹 

     女 

     广州绿粤科创林业有限公司 

     自然保护地助理工程师 

     五、高技能人才贯通通过人员名单 

     330 

     杨文东 

     男 

     广东省乳阳林场 

     林业助理工程师 

     331 

     夏全东 

     男 

     广东省乳阳林场 

     林业助理工程师 

     332 

     黄志坚 

     男 

     广东省乳阳林场 

     林业助理工程师 

     333 

     杨文森 

     男 

     广东省乳阳林场 

     林业助理工程师 

     334 

     黄艳红 

     女 

     广东省乳阳林场 

     林业助理工程师 

     335 

     江泽全 

     男 

     肇庆市国有葵垌林场 

     林业助理工程师 

     336 

     黄永葵 

     男 

     肇庆市国有葵垌林场 

     林业助理工程师 

     337 

     黄介金 

     男 

     肇庆市国有葵垌林场 

     林业助理工程师 

     338 

     沈能刚 

     男 

     肇庆市国有葵垌林场 

     林业助理工程师 

     339 

     陈国雄 

     男 

     肇庆市国有葵垌林场 

     林业助理工程师 

     340 

     刘海花 

     女 

     肇庆市国有葵垌林场 

     林业助理工程师 

     341 

     黄平 

     男 

     肇庆市国有大坑山林场 

     林业助理工程师 

     342 

     莫克诚 

     男 

     肇庆市国有大坑山林场 

     林业助理工程师 

     343 

     莫快 

     男 

     肇庆市国有大坑山林场 

     林业助理工程师 

     344 

     赖秋娴 

     女 

     韶关林兴林业勘察设计有限公司 

     林业助理工程师 

     345 

     官文俊 

     男 

     韶关林兴林业勘察设计有限公司 

     林业助理工程师 

     346 

     邓承强 

     男 

     清远市英德林场 

     林业助理工程师 

     347 

     陆灶芳 

     女 

     清远市英德林场 

     林业助理工程师 

     348 

     曾桂忠 

     男 

     清远市英德林场 

     林业助理工程师 

     349 

     张烔炜 

     男 

     广东山盛鸣绿工程咨询有限公司 

     林业助理工程师 

     350 

     张琳 

     男 

     广东山盛鸣绿工程咨询有限公司 

     林业助理工程师 

     351 

     叶志威 

     男 

     广东绿盈工程咨询有限公司 

     林业助理工程师 

     352 

     吴世雄 

     男 

     深圳市国贸深绿园林有限公司 

     园林助理工程师 

欢迎关注本微信公众号

本微信公众号每天会推送最新的各个地区的教师、医护、工程师等职称评审政策,如果还没有看到你所在地区的政策,欢迎在下方留言,编辑老师及时整理更新,记得关注微信公众号,不然找不到哦! 

如果你还不知道怎么发表论文,请加下面编辑老师咨询

长按二维 

文章编号: a52fd318473fea114b71a84643a0fa11
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西) 2024-06-28 长春新闻发布   长春新闻发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODE5NDkwNw==&mid=2247548998&idx=4&sn=2ee4fd0d929ad67856b2322150a5b2fd

       更多精彩,请点击上方蓝字关注我们! 

邢慧娜(栾海军 摄) 

  国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜:

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会的第29场,我们邀请到广西壮族自治区党委副书记、自治区主席蓝天立先生,请他向大家介绍“加快打造国内国际双循环市场经营便利地 凝心聚力建设新时代壮美广西”有关情况,并回答大家关心的问题。出席今天发布会的还有广西壮族自治区党委常委、常务副主席许永锞先生,广西壮族自治区发展改革委主任白松涛先生,广西壮族自治区工业和信息化厅厅长王永超先生。

  现在,先请蓝天立先生介绍情况。

  2024-06-12 10:01:05 

蓝天立(徐想 摄) 

  广西壮族自治区党委副书记、自治区主席 蓝天立:

  各位媒体朋友,大家上午好。很高兴有机会向大家介绍广西高质量发展的情况。首先,受自治区党委刘宁书记的委托,我代表广西壮族自治区党委、政府和全区5700多万各族人民,向大家长期以来对广西的关心支持,表示衷心的感谢和崇高的敬意。

  去过广西的朋友,都会为她的美丽神奇而赞叹。广西确实是“秀外慧中”。这里,我想用六个关键词,给大家再作个介绍。第一个词,山水秀美。漓江是全球最美的15条河流之一,德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布。南宋诗人王正功写下了“桂林山水甲天下”的千古绝句。今天我们可以再加上一句“广西处处是桂林”,是令人向往的“诗和远方”。第二个词,宜居康寿。广西生态美、人长寿,现在居住着近7000位百岁老人。中国有99个中国长寿之乡,广西就占了37个。第三个词,甜蜜事业。广西的食糖产量连续33年居全国第一,全国的每3勺糖里有2勺产自广西。广西的水果已经连续6年产量居全国第一。我们的芒果、荔枝、龙眼、金桔、沃柑、百香果、火龙果、沙田柚等享誉全国。广西把全国人民的“糖罐子”“果盘子”牢牢地端在手里。第四个词,民族团结。广西是全国少数民族人口最多的自治区,中华民族共同体意识深深地融入广西各族人民的血脉之中。习近平总书记称赞广西是全国民族团结进步示范区。第五个词,毗邻东盟。“打开门就是越南,走两步就进东盟”,广西是我国唯一与东盟陆海相连的省份,是国家面向东盟开放合作的前沿和窗口。第六个词,盛世运河。广西正在建设的平陆运河是新中国成立以来建设的第一条通江达海的运河工程,也是西部陆海新通道的骨干工程。这条运河建成以后,我国西南中南地区、西部地区和东盟之间的物流将更加便捷。

  2024-06-12 10:18:20 

  蓝天立:

  习近平总书记十分关心广西的发展,始终牵挂广西各族人民。党的十八大以来,总书记三次亲临广西视察,多次对广西工作发表重要讲话、作出重要指示批示,勉励我们“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”,为“凝心聚力建设新时代壮美广西、奋力谱写中国式现代化广西篇章”擘画了宏伟蓝图、注入了强劲动力。

  我们牢记总书记的嘱托,奋力在推动边疆民族地区高质量发展上闯出新路子、展现更大作为。经济总量从2012年的1.13万亿增长到2023年的2.72万亿。我们着力做好强产业这篇大文章。始终坚持以特色优势产业为主攻方向,因地制宜发展新质生产力,打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业,规模以上工业企业突破一万家,把高质量发展的家底持续夯实。我们持续扩大对内对外开放。连续20年承办中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会,东盟连续24年成为广西第一大贸易伙伴。广西在全国开放大格局中的地位和作用更加凸显。我们全力筑牢祖国南方重要生态屏障。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,呵护好广西的山山水水,生态环境质量持续改善,并稳居全国前列。红树林面积居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三,绿色发展不断取得新的进展。我们持续改善民生福祉。每年八成左右的财政支出用于改善民生,每年实施为民办实事工程,持续巩固拓展脱贫攻坚成果,扎实推进乡村全面振兴,壮乡人民的生活越过越红火。

  2024-06-12 10:18:38 

  蓝天立:

  在新征程上,我们将牢牢把握高质量发展这个首要任务,着力推进“一区两地一园一通道”建设,奋力谱写中国式现代化广西篇章。“一区”是建设铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要继续努力在民族团结进步上走在前列、发挥示范带动作用。“两地”之一,就是打造国内国际双循环市场经营便利地。发挥“一湾相挽十一国,良性互动东中西”的独特区位优势,在投资、贸易等各方面不断提升便利化水平。“两地”之二,就是打造粤港澳大湾区重要战略腹地。全面融入大湾区的创新链、产业链、供应链、资金链、人才链。“一园”,就是建设沿边临港产业园区。有序承接产业转移,加快构建安全稳定的跨区域跨境产业链供应链。“一通道”,就是高水平共建西部陆海新通道。高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。

  我就先介绍这些,接下来我和我的同事很乐意回答各位记者朋友的提问。谢谢大家。

  2024-06-12 10:20:10 

  邢慧娜:

  现在欢迎大家提问,提问前请通报所在的新闻机构。

  2024-06-12 10:20:29 

中国日报记者提问(赵一帆 摄) 

  中国日报记者:

  刚才蓝主席提到,当前广西正持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地,能否给我们介绍一下,“便利地”将“便利”在哪里?有什么具体推进举措?谢谢。

  2024-06-12 10:24:00 

  蓝天立:

  谢谢这位记者的提问。我们理解,国家赋予广西打造国内国际双循环市场经营便利地的重大使命任务,就是希望广西发挥独特区位优势,更好服务和融入新发展格局,以高水平开放推动高质量发展。“便利地”建设就是要大力提升投资、贸易、消费、资金流动、人员往来、物流运输等方面的便利化水平。为此,我们从以下几个方面发力:

  我们要构建立体高效联通体系。在县县通高速、市市通高铁动车的基础上,我们已建成36条出省出海出边高速公路通道,动车与20个省份直通“当日达”,北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口,航空网络通达东盟各国,基本形成江海联动、海铁联运、水陆并进、空港衔接的现代立体交通格局,实现西部地区快速便捷通江达海。当前,我们正加快建设中越边境智慧口岸。智慧口岸建成后货物可实现24小时不间断、无人化、智能化通关,南宁至越南河内货物24小时内运抵,至越南北部边境4省12小时内运抵。

  我们要打造跨境跨区域产业链供应链。建好沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区,加快构建“粤港澳大湾区—北部湾经济区—东盟”跨境跨区域产业链供应链。比如,钦州已形成以中石油、华谊等为龙头的石化产业,并与多个东盟国家在化工、新能源材料等领域初步建立了跨境产业链合作。

  我们要稳步扩大制度型开放。这几年,我们通过中国—东盟博览会平台建立了覆盖交通、贸易等40多个领域的中国—东盟合作机制,广西自贸试验区已累计形成169项制度创新成果并复制推广。我们将全面对接RCEP经贸规则,稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,吸引人才、资本、信息、技术等要素集聚。

  我们要持续提升营商环境水平。广西已基本实现政务服务事项“最多跑一次”。开办企业只需要2个环节,1天内就可完成。2023年全国工商联万家民营企业评营商环境调查结果显示,广西是营商环境进步最明显的五个省区之一。我们将持续优化政务、要素、法治、市场、创新环境,深化“营商广西·桂在便利”行动,进一步降低要素、物流、制度性交易成本,全力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。

  谢谢!

  2024-06-12 10:24:54 

封面新闻记者提问(赵一帆 摄) 

  封面新闻记者:

  前面介绍到,平陆运河正在建设,作为西部陆海新通道的骨干工程,请问当前运河建设工程进展如何,广西将如何把这条大运河建设好?谢谢。

  2024-06-12 10:27:56 

  蓝天立:

  这个问题请许永锞副主席回答。

  2024-06-12 10:28:16 

许永锞(徐想 摄) 

  广西壮族自治区党委常委、常务副主席 许永锞:

  感谢记者的提问。刚才天立主席作了介绍,平陆运河总投资约727亿元,将于2026年底主体建成,可通航5000吨级船舶。目前,土石方已开挖过半,投资额接近一半,各项建设进展顺利。对于这条运河,我想用三句话来介绍:一是“一江春水向‘南’流”。广西水系发达,八成左右的水量汇入西江后,向东奔流入海。平陆运河劈山开河,未来将向南入海,将从根本上改变广西临海但没有江河直接通航入海的现状。二是“轻舟‘易’过万重山”。我国西南地区群山密布,交通物流成本高。据测算,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,运输时间和物流成本有望降低。三是“直挂云帆‘向’沧海”。我们同步规划建设平陆运河经济带,促进石化化工、装备制造、金属新材料等临港产业集聚发展。运河建成后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。

  2024-06-12 10:28:32 

  许永锞:

  接下来,我们将继续按照“通江达海、整体规划、一次建成、系统运行”的理念,充分发挥优质工程检查专家组、绿色工程检查专家组、廉洁工程监督指导组的督导作用,高标准高质量打造优质工程、绿色工程、廉洁工程。优质工程方面,我们加快建设世界上规模最大、输水效率最高的内河省水船闸,节水率超过60%;打造建设、管理、养护一体化的智慧运河,实现运河动态一图总揽、调度智慧一脑智控、物流服务一键触达;加强长寿命关键材料研发和应用,创建平安百年品质工程。绿色工程方面,我们严格落实环境保护和水土保持措施,基本实现土石方综合利用综合平衡、保本微利,努力建设“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”的绿色生态运河。比如,去年我们投入国之重器“天鲸号”绞吸船参与平陆运河建设,除了加快工程进度,最大的考虑就是环保,最大限度减少对于作业区域海洋生物及运河两岸的堤防、岸坡稳定性的影响。廉洁工程方面,我们着力加强廉洁工程监督指导,聚焦项目招投标、资金支持等关键环节,持续开展监督检查。

  一河兴,百业旺。相信运河建成以后,一定会呈现“一河贯通,八桂向海”的宏大场景。

  谢谢。

  2024-06-12 10:28:54 

深圳卫视直新闻记者提问(赵一帆 摄) 

  深圳卫视直新闻记者:

  我们注意到,广西与粤港澳大湾区的互动很多,上个月还专门到港澳开展经贸文化交流活动,签署了全方位合作意向书,请问广西与粤港澳大湾区进一步交流交融上有什么具体举措?谢谢。

  2024-06-12 10:38:12 

  蓝天立:

  谢谢这位记者朋友提问,这个问题请白松涛主任回答。

  2024-06-12 10:39:34 

白松涛(徐想 摄) 

  广西壮族自治区发展改革委主任 白松涛:

  感谢这位记者朋友的提问,广西与大湾区地缘相近、人缘相亲、语言相通。广西有近一半人口讲粤语,常年在粤务工人员达600多万,合作潜力巨大。近年来,我们积极融入粤港澳大湾区建设,全力打造粤港澳大湾区的重要战略腹地。

  我们着力当好交通物流衔接地。客流方面,广西与大湾区已形成3小时高铁交通圈,早上可以从南宁出发到广州喝早茶谈生意,下午到香港、澳门购物,晚上再回到南宁吃“老友粉”。物流方面,北部湾港货物吞吐量进入全国港口十强。西江黄金水道运输繁忙,2023年梧州的长洲船闸累计过货量突破1.8亿吨,成为我国天然河流过货量最大船闸。我们将加快构建两广互通、通达港澳、连接东盟的综合交通运输大通道,着力打通开放发展的“任督二脉”。

  我们着力当好产业发展辐射地。将大湾区的资金、技术、人才等要素与广西的区位、资源、生态等优势充分结合起来,以沿边临港产业园区和中国—东盟产业合作区为重要载体,有序承接东部产业转移,越来越多的大湾区企业投资落户广西。2023年,广西招商引资到位资金超3成来自大湾区。

  我们着力当好科技创新接续地。大湾区具有显著的科技创新优势。我们将依托国家赋予广西的面向东盟科技创新合作区和集产业教育智库于一体的产教集聚示范区、中国-东盟技术转移中心等平台,深化科技交流合作,全面提高科技创新和科技成果转化能力。

  我们着力当好资源要素响应地。广西具有资源禀赋优势,已成为大湾区重要的建材、有色金属、农副产品、电力等保供基地。珠三角70%的家电用钢产自广西。我们还是大湾区重要的“菜园子”,目前港澳同胞的餐桌上约有40%的新鲜蔬菜来自广西。

  我们着力当好生态环境涵养地。广西是大湾区的“水源地”和生态“后花园”。我们持续开展西江、九洲江等重点流域综合治理,确保水质稳定达标,实现“一江清水向东流”。作为大湾区“水龙头”的大藤峡水利枢纽,已累计为大湾区补水25亿多立方米,有力保障了当地供水安全。

  我就回答到这里,谢谢。

  2024-06-12 10:39:54 

北京青年报记者提问(赵一帆 摄) 

  北京青年报记者:

  去年冬天,有11位来自广西的小朋友登上热搜,网友们称他们为“小砂糖橘”。这帮小朋友们从南宁一路到东北研学,勇闯东北的故事引发了一场广西与东北的“双向奔赴”,也给广西的文旅带来了非常多的流量,有很多网友都到广西旅游打卡,请问现在广西的文旅情况怎么样,能不能介绍一下?谢谢。

  2024-06-12 10:40:29 

  蓝天立:

  谢谢这位记者朋友的提问,说到“小砂糖橘”,我们有很多感谢的话要说。我们要感谢东北老铁们对“小砂糖橘”的宠爱和呵护。要感谢全国网友对“小砂糖橘”的云守护和持续关注,要感谢“小东北虎”“小雾凇”“小冻梨”们和广西的双向奔赴。要感谢海内外广大游客对广西的选择、点赞和喜欢。当然,作为自治区的主席,我还要感谢每一位广西人,大家的热情好客,是新时代广西最温馨的亮丽风景。

  壮美广西,秀甲天下。广西有如诗如画的山水风光。刚才我也简要介绍了。大家可以乘船游览漓江,感受“舟行碧波上,人在画中游”的诗情画意;可以探秘乐业—凤山世界地质公园,欣赏地球远古的年轮。广西有唯美浪漫的滨海风景。拥有1600多公里海岸线、约4万平方公里海域、600多个海岛。大家可以漫步“天下第一滩”北海银滩,登上中国最年轻火山岛涠洲岛,尽情享受阳光、沙滩、海浪。广西有壮丽雄奇的边关风貌。有3市8县与越南接壤,陆地边境线1000多公里。大家可以自驾“最美边关公路”,在东兴口岸体验“一脚跨两国”,到凭祥感受中国十大名关之一友谊关的雄姿。广西有多姿多彩的民族风情。是“天下民歌眷恋的地方”。大家可以泡一壶六堡,打一锅油茶,嗦一碗米粉,感受“壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼”的独特魅力。广西有宜居康寿的神奇福地。“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”。大家可以到“世界长寿之乡”巴马探寻百岁老人的长寿奥秘,去“世界瑶都”金秀体验瑶医瑶浴的康养之旅。

  天下风景,美在广西。我们的语言难以表达广西的美。当前,我们正在加快建设桂林世界级旅游城市,努力打造广西世界旅游目的地,期待大家到广西亲身体验。

  为了方便大家畅游广西,我们还上线了“一键游广西”APP和小程序,大家动动手指,就可以规划旅行线路,购买打折门票,预定优惠房间,还能租车自驾,购买广西特产。欢迎大家常到广西,在青山绿水间放飞心情。

  谢谢!

  2024-06-12 10:40:58 

21世纪经济报道记者提问(赵一帆 摄) 

  21世纪经济报道记者:

  汽车产业是广西重要的支柱产业,我就是广西柳州人,今年过年回家,漫步在广西柳州的街头,大街小巷随处可见广西出产的新能源车,请问广西在推进新型工业化、构建现代化产业体系方面有哪些新举措?谢谢。

  2024-06-12 10:54:46 

  蓝天立:

  感谢柳州老乡的关注,这个问题请工信厅王永超厅长回答。

  2024-06-12 10:55:26 

王永超(徐想 摄) 

  广西壮族自治区工业和信息化厅厅长 王永超:

  谢谢你对广西工业的关心。过去三年广西大力实施工业振兴行动,三年累计完成工业投资超过一万亿元,年均增长17.3%,规模以上工业增加值年均增长6.5%,高于全国0.6个百分点,工业经济呈现出高质量发展的良好势头。刚才你提到的柳州的新能源车,大多数都是五菱制造,五菱汽车也被网友亲切地称为“五菱神车”,它神就神在性价比、实用性、高品质,能够不断地满足老百姓的需要,圆了一代又一代人的汽车梦、致富梦。五菱汽车也是广西工业不断地向高、向新、向优发展的一个缩影。我们立足于资源禀赋和产业基础,聚焦优势产业,集中优势资源,奋力做好“四篇”强产业文章。

  “原字号”资源型产业提档升级。广西的铝、锡、锑、铟等矿产资源居全国前列。我们把特色资源发展成为优势产业,钢铁、有色金属、食品加工等产业的工业产值都已经超过3000亿元的规模,实现了从原材料向精深加工的升级。比如,铝产业建立了从铝土矿到铝精深加工的完整产业链,从薄如蝉翼的电子级铝箔,到轻质高强的新能源汽车铝材,再到高端精密的航天铝合金,广西都能够制造。

  “老字号”传统产业转型突破。机械、冶金等传统产业是广西的产业家底,我们支持企业产品升级、技术创新、数字化转型,实现了传统产业升级发展。“中国天眼”工程的索网、港珠澳大桥的高强度钢筋锚固体系、青藏铁路使用的高原装载机,以及北京奥运会和冬奥会大巴车的发动机,在大家熟知的许多重大工程、重大活动当中,都有广西制造的产品和技术服务。

  “新字号”新兴产业倍增发展。传统产业也可以孕育催生新质生产力。我们推动产业融合发展,促进“老树发新芽、长新枝、结新果”,培育了新材料、新能源电池、新能源汽车等一批500亿元规模以上的新兴产业,战略性新兴产业对工业增长贡献率超过30%。

  “外字号”外向型产业培育壮大。广西正在打造国内国际双循环市场经营便利地,我们支持企业构建跨境产业链供应链,吸引了一大批企业到广西布局建设面向东盟的进出口加工制造基地。广西制造的大型机械装备、汽车零部件、纺织服装、电子产品等出口额在快速增长。

  今年开始,广西将实施新一轮工业振兴三年行动,我们将聚焦推进新型工业化,因地制宜发展新质生产力,不断地打造能够体现广西特色和优势、具有较大规模和较强带动力的支柱产业,加快构建现代化产业体系。

  谢谢。

  2024-06-12 10:55:40 

越南之声记者提问(赵一帆 摄) 

  越南之声记者:

  蓝主席刚才介绍和回答问题的时候多次提到越南,我想进一步了解广西在推动高质量发展,特别是打造国内国际双循环市场经营便利地过程中,如何推进与越南的合作?作为一个与越南合作较为密切的省区,在新阶段为巩固和加强越中关系,广西将有哪些新考虑或者新举措?谢谢。

  2024-06-12 10:58:35 

  蓝天立:

  谢谢来自越南的媒体朋友。关于打造国内国际双循环市场经营便利地的有关情况,我前面作了相关介绍。说起深化与越南的合作,我想先跟大家分享一个小故事。去年8月,跟广西相邻的越南广宁省一位4岁男孩患上了一种罕见急病,情况危急。广西和越方的医护团队密切合作,啔动了边境医疗救治通道,快速通关,衔接转运,把这位小男孩及时转院到广西南宁的国家区域医疗中心,经过专家们会诊,小男孩患上了一种叫庞贝病的特殊疾病,经过精心治疗,小男孩转危为安。像这样的例子,近年来已经有600多例,也就是说,越南有600多个危重病人通过这条救助通道,在广西的医院得到了及时救治。我想,这条连接着中越两国人民的生命通道,正是中越命运共同体的生动诠释。

  广西与越南山水相连、地缘相近、人文相亲,传统友谊历久弥坚,交流合作十分密切。随着中越两国开放合作的不断深化,越南已连续25年成为广西第一大贸易伙伴,2023年广西与越南进出口达2539.5亿元、同比增长29.2%,今年1—5月进出口1208.2亿元、同比增长36.8%。

  中越携手构建具有战略意义的中越命运共同体,赋予广西重要使命任务,也为广西的开放发展带来了新的历史机遇。

  2024-06-12 10:59:01 

  蓝天立:

  我们将加快推进互联互通。铁路方面,南宁至崇左高铁2022年已经建成通车,崇左至凭祥段正在加快建设;防城港至东兴铁路2023年已经开通运营。公路方面,广西通往越南规划有13条高速公路,目前已经建成7条、6条在建。《中越联合声明》提出,“推动中越跨境标准轨铁路联通,适时开展同登至河内、芒街至下龙至海防标准轨铁路研究”,这将进一步提升广西与越南基础设施“硬联通”水平,我们正努力从地方层面推动相关工作。

  我们将深化跨境产业合作。去年广西对越进出口中间品快速增长,在全国总额占比中排名前列,今年前5个月,广西对越中间品进出口增长46%。这说明,经广西构建中越跨境产业链供应链的协作发展迅速。我们将吸引和支持更多企业落户广西凭祥、东兴等沿边临港产业园区,依托中越智慧口岸和物流通道,打造优势互补、互利共赢的跨境产业链供应链。

  我们将加强人文等多领域交流。广西与越南边境四省党委书记新春会晤活动已经连续举办了9年,地方治理的交流逐步深化。10年来,共有近万名广西和越南青年开展互访联谊活动。以文艺演出、民俗文化等为主要内容的中越边民大联欢,每年都在边境市县举办。中越东兴—芒街元宵节足球友谊赛已举办29届,双方边民以球会友、共度佳节成为了常态。我国首个跨境旅游合作区中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区成功试运营。我们将不断丰富双方交往交融的平台载体,为巩固中越传统友谊贡献更多广西力量。

  谢谢!

  2024-06-12 10:59:22 

凤凰卫视记者提问(徐想 摄) 

  凤凰卫视记者:

  今年初,有网友在广西北海拍到被誉为“飞鸟美人”的国家二级野生保护鸟类白琵鹭成群结队在滩涂上觅食,成为广西碧海蓝天间的一道靓丽风景线。请问广西在生态文明建设方面做了哪些工作?谢谢。

  2024-06-12 11:03:43 

  蓝天立:

  谢谢这位朋友的提问,这个问题请许永锞副主席回答。

  2024-06-12 11:03:55 

  许永锞:

  感谢您的提问。您提到的靓丽风景线,是八桂大地青山常在、绿水长流、空气常新、生态宜居的生动体现。广西生态优势金不换,是我国南方重要生态屏障,也是全球生物多样性热点地区之一。我们树牢绿色发展理念,制定实施生态文明建设促进条例等地方性法规,保护好广西的山山水水,促进经济社会发展全面绿色转型,加快美丽广西和生态文明强区建设。

  一方面,我们持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌。漓江是桂林山水之魂,是享誉世界的“中国旅游名片”。我们制定《漓江流域生态环境保护条例》,设立“漓江保护日”,定期发布《漓江生态环境质量报告》《漓江生态环境质量指数报告》,依托法治手段实施漓江生态保护,推动桂林申报联合国环境规划署“地球卫士奖”、“李光耀水源荣誉大奖”,漓江入选国家首批美丽河湖案例,漓江流域生态环境综合治理被评选为“督察整改看成效”正面典型案例。我们持续打好蓝天、碧水、净土保卫战,统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理,全区生态环境质量持续保持全国前列。这几年,桂北琴蛙、安东岭鳅、全州樱花等新物种在广西陆续被发现,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域自由嬉戏,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。

  另一方面,我们努力拓宽绿水青山转化为金山银山的发展路子。我们坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路,大力发展壮大林业、文旅、养老、大健康等产业,让生态优势不断转化为发展胜势。2023年,广西成功举办首届世界林木业大会,林草产业总产值近万亿元、国产木材每两根就有一根产自广西。绿色环保产业链招商项目到位资金1129亿元,新签项目347个,投资总额近3000亿元,以生态“含绿量”提升发展“含金量”。比如,阳朔县把漓江、遇龙河景区年收入的10%分给3.5万沿江村民,让大家共享生态红利。“绿水青山就是金山银山”的理念,在八桂大地落地生根、开花结果。

  谢谢!

  2024-06-12 11:04:17 

每日经济新闻记者提问(徐想 摄) 

  每日经济新闻记者:

  我们关注到,广西近年来承接了东部产业转移最大的化工新材料一体化工业项目。请问这个项目目前进展如何?广西如何发挥优势,建设沿边临港产业园区,吸引和承接产业转移?谢谢。

  2024-06-12 11:07:42 

  蓝天立:

  这个问题请白松涛主任回答。

  2024-06-12 11:11:59 

  白松涛:

  感谢您对沿边临港产业园区建设的关注。您提到的项目是华谊钦州化工新材料一体化基地项目,既是广西近年来承接东部产业转移最大的工业项目,也是上海华谊集团近10年来单体投资最大的一个项目。截至今年5月底,项目一期、二期已完成投资超350亿元,三期工程也累计完成投资超20亿元。这个项目,坐落于广西沿边临港产业园区钦州片区。目前,广西有东兴、凭祥、钦州、北海等地相关园区纳入沿边临港产业园区范畴。我们着力发挥区位、市场、政策等优势,打造产业竞争合作综合性平台,吸引和承接产业梯度转移。

  首先,加强重大战略对接。我们主动走出去,积极对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、京津冀协同发展、成渝地区双城经济圈、海南自由贸易港等国家区域重大战略,与相关省市签署合作协议,与国务院国资委召开央企座谈会,凝聚共识,推动各方与广西合作共建产业园区。目前江门(崇左)产业园等一批项目正加速落地,15家央企与广西相关市签署18项合作协议,总投资1300多亿元。

  其次,构建跨境跨区域产业链供应链。我们及时梳理广西与国内重点区域以及东盟产业链供应链合作基础,支持发展一批辐射带动力强、资源互补、差异化发展的产业,强化产业链供应链开放合作。除了刚才蓝主席讲到的钦州石化产业,广西电子信息、汽车等产业也与东盟国家合作密切。

  第三,着力释放政策红利。国家已经出台财税、用地、用工、金融等方面政策支持沿边临港产业园区建设。比如,符合产业方向的新投资企业,企业所得税地方分享部分实行“前5年免征、后5年减半征收”优惠政策,企业不需要跨出国门投资建厂招工,也可以享受到几乎同等的劳务优惠待遇,节省投资成本。

  今年1—4月,广西沿边临港产业园区规模以上工业总产值同比增长14.5%,固定资产投资同比增长45%,发展建设势头不错。我们诚邀国内外企业到广西走一走、看一看,寻找商机、投资兴业,共享沿边临港产业园区建设机遇!

  谢谢!

  2024-06-12 11:12:24 

新黄河客户端记者提问(徐想 摄) 

  新黄河客户端记者:

  广西四季水果种类繁多,特别是芒果、火龙果等品质优良、产量充足,价格也亲民,很多网友说在广西能实现“水果自由”。请问,广西是如何发展水果等特色农业产业的?谢谢。

  2024-06-12 11:20:34 

  蓝天立:

  谢谢这位记者朋友的提问。这个问题请许永锞副主席回答。

  2024-06-12 11:20:52 

  许永锞:

  感谢这位记者朋友对广西农业的关注。好山好水育好品。广西是全国少有的宜农、宜林、宜牧、宜渔综合发展地区。我们立足资源禀赋,打造形成了粮食、糖业、水果、蔬菜、畜禽、渔业6个千亿级的特色农业产业,既为全国重要农产品稳产保供作出了贡献,也为全区持续巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴提供了坚实支撑。2023年,全区农村居民人均可支配收入18656元、同比增长7%,比城镇居民人均可支配收入增速高3个百分点;其中,脱贫地区农民人均可支配收入16914元、同比增长12.5%。

  下面,我重点向大家介绍三个产业。

  端牢“果盘子”。广西水果规模大、品种多,荔枝、龙眼等亚热带水果很常见,就连柿子、梨等北方传统水果也大有种植,水果品种近300个,月月都有水果“上新”。刚才,天立主席也介绍了,去年,我们水果产量3389万吨,约占全国的1/8。此外,大家爱吃的榴莲、山竹等东盟水果,有一半以上通过广西进口。我们正在加快建设中国—东盟水果交易中心,更好推动苹果、柑橘等“走出去”,热带水果“引进来”。

  守好“糖罐子”。广西糖料蔗种植面积和食糖产量连续33年居全国第一。我们始终坚守确保国家食糖安全的特殊使命,千方百计稳定种植面积,努力推进糖业科技创新,自主培育的桂糖42号、44号等甘蔗良种,在高产、高糖等性能指标上,均优于原来进口品种。我们通过大力建设优质高产高糖糖料蔗基地,划定糖料蔗生产保护区,推动传统蔗糖产业向生物化工、食品工业、发酵工业等转化升级,“甜蜜事业”正在不断做大做强做优。

  拎稳“菜篮子”。广西是“天然绿色大棚”,是全国最大的秋冬菜生产基地。我们大力推进蔬菜标准化、设施化、园区化发展,建设冷库及仓储分拣集散中心,成为全国重要的“南菜北运”、“西菜东运”基地。去年,广西蔬菜产量超过4000万吨,外调蔬菜1000万吨以上。毗邻粤港澳大湾区的贺州市每年约有七成的蔬菜供应大湾区市场。

  下一步,我们将继续发挥林果蔬畜糖等特色资源优势,做好现代特色农业这篇大文章,为大家提供更多的优质特色农产品,让更多“桂字号”农业品牌叫响大江南北。

  谢谢!

  2024-06-12 11:21:07 

中央广播电视总台央视记者提问(徐想 摄) 

  中央广播电视总台央视记者:

  我们知道,每年农历“三月三”,广西都会举办丰富多彩的民族文化活动,各族人民载歌载舞共同庆祝,作为全国少数民族人口最多的自治区,广西如何建设铸牢中华民族共同体意识示范区?谢谢。

  2024-06-12 11:27:15 

  蓝天立:

  谢谢央广总台记者的提问。广西有12个世居民族,少数民族人口占比37.52%,各族人民长期以来亲如一家,“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”,民族关系十分融洽。在广西,有两个及两个以上民族组成的家庭有163万多户。在我们的龙胜各族自治县,有一户姓侯的人家,由壮、汉、瑶、苗、侗5个民族组成,四代同堂、相亲相爱、其乐融融。我们把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,共建共享中华民族共有精神家园、共同富裕幸福家园、守望相助和谐家园、宜居康寿美丽家园、边疆稳定平安家园“五个家园”。

  在建设中华民族共有精神家园方面。我们持续深化铸牢中华民族共同体意识宣传教育,打造“广西三月三”“刘三姐”等特色文化品牌,传承保护铜鼓、壮锦等文化瑰宝,持续推广普及国家通用语言文字,普通话普及率达到85.68%,比全国平均水平高了近5个百分点。中华民族共同体意识深深地扎根在八桂大地。

  在建设共同富裕幸福家园方面。我们加快推进少数民族聚居区高质量发展,深入实施新时代兴边富民行动,让各族群众共建美好生活,共享发展成果。环江是全国唯一的毛南族自治县。习近平总书记曾对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。环江县有一个可爱村,我多次去过那里调研。这个村在脱贫攻坚之前“出行难、看病难、就医难”。经过脱贫攻坚开展易地扶贫搬迁、东西部协作对口帮扶、发展产业,接续推进乡村全面振兴,现在这个村走上了“读脱贫书、挣劳务钱、吃旅游饭、发产业财”的发展路子,乡亲们的日子越过越红火,可爱新村也焕然一新。我们在脱贫攻坚当中很多这样的例子。

  在守望相助和谐家园方面。我们从基层社区抓起,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,服务和促进各族群众交往、交流、交融。比如,在脱贫攻坚中,我们建设了506个易地扶贫搬迁集中安置点,集中安置了超过16万户、71万群众。这些安置点超过九成都是多民族共居。各民族共居共学、共事共乐,和睦相处,共同劳动创造美好生活。

  宜居康寿美丽家园有关情况前面作了介绍,边疆稳定平安家园建设成效大家有目共睹,由于时间关系,这里就不再详细介绍。

  刚才 您提到的“三月三”,是广西的法定假日,也是许多民族共同的传统节日,是我们大家共享的中华文化符号,我们盛情邀请各位记者朋友多到广西感受各民族亲如一家、团结和谐的温馨。

  谢谢各位记者朋友。

  2024-06-12 11:27:41 

  邢慧娜:

  今天的发布会就到这里,感谢四位发布人,感谢各位媒体朋友,大家再见。

  2024-06-12 11:28:11 

新闻发布会现场(赵一帆 摄) 

来源:国新网 

编辑:姜迪 

监制:张嘉航 

                          扫码关注我们 

“长春新闻发布”公众号 

ID:gh_b33c748f5a3b 

文章编号: 86334991fbb385cfacd289b38a952a33
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (协会动态 | “千万老广游广西”2024两广文旅营销交流洽谈会在广西崇左举办) 2024-06-28 广东省旅行社行业协会订阅号   广东省旅行社行业协会订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTkyMjIyMg==&mid=2247492740&idx=2&sn=28a95cb6dc2f7631636f352cd9d74b28

6月20日,由广西壮族自治区文化和旅游厅主办,广西旅游协会自驾游与房车露营分会、广东省旅行社行业协会自驾游分会协办的“千万老广游广西”2024两广文旅营销交流洽谈会在崇左举办,来自广东、广西两地旅行社代表、自驾游机构相关负责人、重点文旅企业和粤港澳媒体记者、网络大咖等约80人参加活动。 

此次交流洽谈会以2024“千万老广游广西”驾到219体验推广之旅为契机,贯彻落实2024年两广城市文化和旅游合作联席会议精神,不断扩大粤桂文旅交流合作的深度与广度,通过资源共享、优势互补、市场联动,携手推进广西世界旅游目的地、粤港澳大湾区世界级旅游目的地建设,不断开创粤桂文化旅游高质量合作发展新局面。 

本次会议重点向两广地区的旅行社、头部自驾企业推介了2024年广西夏季文化旅游精品线路,涵盖广西户外运动、自然风光、历史文化、民俗风情、特色美食等多种类型,为老广们暑期畅游广西提供了更多新选择、新体验,让自驾机构、旅行商不仅了解了最新的旅游产品,也为未来的合作奠定了坚实基础。 

活动现场,广东、广西两省区旅行商进行了深入对接洽谈,共同探讨桂粤文旅发展的新机遇和挑战,进一步推动两地产品整合、客源互送、市场拓展。 

与会的广东文旅行业同仁也纷纷表示,广西夏季文化旅游资源富集多样和特色鲜明,为两广地区的旅游合作提供了广阔的空间和无限的可能。他们期待在未来能够进一步加强与广西的文化和旅游交流合作,共同推动两广地区文旅事业繁荣发展。 

           暑期线路推荐 

玩转广西的方式有很多,这十条乐不思“暑”的游玩线路,请“趁热”收好,呼朋唤友一起浪在八桂盛夏的怀里~~ 

           线路 1 

         浪一夏·滨海运动之旅(3天2晚)  

           01 

           DAY 1 钦州市区 

●上午出发钦州,邂逅“广西最美海上公路”三墩海上公路;畅玩茅尾海国家海洋公园;

●下午到三娘湾,乘快艇出海,亲近中华白海豚;在犀丽湾踏浪戏水,欣赏海边日落;

●夜晚入住圣展·听海墅度假酒店,开啔欢乐海鲜轰趴。 

           02 

           DAY 2 防城港港口区 

●出发防城港港口区,上午到企沙长堤拍照留念,到簕山古渔村观潮、赶海,感受渔家文化;

●中午到企沙镇的企沙海港市场吃生猛海鲜;

●下午到防城港防城区Get综艺《向往的生活》同款取景地白沙湾;

●晚上入住三块石萨维尔度假酒店、阿塔曼民宿、白浪滩戴斯温德姆酒店等特色滨海酒店民宿。 

           03 

           DAY 3 防城港防城区 

●上午奔赴防城港防城区的白浪滩体验冲浪、海上帆船、浮潜、海钓等海上运动,打卡冲浪店,再来一份浪漫的海边下午茶。

●下午返程。 

           线路 2 

         微度假·浪漫海岛之旅(3天2晚)  

           01 

           DAY 1 北海市区 

●出发北海市区,上午到北海的“黄金海岸”廉州湾大道拍一组度假风图文Plog,在北海老街漫步,观骑楼式建筑;

●下午在“天下第一滩”北海银滩追风踏浪后前往北海国际客运港,乘船出发涠洲岛。登岛之后,在滴水丹屏打卡海边岩壁;

●傍晚在石螺口邂逅日落时的橘子海;

●晚上在涠洲岛XHouse餐厅享用海鲜大餐,可入住卡夫卡定制酒店、方岛艺术酒店、日冉东方·外琨塔酒店、礁石酒店、奢希海景美宿、木言兮海景民宿、鲸现空中泳池海景民宿等特色滨海酒店。 

           02 

           DAY 2 北海市区、北海涠洲岛 

●早晨到五彩滩观海上日出,到“抹茶沙滩”留影;然后出发涠洲岛南湾鳄鱼山景区,感受万年前火山喷发的壮景,在汤翁台俯瞰无边海景;

●下午在南湾海洋运动公园体验摩托艇、尾波冲浪、浮潜、帆船等欢乐的海上运动;

●晚上到南湾街海鲜市场买海鲜到饭店加工享用,品味原汁原味的地道海鲜。 

           03 

           DAY 3 北海涠洲岛 

●上午去圣堂景区,打卡岛上的地标建筑——天主教堂;在贝壳沙滩捡贝壳、找珊瑚石、沐浴海风;在蓝桥海滩打卡海上秋千。

●下午到博主达人都推荐的春夏悬崖花园、春夏静也咖啡厅、松树湾面朝大海喝杯咖啡,惬意放松。

●傍晚返程。 

           线路 3 

         觅清凉·劲爽漂流之旅(4天3晚)   

           01 

           DAY 1 桂林象山区、桂林七星区、桂林秀峰区 

●在桂林象山区打卡桂林城徽山——象鼻山;在桂海晴岚感受“群山倒影山浮水”的绝妙意境;

●晚上在东西巷·逍遥楼周边品尝桂林米粉等特色美食;船游两江四湖听风赏景,感受清凉;推荐入住鹭栖舍·轻奢酒店。 

           02 

           DAY 2 桂林临桂区、桂林阳朔 

●上午出发桂林临桂区的十二滩漂流景区,感受一路“水上飞驰”的刺激;

●下午前往桂林阳朔兴坪古镇打卡20元人民币背景;泛舟漓江,感受诗人王维笔下的“舟行碧波上,人在画中游”的诗意。

●夜晚在“洋人街”阳朔西街寻觅啤酒鱼等特色美食;入住糖舍度假酒店,在喀斯特山水间休养身心。 

           03 

           DAY 3 桂林阳朔 

●上午在桂林阳朔十里画廊悠然骑行;到网红富里桥拍一组仙侠古风大片;

●下午体验遇龙河竹筏漂流,感受绿水青山间的“速度与激情”。 

           04 

           DAY 4 贺州钟山 

●出发贺州钟山,上午漫步钟山水墨田园;

●中午在景区内的钟山有机农夫乡村旅游区品尝红薯等有机美食。

●下午走进大田村,在古朴典雅的大田古戏台感受流年光影;漫步村中小道,看古宅老树、荷塘美景。

●傍晚返程。 

           线路 4 

         乐养生·寿乡避暑之旅(6天5晚)    

           01 

           DAY 1 来宾金秀 

●走进“世界瑶都”来宾金秀,上午徒步圣堂山;

●下午在圣堂湖体验天然漂流;

●傍晚入住古占瑶寨,品尝特色长桌宴,体验养生瑶浴。 

           02 

           DAY 2 河池都安 

●前往河池都安,上午在九顿天窗群玩浆板、游泳嬉戏,浸泡在清如明镜的“玻璃水”里。

●下午泛舟穿行在澄江国家湿地公园里邂逅一条“会开花的河”。  

           03 

           DAY 3 河池大化 

●上午前往河池大化红水河百里画廊,感受“山奇、水秀、洞美、峡险”的独特景观,在大化岩滩旅游景区,搭乘游艇,感受迷人的“绿洲长湖”。

●傍晚前往大化岩滩美女峰,一览众山小,守一场日落,还可以入住美女峰摘星地太空舱。 

           04 

           DAY 4 河池巴马 

●上午前往“世界长寿之乡”河池巴马,在巴马水晶宫观赏形态万千的钟乳石,接着前往百魔洞躺一躺,尽享夏日清爽的“地磁疗”。

●下午前往长寿岛景区,乘船沿水路欣赏美丽的湖光山色,品尝特色长桌簸箕宴;

●晚上参与篝火晚会,欣赏大型山水实景演出《梦·巴马》。 

           05 

           DAY 5 河池凤山、百色乐业 

●上午前往“山中有海,海上有门”的河池凤山三门海,泛舟湛蓝的“果冻水”;

●下午前往百色乐业大石围天坑群景区漫游西峰“云海天舟”。 

           06 

           DAY 6 百色乐业 

●上午前往百色乐业火卖生态村风子荡探险服务驿站进行速降探洞体验,感受地心魅力,聆听地球脉动;

●下午返程。 

           线路5 

         游边关·飞瀑秘境之旅(3天2晚)     

           01 

           DAY 1 崇左龙州 

●上午前往崇左龙州发现·弄岗景区,邂逅“首个由我国鸟类学家命名的鸟类新种”弄岗穗鹛;

●下午前往红军古道景区·天琴壮寨观看天琴表演,在天然水库乘竹筏,品尝水上“悬浮下午茶”;

●晚上入住龙州观堂酒店,感受“推开窗户就是蔗海”的度假体验。 

           02 

           DAY 2 崇左大新 

●上午走进“国家级旅游度假区”崇左大新明仕田园,泛舟明仕河;在鱼麟坝悠然戏水;

●下午在“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布乘竹排、骑魔毯、坐滑道;

●晚上入住德天老木棉景区汽车营地,一起花海露营、花园烧烤,乐享夏日边关山水野趣。 

           03 

           DAY 3 百色靖西 

●上午抵达百色靖西旧州景区,在旧州亲手体验绣球制作,品尝番叽嘟、 哞咩等靖西美食;前往百色靖西鹅泉,打卡田园佳境,到泉边农家饭店,品尝炸小河鱼、黄皮果焖青头鸭、水草煎蛋;

●下午穿越百色靖西通灵大峡谷(或古龙山大峡谷),观赏通灵大瀑布,解锁夏日峡谷漂流新体验,品尝油炸芭蕉花豆腐酿和小黄姜土鸡煲;

●傍晚返程。 

           线路6 

         趣户外·动感玩水之旅(4天3晚)      

           01 

           DAY 1 柳州市区 

●上午出发柳州,上午到龙潭公园拍摄森系小清新写真;

●下午在柳江玩转江面摩托艇、浆板等水上运动;

●夜晚乘船一览柳江两岸美景,接着到窑埠古镇来一碗螺蛳粉,还可以换上一组特色民族服饰与柳州合张影。 

           02 

           DAY 2 柳州融安、柳州融水 

●上午到柳州融安吃一碗爽口弹牙的融安滤粉;在石门仙湖玩遍天坑溶洞、高峡平湖等奇秀自然景观;

●下午到柳州融水龙女沟溯溪野餐,感受溪泉秘境;接着到三友瀑布尽情戏水。

●晚上夜宿雨卜苗寨,逛苗寨、住苗楼、唱苗歌、吃苗餐、叠瀑抓鱼、山涧嬉戏。 

           03 

           DAY 3 河池罗城 

●前往河池罗城,在棉花天坑旅游度假区,一起探秘神奇天坑,体验悬崖漂流、单轨滑道、悬崖玻璃栈道等娱乐项目;

●入住天坑悬崖酒店,在全国首个“天坑悬崖泳池”游泳嬉水。 

           04 

           DAY 4 河池环江 

●出发河池环江,在木论喀斯特生态旅游景区穿越密林;体验“滩多湾急、浪花飞溅、野趣横生”的古宾河峡谷漂流;

●傍晚返程。 

           线路7 

         轻奢躺·露营溯溪之旅(3天2晚)       

           01 

           DAY 1 南宁马山 

●上午抵达南宁马山,前往古零镇小都百屯,体验“水车之乡”的优美田园风光;

●下午抵达金伦洞,探寻最深的原始石漠化溶洞。

●傍晚入住特色山水民宿——南院艺宿。 

           02 

           DAY 2 南宁马山、南宁上林 

●上午前往水锦顺庄,观瀑布、探峡谷,还可以在山庄品尝壮族特色菜肴——黑山羊全羊宴;

●下午抵达蝴蝶穀,在溪水边赴一场露营之约;

●傍晚到达上林,入住吾里森林客栈,体验山野无边泳池;

●晚上前往上林水街夜市,品尝特色马排烧烤。 

           03 

           DAY 3 南宁上林 

●上午跟随徐霞客的足迹,畅游三里洋渡风景区;

●下午走进被誉为“广西下龙湾”的上林大龙湖,泛舟于万倾碧波上,看群山环绕。

●傍晚返程。 

           线路8 

         炫果乐·酸嘢开胃之旅(4天4晚)        

           01 

           DAY 1 钦州灵山 

●上午抵达钦州灵山,游览“广西保护最完好、规模最大的明清建筑群之一”的大芦古村文化生态旅游区;

●下午到龙武农场灵南桂味荔枝园,亲手采摘香甜如蜜的桂味荔枝。 

           02 

           DAY 2 南宁市区 

●在南宁,走进“广西最大的水果批发市场”海吉星市场采购榴莲、火龙果、红毛丹、番石榴等水果;

●下午在八桂田园采摘巨峰、阳光玫瑰等多种葡萄;

●夜晚寻味平西夜市,品味南宁水果酸嘢手夹李果、博白红糖酸嘢、河池都安酸嘢等广西特色酸嘢。 

           03 

           DAY 3 南宁市区 

●上午走进“西瓜小镇”南宁江南区苏圩镇岜博山康养旅游景区吃清凉解暑的西瓜,这里有黑美人、绿爽、甜王、花麒麟等多种西瓜任你选择;

●下午去位于南宁市江南区江西镇那廊村的四季那廊,穿梭“菠萝的海”,体验“椒盐菠萝”,解锁广西水果最时髦的吃法。

●晚上打卡邕州古城·三街两巷,品尝高峰柠檬鸭、老友粉各式小吃。 

           04 

           DAY 4 百色田东 

●上午出发百色田东芒果小镇,到蓝鹏休闲农庄体验采摘芒果的乐趣;

●下午前往田东县国家芒果种质资源圃,参观芒果博览馆、芒果种植园、芒果加工园,到被誉为“芒果王国”的中国芒果交易中心,采购各类芒果;

●晚上在万景城夜市,打卡明星同款特色酸嘢“芒果花”。

●次日返程。 

           线路10 

         妙岭南·清新拾香之旅(4天3晚)         

           01 

           DAY 1 贵港市区、贵港平南 

●出发贵港市区,上午走进贵港园博园,感受荷花盛宴;接着打卡荷美覃塘,品尝莲子羹、荷藕夹、荷花酿等“荷味”;

●下午在九凌湖旅游风景区,游览大型原生态地下泉源湖泊;

●晚上前往贵港平南,打卡“奶茶一条街”平南食语·茶言休闲街区,尝一尝富硒小龙虾。 

           02 

           DAY 2 玉林市区 

●上午在玉林市区,游览仿古宫殿式建筑云天文化城;

●下午前往玉林国际香料交易市场品香识香,了解香料的历史及发展;

●晚上逛夜市,打卡特色文化街区玉林十字街,品尝玉林牛巴、牛料、牛腩粉、生料粉、凉拌粉、大肉云吞、博白白切、陆川扣肉、兴业腊味等玉林风味美食。 

           03 

           DAY 3 玉林北流、梧州市区 

●从玉林市区出发玉林北流,在“桂东南第一峰”大容山国家森林公园观云海,一起漫步森林;

●下午出发梧州市区,打卡梧州骑楼城,品尝龟苓膏、田螺、牛杂、梧州凉茶等地道小吃;到明朝两广总督府,一睹明朝时期梧州作为军事重镇的风采;打卡梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅,品尝纸包鸡、葱油鱼等梧州美食。 

           04 

           DAY 4 梧州苍梧 

●早上在梧州冰泉豆浆馆白云山总店来一碗冰泉滴珠豆浆;前往梧州市苍梧县,走进六堡茶博物馆,了解六堡茶千年历史文化;接着探访历史上“茶船古道”起点合口码头;接着漫步八集山庄,欣赏300亩原始茶组合成的秀丽风光;

●下午到黑石山茶厂,品一杯六堡茶,跟着六堡茶非遗传承人一起感受制茶的乐趣;

●傍晚返程。 

广东省旅行社行业协会成立于2006年。是由广东省内的旅行社、旅行社集团、各地区性旅行社行业协会、大学旅游院系和与旅行社业相关的经济组织和社团等相关单位,按照平等自愿的原则结成的全省旅行社行业性协会,是非营利性的社会组织,具有独立的社团法人资格。 

协会宗旨是代表和维护广东省旅行社行业的共同利益,维护会员的合法权益,在政府有关部门的指导下,为会员服务,为行业服务,发挥桥梁和纽带作用,为旅行社业的健康发展做出积极贡献。一直以来我协会的工作得到政府及广大会员的认可,并获得了中国旅行社协会颁发的“协会贡献奖”“抗疫先进社会组织奖”等荣誉称号。 

广东省旅行社行业协会秘书处 

电话:020-22013402

邮箱:gdlxsxh@163.com 

文章编号: 135f8c76107a46a746ee9a7410f39ba4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【天天发团】福建厦门网红旅拍3日纯玩游,广州深圳珠三角集合出发,优惠1688元/人,包含高铁票来回住宿) 2024-06-28 广州开心户外游山河   广州开心户外游山河

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjYxMTExNA==&mid=2247531480&idx=8&sn=35dc21d6a575ecb0921d28d527e4e033

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程特色 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。 

后游览【百年老榕祈福】闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”,有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。榕树一般枝叶繁茂,寿命很长。村民把古榕奉为“镇村之宝”,把榕树奉献为“神”,认为“树盛则人盛,树衰则人衰”,我们可以在老榕树下祈福平安顺遂。 

后游览【网红涂鸦街】打卡网红涂鸦街,感受涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着休闲, 

【粉色楼梯花花墙】这一面在晴天时候拍真的很好看,绿树蓝天粉红色,还有桌椅摆放,拍摄效果很好;【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,连整条街道都涂满了真的超级好看啊;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,晚上去也很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱啦。【涂鸦小店】我觉得这家店在大树下,超级无敌可爱,很美式又有日式小店的feel,总之非常喜欢。【红色篮球场】适合拍酷酷的那种造型,抱个篮球拍会很有感觉,而且整面墙上挂着别人写留言的篮球小卡片,很有意义。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

       后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

      后游览【沙坡尾】是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺好玩、可拍是她的代名词。 

紧接着游览【最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米,与演武路海堤堤顶人行道相接;中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路,长约196米。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳~ 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家。 

根据返程大交通时间,如时间有余,可自由活动:如时间不足,直接送动车站,(回程无导游送站,动车票客人自行前往柜台办理,机场提前2小时送达,动车站提前1小时送达)结束愉快的闽南之旅! 

     返程时间:建议出厦门北站17:00以后,厦门站16:30以后的车次 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1468元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1588元/人 

广州南  -厦门北  成人:1688元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

报名咨询 

请咨询了解户外出行活动旅游!祝您出行开心愉快! 

编辑姓名电话身份证号码+上车点+联系人及电话! 

然后发送给客服,交费后即报名成功! 

可添加微信或者打电话️ 可扫描下面二维码微信同号 

曾开心:13798134466 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

大交通:

深圳/广州-厦门二等座

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。    

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。     

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

文章编号: be5eca4134a142f6651f05a433781c21
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (看崇左山水边"游"边"学"!14条广西全域研学旅游线路发布) 2024-06-28 宁明文旅   宁明文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjUyMDcxNw==&mid=2651465429&idx=4&sn=71361dea269d4580569bb70524cfe7de

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。这个夏天，让我们一起走进广西，回顾历史，聆听岁月长河的回声；探索自然，感受山河的壮美。跟着文旅君一起走进广西14市，开阔眼界增长知识！

▲图源/小红书@沈小娴

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

搜一

（本文源于网络，如若侵权请联系删除）

骆越根祖 岩画花山

微信号：hsly8620003(←长按可复制)

编辑单位：宁明县文化旅游和体育广电局

联系电话：0771-8620003

电子邮箱：nmwlxcg@163.com

文章来源：广西文化和旅游厅、崇左市文化旅游和体育广电局

划

文章编号: 91835c029dba696c4435063ebfa5114b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (下川岛双卧纯玩五日深度游) 2024-06-28 Hi带你去旅行   Hi带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODU5MzQ2Nw==&mid=2247495059&idx=1&sn=fcd353138b6333211574d991e01a9a86

跟着电视剧《狂飙》游江门 

●跟着狂飙游江门—带你穿街过巷倾听江门老城故事 

●网红打卡地,随手出大片——赤坎古镇 

●品尝特色牛肉火锅宴、开平特色黄鳝饭 

●国家AAAA级旅游区,著名的国家级海滨旅游度假区,被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛 

●住在王府洲旅游度假区,充裕的时间畅游下川岛王府洲,漫步椰林情侣路,倩影与椰林沙滩相映! 

●打卡下川岛最美观海径——潮人径,沿着海岸线一路前行,可谓一路风景,一路摄影,更是一路惊喜. 

●早上渔船返回小渔村,带上一张满载渔获进行《沙滩渔获交易》,自行购买喜爱的海鲜加工或带回家; 

●亲临华侨之乡,游览《让子弹飞》主拍摄地——梅家大院,台山百年繁华之地台山欧陆风情街。 

D1:出发→广州  

餐:不含  宿:火车上  

--贵宾们自由抵达火车站,乘坐火车前往花城广州,(请自备好干粮、水) 

D2:抵达广州→江门-开平-山咀码头→下川岛           

餐:中餐  宿:下川岛海边酒店 

--安排导游广州站接团,开啔愉快海滨之旅。 

--游览【广州塔】(不含登塔,费用自愿自理150/人,)最佳地点之一。 

--前往江门,游【三十三墟街】三十三墟街是江门的老骑楼,三十三墟街并不是一个具体的街道名字,而是墟顶街、堤中街、常安路、莲平路、兴宁路、北街等数条历史街道的统称。特别是《狂飙》12集最后几分钟,张颂文和张译偶遇的街巷口,就是在三十三墟街的巷口(兴宁街),高啔强和弟弟去找大嫂时带高晓晨在玩的游乐园居然都在三十三墟街。 

前往全新网红广东【赤坎古镇】侨乡国际旅游度假区(外部游玩,不含景区大门票:门市价60元/人,)位于广东省开平市中部潭江河畔。已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇,由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成,拥有600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群,于2007年被评为中国历史文化名镇。数百年来,在关族和司徒氏良性竞争下,赤坎古镇的建筑风格和民风生活融汇中西,凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一炽的商贸重埠。随着时代的发展,古镇历经兴衰,为了整体保护和利用,复兴华侨文化,开平市政府携手中信产业基金和乌镇团队,以历史骑楼街区作为宏大背景资源,打造集观光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体验功能为一体的综合休闲旅游度假区、世界级旅游目的地。广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区,将会是集岭南文化、华侨文化、乡村文化、休闲文化于一体的展示平台,成为广东乃至全国有重大影响力的文旅新地标、全省文化产业赋能乡村振兴的重点项目和典型范例、传播中华传统文化的新载体. 

--随后前往美丽的山咀港(约乘车2.5小时),后乘坐海上游船,在这35分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。 

--晚餐【开平特色黄鳝饭】 

D3:早餐→潮人径→自由活动  

餐:早餐  宿:下川岛海边酒店 

--早餐后,前往——【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后,碧海蓝天正在呼唤着您们,漫步于细白的沙滩上,海风轻拂于脸颊,听涛声,戏浪花,享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑,当您漫步于椰林下,您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。 

前往去探索潮人径迷人的风景(车游30元/人车费,自愿参加),既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。 

--【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色,海边有一个1600米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。 

--【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

--【牛塘湾】:有长400米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。推荐:在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】(费用自理,约5元/碗)。 

--【米岩】(需步行约8分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。 

--【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优 美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。 

--返回王府洲旅游区,午餐后,稍作休息。下午投入大海的怀抱,可自由畅泳,也可自费游玩海上   项目:激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车,橡 皮艇、香蕉船等热门项目。晚餐后,自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。 

          

WANGFUZHOU 

王府洲 

                                 

D4:山咀码头→梅家大院→骑楼街-送团                

餐:早餐   宿:火车上   

后前往《让子弹飞》《狂飙》主拍摄地——【梅家大院】。108幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,大院中间还有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象,骑楼的墙面上也斑斑驳驳,布满灰尘,有的窗花已经支离破碎,那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网,但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄,致使梅家大院又享有一定的知名度,并被列入省级文物重点保护单位。返回台山市区。 

前往 【台山浮月村】:以特色洋楼“出道”,晋身“网红村”。这里被评为“台山新八景”之一,浮月村因为拥有15幢漂亮的洋楼而出名,这里的洋楼是与碉楼建筑功能相结合的混合型华侨建筑。富有特色的台山洋楼建筑群,是侨乡近代建筑成就的集中体现。近年来,浮月村积极建设美丽乡村旅游示范村,旅游环境质量进一步提升,逐渐成为台山“网红打卡地”。 

浮月村原称“浮溪村”,据说当时村前是一片汪洋大海,某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天,忽见一轮明月映照在村前海面,村子就像浮在海面上一样美不胜收,于是改名为“浮月村”。干净整洁的巷道,青砖灰瓦的传统洋楼,独具魅力的自然生态风光,加上淳朴民风、文明乡风熏陶,让浮月村获誉无数,被誉为台山市“花园式”第一侨村、台山市最美村落。漫步于村道,老树、窄巷、青砖墙,一切都显得那样古色古香。 

午餐。返回广州,根据大交通时间适时送站,返回温馨的家,结束愉快行程! 

  

D5:抵达江西          

--抵达江西,自行乘车返回温馨的家! 

【费用包含】 

◇交通:当地空调旅游车,保证一人一正座 

◇门票:下川岛往返船票 

◇用餐:酒店2围桌早餐1正餐(不吃不退) 

◇住宿:2晚下川岛海边酒店 

◇导游:专业持证中文导游 

【费用不包含】 

1、自费项目、个人消费等;

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险,如需我公司代为购买,请详询销售服务人员 

【出游告知】 

◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店,都必须每人携带二代身份证方可入住; 

◇ 根据台山港务局要求,船票实名制,游客需携带身份证、小童需携带户口本交导游购买船票套票。 

◇ 旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任 

◇ 70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解 

◇ 旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位,敬请按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车 

◇防范水上风险:水上游览或活动,应加倍注意安全,景区配备免费救生衣,游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动,应听从指挥和合理劝阻。 

◇如遇不可抗力因素(塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点,所产生的经济损失由客人自理 

【海边游玩注意事项】 

◇不吃不洁食物,吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌消毒的作用 

◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳,游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品 

◇晕船者在上船前不要吃得太饱,也不要吃太油腻的食品,可预先吃2片防晕片控制晕情,晕船者上船后不要频繁走动,产生晕觉时,并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏,以起到防晕的作用 。 

◇请随身带好防感冒,发烧,腹泻,皮肤过敏的物品,以便应急之用。 

◇游泳前要做准备活动,以防抽筋:游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息,并适当控制水上活动时间。 

◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

◇如参加景区自费项目高速摩托艇,水上降落伞,香蕉船活动游客要听从工作人员的安排,并穿好救生衣,落实各项安全措施,切记麻痹大意。 

◇带有儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。 

文章编号: b480a2faecd9ab5c828b4647a2f30553
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广州出发7月广东省内跟团旅游热门线路~梅州、新兴龙山/禅泉温泉、龙门南昆山、韶关、新会顺德中山东莞、台山那琴半岛、珠海港珠澳大桥) 2024-06-28 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247529629&idx=1&sn=6d3edb687293170feb6c0077a65b0050

⭕仅此一期:7月19日 

￥699河源梅州非遗纯玩3天 

探秘百侯古镇·赏非遗鲤鱼灯舞 

升级1晚五华热矿泥温泉度假村 

♨浸泡高温温泉&独特泥浴体验 

连平鹰嘴桃基地,赠送每人2斤 

 龙山专场 送麻将/KTV 先到先得 

新兴龙山温泉纯玩3天 

享酒店豪华自助早餐 

泡无限次纯正硫磺温泉水 

每房赠送价值68元礼包 

每房每晚赠送2张50元餐券 

禅泉专场 成团铁发 

新兴禅泉温泉酒店纯2天 

❇️首家“禅文化”酒店、邻近国恩寺 

泡无限次纯正硫磺温泉水 

免费体验酒店瑜伽室、健身房、儿童乐园、3D影院 

禅泉专场 直降100 成团铁发 

新兴禅泉温泉酒店纯3天 

❇️首家“禅文化”酒店、邻近国恩寺 

泡无限次纯正硫磺温泉水 

免费体验酒店瑜伽室、健身房、儿童乐园、3D影院 

#五星龙门富力希尔顿度假酒店2天 

♨无限岭南花园公共温泉 

豪叹希尔顿五星自助早餐 

豪叹海鲜自助晚餐 

满10人同时报名赠送麻将,先到先得 

#惠州龙门南昆山居2/3天  

✅美食专场 升级别墅 

赠送酒店自助午餐  

畅游酒店泳池 

♨️私密性极高,私家泡池 

一路向北,无问西东~韶关枫湾温泉|纯玩2天 

竹子坝·投身于静谧竹林,静享大自然的清香 

打卡浈阳坊火车怀旧旅游文化小镇 

入住枫湾温泉度假村,浸泡“淡温泉”享受舒适养生之旅 

顺德&中山&新会&东莞双五星3天  

周六不升价 599元/人 食足7餐 

豪叹酒店自助餐 净桑水疗 棋艺大战 

登高圭峰山 漫步逢简水乡 孙中山纪念馆 松湖烟雨 

✅嗨翻【小圣托尼里岛】那琴半岛·Taishan | 纯玩2天 

台山-那琴半岛·绝美海岛 

海上石林/奇卉异木/黄蜡石-海上奇峰 

珍珠湾·海岸|悬崖寺庙-飞龙寺 

探玩“狂飙”拍摄地-梅家大院 

豪叹“鱼翅汤”+喋“鲜味海鲜” 

‼ 直击港珠澳大桥➕中山2天 纯玩悠闲出游  

 凭身份证坐车亲身感受港珠澳大桥,登蓝海豚岛处女地  

 ⛱ 趣玩珠海淇澳岛 

 打卡日月贝➕ 珠海渔女像 

 特别安排珠海特色青花瓷大盆宴 

 暑期出发 中山采摘水果 +安排特色脆肉鲩 

7月从化直通车2/3天合集 

持续更新中 

‼️毅华/亿城/望江/夏湾拿/荔品汇/碧泉/翠岛/卓思道/财富/圣托利/云岭湖/明月山溪/方圆文雅/亨来斯登/广东温泉宾馆等酒店 

￥78起~1人成团,天天铁发 

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天 

连住2晚高州乐天温泉度假村 

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

【一价全包】 

399从化华辉酒店2天 

0706/13/20/27日 

食足五餐·叹海鲜自助餐 享国家级珍稀冷泉+特色泡池 

399森林海温泉2天 

0706/13/17/20/24/27/31日 

【食足4餐】·畅玩五大园区~森林海嬉水乐园【住从化夏湾拿酒店高级房】从化任摘任吃时令水果~麻将免费任玩 

288莽山火车3天 

0706/13/28/27日 

【不用爬山.48小时打卡莽山】~游大东江湖桃花岛 逛千年古村、郴州网红夜市 

499汝城+五指峰3天 

0705/12/19/26日 

【遇见浪漫云海·莽山五指峰】~入住1晚郴州希尔顿花园酒店+1晚汝城官溪温泉、任浸罕见氡温泉~ 

698贺州西溪3天 

0723/28日 

浸泡西溪原生态森林温泉+无边际泳池畅泳 

打卡云冰山风车云海 

助农甜甜西瓜-任食到饱 

269冷泉滩&夏湾拿2天 

0703/6/10/13/17/20/24/27/31日 

周末不升价~食足4餐【夏日冰爽21°】~翁源透心凉冷泉滩、无限次日式汤泉+海盗船特色泳池 

❄️冰爽玩水,解鸭一夏! 

佛冈森波拉+从化鸭洞河2天 

萌宠乐园.奇妙世界放松身心 

夏日炎炎鸭洞河溯溪戏水 

食足3餐,品尝森波拉自助晚 

咔咔出片艾米小镇美拍田园风光 

增城金叶子酒店直通车2天 

天天铁发含晚餐￥298起 

嗨玩水乐园♨️无限次高山温泉 

住主楼高级园景房☕️自助早餐 

依山而建,尽享日出日落美景 

‼ 直击港珠澳大桥➕中山2天 纯玩悠闲出游  

 凭身份证坐车亲身感受港珠澳大桥,登蓝海豚岛处女地  

 ⛱ 趣玩珠海淇澳岛 

 打卡日月贝➕ 珠海渔女像 

 特别安排珠海特色青花瓷大盆宴 

 暑期出发 中山采摘水果 +安排特色脆肉鲩 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游   

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

暑期 7~8月亲子出游好选择:7⃣ 月6.13.20.27日 8⃣ 月3.10.17.24日 

699冲上云霄3天 

连住2晚莽山森林温泉酒店 泡在悬崖边、遇见莽山浪漫云海、玩转网红高空无边泡池  

暑期去哪玩井冈山汽车3天 199元/人 

✅走一走红军路,学一学“井冈山精神 

吸一吸原始森林负离子,访一访乡间小街道、淳朴民风! 

当地参加幸运大抽奖 

赠送【大山之夜】篝火晚会,跳广场舞,唱红歌 

美林湖的午餐也很出彩 

379元/人游清远美林湖温泉 

7月1日-10日前10名免升套房 

⭕吃足3餐酒店自助餐 

无限次温泉‍♂室内恒温泳池 

✅1小时直达+五星首选! 

寻味德国美食节啤酒任饮 

7月13日,余20 

Ⓜ️开平纯玩2天Ⓜ️周六不加价 

✔️打卡草坪里✔️陈皮村 

当季时令水果任摘任吃 

品尝开平特色黄鳝饭 

开平赤坎古镇 

品五邑侨乡宴百年骑楼 

船游东方威尼斯水乡 

⭐️台山 黑沙湾 纯玩 3天 

广东“芝麻糊”海滩 

连住2晚☀️楼下即是沙滩 

距离广州最近的沙滩 

无限次沙滩门票+2早餐 

☀️暑期和大小朋友玩起来☀️ 

海陆丰汽车纯玩2天 

399元/人(周末不加收) 

✅打卡“海上香格里拉”金町湾 

✅探索“东方莫斯科”红宫红场 

✅必逛汕尾“美食天堂”二马路 

食足3餐:汕尾特色牛腩火锅/汕尾点心餐 

潮汕高铁逢一三五(2人铁发) 

住宿升级‼网评四钻酒店 

餐标升级‼牛肉火锅+日日香全鹅宴 

游玩南澳岛+青澳湾+潮博馆+潮州古城 

赠送潮汕三大特色小吃:老妈宫粽球、海石花、鸭母捻 

河源【荣佳国韵】纯玩4天 

✅连住3晚荣佳温泉酒店 

含2正3早 

♨浸泡无限次山川温泉 

Ⓜ网球 羽毛球 乒乓球 任打 

6人以上同时报名 赠麻将任打 

潮汕南澳 真纯玩3天 

游青澳湾,升级入住南澳岛酒店 

看潮州戏、叹功夫茶、看湘子桥光影秀 

食足9⃣餐,叹牛肉火锅 

暑期特辑推荐 

童享玩转大粤东6城5天 

“胶己人”带你玩转吃吃 

非遗技艺亲手做红桃粿 

去潮州喝茶听戏 

去河源探索地质秘境 

去汕尾探寻红色记忆⛩️ 

去惠州寻迹东坡CITY WALK 

去海边拥抱大海 

大湾区3城联游双五星 

豪食2晚海鲜自助晚餐 

♨️享无限泡117个养生温泉/泳池 

游深圳一街两制 中英街 

摄大亚湾滨海栈道乌山头绿道 

探东莞南灶明清古村 

#惠州千花洲度假区纯玩3天 

连住2晚超豪华千花洲酒店 

豪叹 2晚海鲜自助晚餐 

日游花海,夜赏光影秀 

畅游酒店生态泳池 

#惠州五矿哈斯特君澜酒店 

穿越五矿·哈斯塔特奇幻王国 

置身原汁原味奥地利小镇童话世界 

畅游酒店无边际泳池 

 一站式亲子玩乐天地 

‼️铁发7月13日周六不加收  

✨五星深度盐洲岛 

红树林白沙村观日落 

彩石滩观日出 

打卡黑排角,参观盐田 

升级入住五星国惠酒店 

畅游酒店泳池 

一价全包餐 仅需399 

‼️铁发7月20日 

#惠州丽景国际花园酒店 

豪叹价值188元海鲜自助餐 

⛰️深度游5A惠州西湖 

️逛正果老街买买吃吃 

 啤酒 饮料 无限畅饮 

周末不加收 

#龙门地派温泉2天 

五星原汤真温泉 

⛰️森林大氧吧 负离子爆表 

走进世界上最大的心型温泉泳池 

赠送价值500元烧鸡宴 

东莞&惠州纯玩3 天 

吃足6餐,升级海鲜自助餐 

盐洲岛、惠州西湖,可园,西溪古村 

欧汇大酒店&润杨溪谷 

8人以上送麻将,12人以上送ktv(先到先得) 

五星美食-星酒店轻奢度假2天 

周六出发 599元/人 

一价全包 食足4餐 (3餐酒店自助餐) 

漫游四会奇石河吸氧,自由漫步牌坊广场/海波湖公园 

排期7月6.13.20.27日 

文章编号: 22a2f64a21f4db6c11008ae528e6a81a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (新闻早茶|先看病后付费!珠海“担保就医”今日上线→) 2024-06-28 珠海政法   珠海政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTg4ODcwNA==&mid=2247557341&idx=1&sn=5fef20ae0678e0b76253e478ddc31d0b

大家好! 

今天是2024年6月28日,星期五, 

《新闻早茶》与您一起 

开啔一天资讯之旅。 

广东高考志愿填报今日啔动, 

请广大考生在规定时间内 

完成志愿填报。 

祝各位考生如愿以偿。 

6月28日9时,广东省2024年普通高校招生考生填报志愿啔动。 

当地时间6月27日,中国驻阿根廷大使馆接收阿根廷向我国返还的14件文物艺术品。此次返还的文物艺术品为我国非法出境文物。初步判断:其中7件青铜甬钟的时代应为春秋晚期;其余陶俑3件、俑头2件、铜蛙1件、铜盔1件,时代在汉代至南北朝之间。 

联合国安理会27日就涉红海局势的决议延期进行表决,中方投了弃权票。中国常驻联合国副代表耿爽在解释性发言中呼吁有关各方严格遵守《联合国宪章》,避免曲解、滥用国际法和安理会决议,在红海水域制造新的紧张局势。 

6月27日,中法两军在华举行防务战略磋商,双方就发展双边防务关系进行商讨,围绕共同关心的国际和地区安全问题深入交换意见,增进了彼此了解和互信。 

欧洲理事会当地时间6月27日决定提名冯德莱恩连任欧盟委员会主席,选举葡萄牙前总理科斯塔担任下一届欧洲理事会主席,提名爱沙尼亚总理卡拉斯担任欧盟外交和安全政策高级代表。 

当地时间6月27日,美国国务院发布声明,宣布对参与伊朗石油和石化贸易的实体和船只进行制裁。声明称,被制裁目标在美国境内的财产和交易将被冻结和限制。 

           特别关注 

珠海市医疗保障事业管理中心创新推出“担保就医”普通门诊就医新模式。6月28日起,该模式在珠海市人民医院正式上线。此后,该项目将在17家门诊信用就医医院逐步上线,致力于解决群众看病排队问题,构建珠海“数字化医保”服务新模式。 

“担保就医”在原“信用就医”服务基础上,全面优化看病就医流程,实现先诊疗中途不付费、一次诊疗一次性付费,参保人平均就医时间将缩减25%以上,大幅提升看病和就诊流转效率。 

参保人“担保就医”后,在门诊就医发生的符合医保基金支付的医疗费用享受“一站式”直接结算服务,由个人支付的部分可在规定支付期限内通过原信用就医途径或其他支付方式完成即可。 

在“担保就医”便民服务新模式下,参保人在就诊完成后由医院信息系统自主发起基于信用的无感支付服务,医疗费用的医保部分实时结算,个人支付部分由授权签约扣款的账户进行扣款。整个诊疗过程中,参保人无需额外进行任何付费动作,实现“无感支付”。该模式为参保人提供了门诊就医免排队、诊间免缴费、医保待遇一站式直接结算的就医服务。 

6月26日,珠海市十届人大常委会第二十六次会议第一次审议《关于确定城市吉祥物的决定(草案)》。标志着珠海通过立法形式确定中华白海豚为珠海市城市吉祥物这一工作已经驶入快车道。 

6月26日,2023-2024年度爱心慈善事业暨“百会进百村”助力“百千万工程”行动推进大会举行,市工商联对积极参与爱心慈善事业的37家企业、15个社会组织给予表扬,并为这52个单位颁牌。 

6月27日,2024年珠海市促进民营经济发展暨重点建设项目投融资对接大会举行,大会除政策解读外还开展了重点建设项目贷款授信合作签约和科技型企业投融资合作签约,签约项目涵盖城市更新、产业引进等领域。 

近日,由外交部驻澳门公署组织的中东旅游部门高级官员代表团实地走访珠海,深入了解珠海经济社会发展的成就与活力。 

代表团到访珠海格力电器股份有限公司。陈佳哲 钟凡/摄 

6月26日,珠海50多家企业参加第17届中国广州国际环保产业博览会。珠海企业在会上发布的一批减污和降碳新技术受到关注。 

珠海企业参加第17届中国广州国际环保产业博览会。吴长赋/摄 

近日,三一海工在上海举办的中国运输物流展览会上,与沙特环球港口公司成功签下80台电动集装箱卡车销售协议。这也是全球最大的单笔电动集卡订单。位于珠海经济技术开发区的三一海工,是全球领先的港口装备制造商。 

三一海工纯电集装箱卡车产品。张洲/摄 

近日,横琴粤澳深度合作区经济发展局发布《关于第一批第二次琴澳旅游团经办旅行社资质认定结果的公告》。截至目前,共有13家旅行社获得琴澳旅游团经办旅行社资质,可带领内地游客7天内“团进团出”多次往返琴澳。 

自2024年6月27日24时起,国内汽、柴油价格(标准品)每吨分别提高210元、200元。 

据新华社6月27日报道,我国计划2025年前后发射天问二号,开展小行星探测任务;2030年前后发射天问三号和天问四号,分别开展火星采样返回任务和木星系探测任务。 

据央视新闻6月27日报道,自7月1日起,我国将对塞尔维亚实施自由贸易协定关税减让。 

6月26日晚,中国南方航空在广州白云国际机场成功举办广州直飞布达佩斯首航仪式,标志着粤港澳大湾区至匈牙利的首条客运直飞航线正式开通。 

当地时间6月26日,老挝新闻文化旅游部部长签发了《2024老挝旅游年关于对特定游客签证政策实施细则》29号文件。 

根据文件内容,中国内地(大陆)及港澳台游客可以通过旅游公司组织,获取普通护照15天免签的政策。政策执行时间从2024年7月1日起到2024年12月31日。 

据央视新闻6月27日报道,欧盟将对从乌克兰进口的鸡蛋和糖恢复征收关税。 

当地时间6月26日,乌克兰总统泽连斯基签署了确立英语在乌克兰地位的法令,正式将英语定为乌国际交流语言。 

据韩国国防部当地时间6月27日消息,美日韩三国当天起开始首次举行名为“自由锋刃”(Freedom Edge)的联合军演。 

当前我国全面进入主汛期,同时暑期临近。 

文化和旅游部发布汛期、暑期出游提示,提醒广大游客关注汛期安全、注意防暑降温、提高安全防范意识、注重涉水活动安全、健康文明有序出游。 

漫画/赵耀中 

源自于|珠海发布 

发布自|珠海政法 

          记得点赞+在看,分享给朋友哦! 

文章编号: 765a2c6d8822563f5465e88a1ffc9fce
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (打破国际垄断 填补多项技术空白——“港珠澳大桥跨海集群工程”获国家科技进步一等奖) 2024-06-28 微柏软件   微柏软件

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTI4MzM3Nw==&mid=2247490817&idx=4&sn=9f64de4bba03270dcad6edf91b521bb8

     以下文章来源于“微柏软件数字基建” 

6月24日,全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会在京召开。会上,2023年度国家科学技术奖揭晓。其中,广东省提名的《港珠澳大桥跨海集群工程》荣获国家科学技术进步奖一等奖。 

    港珠澳大桥 

港珠澳大桥连接香港、澳门、珠海,是目前世界最长的跨海大桥,被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。港珠澳大桥全长55公里,集桥、岛、隧于一体,是中国继青藏铁路、三峡工程后又一重大基础设施,是中国从“桥梁大国”迈向“桥梁强国”的里程碑之作。 

港珠澳大桥是中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的跨海集群工程,大桥建设取得外海隧-岛工程建设技术与标准体系、外海集群工程工业化建造技术与装备链、设计使用寿命保障成套技术等5大创新成果,打破国际垄断,引领世界桥岛隧跨海集群设施建设技术升级换代,填补多项国内技术空白。 

艰巨性、复杂性、特殊性史无前例 

港珠澳大桥跨海集群工程包括海中桥隧主体工程,其采用桥岛隧组合方案,22.9公里为桥梁,穿越伶仃西航道和铜鼓航道段约6.7公里为岛隧组合;隧道东、西两端各设置一个海中人工岛。 

这个受全球瞩目的“世纪工程”,从设计之初就面临复杂海域隧-岛工程建设、繁忙海域工程施工、外海严酷环境下工程耐久性、典型灾害防灾减灾与生态保护、跨境与集群工程管理等卡脖子难题。 

“港珠澳大桥跨海集群工程建设的艰巨性、复杂性、特殊性史无前例。”港珠澳大桥管理局局长李斌说。 

港珠澳大桥的建设条件苛刻,桥位区地质复杂、回淤量大,面临深水深槽等引起的一系列挑战;建设难度极大,海底隧道密水性要求高,重达8万吨的巨型管节要在近50米水下实现高精度对接。此外,生态环保、节能减排、120年使用寿命等高标准要求,也给港珠澳大桥跨海集群工程团队提出了巨大难题。 

李斌介绍,团队首次创建了外海隧-岛工程建设技术与标准体系,打破了国际垄断,攻克了复杂海域隧-岛工程卡脖子难题,实现了“从零到领先”的跨越。 

比如,针对深埋、大回淤特点,创立了深埋沉管隧道半刚性结构设计理论及结构体系;发明了可逆式主动止水最终接头及安装方法,实现了6000吨级最终接头,在水下28米深处完成高精度对接,贯通精度达2.6毫米的世界纪录;首创了外海人工岛深插钢圆筒快速筑岛方法,研发了八锤联动振沉系统,成岛时间由3年缩短至7个月。 

港珠澳大桥建立起“大型化、工厂化、标准化、装配化、精准化”的外海集群工程工业化建造技术与装备链,引领跨海交通基础设施建设升级换代——创建了8万吨级巨型沉管浮运安装成套技术体系,自主研发了沉管工厂法预制技术,创造了“1年安装10节”的中国速度;建成国内首条钢箱梁板单元自动化生产线,首次实现车间化拼装制造,工厂产能增加2.5倍以上。 

研发了新型浇注式钢桥面铺装沥青混合料,超大规模钢桥面铺装自动化关键技术装备,实现钢桥面铺装规模化生产,使钢桥面铺装施工效率提高2至3倍,铺装疲劳性能提高3倍以上;研发了跨海集群工程系列装备,实现了50米水深条件下,33节超大型沉管的高精度无人沉放对接,填补国内空白…… 

创新技术让大桥“管用120年” 

港珠澳大桥的设计使用寿命是120年。李斌介绍,针对高温、高湿、高盐的严酷腐蚀环境,团队提出了超百年耐久性设计方法,创立了混凝土结构120年设计使用寿命保障关键技术,研发了海上大型隔减震结构全寿命控制技术,提出了适用于海洋环境条件的天然橡胶、高阻尼橡胶和摩擦摆隔震支座性能劣化规律模型。 

同时,团队创新了跨海工程在典型灾害下安全绿色支撑核心技术,突破了强风、强震、火灾与生态环境保护的难题,研发施工水域中华白海豚的声学保护技术,实现“大桥通车,白海豚不搬家”。 

理念涵盖设计、施工、生态环保等多个领域。在大桥的建设过程中,科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。 

从2004年3月前期工程协调小组办公室成立,到2009年12月15日正式开工建设,港珠澳大桥从设计到建设前后历时14年,2018年10月23日,港珠澳大桥正式开通。 

2023年以来,港珠澳大桥迎来了“澳车北上”“港车北上”以及大桥开放旅游等利好政策,通行车流量屡创新高。尤其是“港车北上”正式实施以来,截至2024年3月9日已累计通行港车超50万车次。 

港珠澳大桥的重大意义在于彻底改变大湾区、珠三角的社会结构、经济结构及交通现状等,促使人们升级全新的生活模式和方式。近年来,港珠澳大桥持续发挥三地经贸发展的新引擎职能,成为三地政治文化交通新纽带、居民跨境出行新方式,助力粤港澳大湾区深度融合发展。 

    微柏服务 

交通工程质量安全管理系统 

工程于2012年引入微柏交通工程质量安全管理系统,作为大桥工程质量控制的主要管理手段,系统解决了项目全过程生产资料的信息化管理,确保工程项目建设过程可追溯,大幅提升了工程管理效率。

项目亮点 

管理手段方面 

为工程建设的试验检测人员提供规范、准确的数据处理平台,为质量管理人员提供一个高效、实时、集成化的质量管理信息平台。 

业务流程方面 

有效提高行业主管部门、项目业主、监理、承包人及试验检测机构工作效率。 

质量管理方面 

实现对项目工程质量的实时监控,形成标准化项目质量管理,满足施工文件形成与数字档案形成同步的要求。 

文章来源:南方+, 

如有侵权,请联系小编删除。 

广州市微柏软件股份有限公司成立于2002年,并于2016年在新三板挂牌上市(证券代码:837619),是一家为工程建设各参与方提供软件服务(软件产品、技术支持),为行业提供信息化管理解决方案的高新技术企业。 

目前,微柏软件的业务范围已从高速公路建设拓展至市政路桥、住建工程、轨道交通、水务水利、机场建设等领域,服务工程总造价超3万亿元,业务覆盖至全国20多个省份;同时,公司积极拓展多种类型的代理渠道,与众多行业伙伴建立良好紧密的合作关系。 

我们向全国范围内诚征合作伙伴,共同进步,共谱华章! 

更多行业最新资讯请关注▼

文章编号: 9852387f3fa8cfedcf8c7e8bacb935dd
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (今日（240628）｜动态：海岸带区域开发与保护中社会治理系统与海洋生态系统的错配问题——社会生态匹配的通用数理基础模型) 2024-06-28 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247650554&idx=1&sn=a3a949ec3620e66723d4e847770c56ab

科研动态 | 我实验室海洋产业与政策创新团队在社会生态匹配(social-ecological fit)研究方面取得重要进展

许志斌 南方海洋实验室 2024-06-25

为推进社会海洋学跨学科研究方法创新,重点解决海岸带区域开发与保护中社会治理系统与海洋生态系统的错配问题,建立社会生态匹配(Social ecological fit)的通用数理基础模型,我实验室海洋产业与政策创新团队和澳门科技大学海洋发展研究中心海洋保护与综合治理交叉学科研究团队(Marine Conservation and  integrated Governance interdisciplinary,以下简称MCIGI)近期在国际权威期刊上发表系列研究成果:其中,Optimization of social-ecological fit in China’s Sousa chinensis protected areas  based on modified Moran’s I发表于Ocean & Coastal Management(中科院1区TOP,IF 4.8);Assessing socio-ecological fit of international environmental agreements and trade-embodied carbon flows发表于Environmental Impact Assessment Review(中科院1区TOP,IF 9.8)。促进社会与生态子系统间的良性匹配,保证社会系统网络与生态结构的一致性,是落实可持续发展目标(SDGs),推进环境治理和生态文明建设的必由之路。然而,囿于现有社会生态网络(Social ecological network)方法的数理基础缺陷,对匹配的描述和测量尚不完备,亟需通过跨学科方法创新,加强对匹配的细致刻画和定量分析,建立数理基础扎实的全尺度社会海洋学匹配方法。系列论文分别从微观与宏观尺度,以海洋保护区和全球贸易碳流动为研究案例,开展了社会生态匹配方法的定量研究,取得了社会生态匹配全时空尺度研究的重要进展。微观方面,团队利用跨时半年以上的六个中华白海豚保护区田野调查数据,评估了保护区利益相关者与生态系统的社会生态匹配度,并制定优化策略。通过在社会生态网络和二阶分块矩阵之间建立联系,文章细致论证了网络拓扑结构和矩阵的一一对应关系,并利用上、下三角矩阵变换和线性组合,提出了描绘社会生态匹配的通用公式。将公式应用于中华白海豚保护区,计算得到的匹配度与构建块(motif)相一致,在10000次随机化后的95%置信水平下显著,可在机器学习交叉验证中被介度、紧度、点度和特征向量中心性以超过90%准确率预测。文章还描绘了保护区匹配的发展路径和阶段,基于扰沌(Panarchy)理论和渐近线的有理函数积分计算了匹配的韧性,并根据匹配度划分的四种保护区给予加强资源联结、避免过度开发、进行共同管理等适应-转型的优化策略和政策建议。中华白海豚保护区社会生态匹配的密度图和发展路径中华白海豚保护区社会生态匹配的分布图和发展阶段宏观方面,针对全球189个国家的1995-2021年国际环境协定和贸易碳流动网络,文章通过基于泊松二项分布的指数随机图(ERGM)过滤网络(p<0.00001),使用二次分配程序(QAP)和矩阵逻辑回归分析了碳排放治理社会生态网络的匹配度和影响因素,并衡量了各国在全球匹配中的相对地位。利用指数函数和三角函数渐进形式,描绘了全球社会生态匹配的周期性趋势,并对气候变化下不同的共享社会经济路径(SSP)做出2050年的预测。文章提出的ERGM-QAP方法极大地缩减了计算时间,并使得数据表现出优异的正态性和显著性,将全球社会生态匹配阐释为环境影响的内部化效率(Efficiency)、国际合作的公平性(Equity)和人与自然互动的有效性(Effectiveness),可用于其他宏观社会生态匹配的评估。经过ERGM算法过滤的2021年全球社会(红色)生态(绿色)网络1995-2021年全球社会生态匹配趋势和周期曲线拟合海洋产业与政策创新团队核心成员和MCIGI团队PI陈明宝教授为系列研究成果的第一及通讯作者,MCIGI团队成员许志斌博士为共同作者。未来,研究团队将在现有社会生态匹配方法的基础上,结合更多全球和国内案例,继续深入研究融合社会系统与生态系统的跨学科匹配方法,开发横跨宏观和微观尺度的通用数理模型,持续产出社会海洋系统建模、社会海洋学理论与方法的研究成果。本系列研究得到了NSFC-FDCT联合基金、南方海洋实验室自主科研项目等的支持。原文链接:https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0964569124002199#cebib0010原文链接:https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0195925524001215#s0070(阅读论文请点击阅读原文)

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

友情赞助商:

(北京)蓝智海洋生态技术研究中心

合作微媒平台:

浙江省新型重点专业智库——宁波大学东海研究院

2019第八届世界海洋大会

宁波海洋研究院实践创新基地

上海长木生态科技有限公司

海洋在说话,您我来代言!

《海洋生态大讲堂》欢迎您!

投稿邮箱:550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿,

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后,将以全文刊出!

热烈欢迎合伙经营!

 附:投稿类型与要求

(1)主题一定是有关海洋生态学内容的稿件;

(2)原创文章,请配必要的图表;

(3)好文推荐,直接发来原文,或请注明出处;

(4)重要会议报道或信息,请附必要图表及其标题说明;

(5)重大项目科研进展,或重大会议学术报告PPT;

(6)重点团队介绍,或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力

【免责声明】本文仅代表作者个人观点,文中所陈述的文字和内容仅供读者参考,其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实,《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺,并请自行核实。

文章编号: dfd7a66c63d63a8e45e0b0ff25a0a6ea
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (立法守护“生态奇观” 凝聚文化共识 市人大常委会审议《关于确定城市吉祥物的决定(草案)》) 2024-06-27 珠海人大   珠海人大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649814207&idx=4&sn=0c52731e710c61cd2b1e2473e36b4c67

         新闻动态 

  6月26日,珠海市十届人大常委会第二十六次会议第一次审议《关于确定城市吉祥物的决定(草案)》。这标志着珠海通过立法形式确定中华白海豚为珠海市城市吉祥物的这项工作已经驶入快车道。 

  城市如人,都拥有独特的气质与品格。城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。据了解,中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前已知全世界的中华白海豚约6000头,其中珠江口水域数量最多,超过2000头。 

  市司法局相关同志介绍:“中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象以及稀有性,与我市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象以及作为唯一同时与港澳陆路相连的重要节点城市等城市特征相匹配。将中华白海豚作为珠海城市吉祥物,辨识度高、亲和力强,具有可识别性、可传播性。” 

  “通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物,不仅可以强化公众对生态环境和野生动物的保护意识,更能增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。”市人大常委会教科文卫外侨宗工委负责同志表示。 

  接下来,珠海还将通过城市吉祥物中华白海豚的形象设计、展示、应用与推广,传播珠海海洋文化,发展城市特色产业,让中华白海豚保护和珠海城市品牌形象更加深入人心,进一步擦亮珠海在贯彻落实习近平生态文明思想实践中“促进人与自然和谐共生”的生态名片,提高城市知名度、美誉度和影响力,推动珠海经济文化生态共同繁荣。 

来源:市人大常委会教科文卫外侨宗工委 

摄影:梁耀明 

文章编号: afacc7be6f11b26efa4d3c38b9aa4b85
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【新疆网研学】暑假走进粤港澳大湾区,加入ICE项目!探访科技前沿和顶尖高校名企!) 2024-06-27 新疆网   新疆网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzODg0MA==&mid=2652778664&idx=3&sn=76725bea1721df31981480be4a51db65

2024湾区STEM星际探险家 

&湾区ICE项目 

2024 Bay Area STEM Interstellar Explorer 

&Bay Area ICE Project 

        点击开啔你的澳科大智慧校 

在这个虚拟技术流行的真实世界里,每一次点击都可以揭开新篇章,每一个选择都能改变你的便捷生活,令你这段澳门大学之旅,有了特别的意义,就是现在,一起出发,去探索WeMust下的无尽奇幻。 

        同学们 

        准备好探索末知的领域了吗? 

        请你来领取名校身份牌ID 

         身份:澳门大学在校生 

        ID:WeMust007 

        语言:英语、粤语、葡语、中文 

        任务:融入湾区的未来世界,寻找蓝星的轨迹 

           主题简介 

你有没有意识到,这个世界和书本上的描述已经不完全相同。 

蒸汽机取代人力后,工人每天工作12小时 

电力取代蒸汽机后,每天工作8小时,每周休2天 

随着互联网的兴起,越来越多的企业选择线上会议、居家办公 

互联网也让我们看到很多工作,都可以被科技创新所取代—— 

大数据预测自然灾害的发生、机器人配送取代了传统快递员,医院里人工智能协助问诊……以人工智能、自动化和生物技术等创新技术为主要特征的第四次革命正在渗透一切。并可能会给现在的工作模式带来巨大变革。 

ICE项目是什么? 

International Corporate Experience 

ICE(International Corporate Experience)项目是联手全世界多家著名学府,大量知名全球500强企业以及多不胜数的名家大咖倾力打造的优质平台。 

选拔学生前往香港、澳门进入这些世界知名企业进行探访学习。学生将获得自己组建团队的能力,培养领导才能,充分了解香港及国际的金融市场,在学习交流中提升自己各方面的能力,建立广阔的人脉圈。并参与500强企业的日常工作,接触名企的运作模式,经营理念,亲身学习并体验到名企的管理理念,培养自己的职业技能与素养,制定职业规划。 

项目结束后将获得所相关部门颁发的实习证书,部分签名的推荐信,相关证书,高管亲笔签名的《实习评语》等 ,为学生留学、海外实习、自身背景提升、高端人脉资源的搭建起到关键性的作用,为个人简历谱写精彩的华章,为以后的职场打下坚实的基础。

点亮青少年职业梦想 

培养具有全球视野的国际化学生 

        广州 | 深圳 | 珠海 |  香港 | 澳门 

        粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强、国际化水平最高的区域之一,是中国经济新增长最快的地带,可以说粤港澳大湾区代表着中国经济的未来。 

        ICE项目,将带领学生走进湾区城市,近距离了解湾区前沿科技,经济、教育、人文及城市治理等内容,拓宽学生们的视野和格局,面对世界”未来人才“新标准的了解,引导对实际问题进行分析和解决,为日后的升学规划生涯选择做好充足的准备。 

        面对学业,面对未来你想对自已/他人/世界说些什么? 

        怎么去找到自已热爱的领域中并发挥创造力、完成自我突破,通过行动将这份热爱传递给更多人,这个暑假,我们将立足大湾区。 

        更适合中国青少年的研学方案 

        学生个人成长和家庭期盼的双向奔赴 

        专业的规划 现实的场景 多元的交流 

        多维度对比 激发思维碰撞 

        知不足而奋进 忘山远而前行 

        引领学生树立自信 发现差距 

        激发内在驱动力 

独家亮点 

Exclusive highlights 

        1、澳门博士,华南农业大学教授、前海创业者、企业家、赛车竞技运动者、强大一线师资与大咖 

        2、体验澳门科技大学留学生的一天校园生活 

        3、带着媒体的视角访问深圳前海梦工厂创业环境 

        4、香港讲座中小学生的生涯规划教育(包团选) 

        5、澳门高校英文辨论赛冠军带你解密,英文表达技巧 

        6、趣味与意义并重,发现被忽视的平行世界 

        走进军校, 

        参访世界名校,获取顶尖人脉资源 

        助力思考跃升、规划全新学业 

        追逐梦想,向阳而生,愿其能成为一束光,照亮一个更高的起点,... 只因那小小的心曾拥有过大大的梦想。 

            1、黄埔军校 

1988年1月,黄埔军校广州旧址被评为中华人民共和国全国重点文物保护单位。 

        黄埔军校培养的学生多是有主义、有信仰、有军事知识、有实战能力的革命骨干。 

        中国的军人,向来都以英勇著称,以战死疆场为荣,所以他们的勇猛是国人血液里的基因,而黄埔则是为勇敢的中国军人插上了知识的翅膀,黄埔军校,首次系统的纳入了军事思想,把战争当成一门学科,让战场上的军人不再只是武夫,而且还是良将谋士,这才是“真的勇士”。 

        【活动介绍】 

        广州黄埔军校为什么能培养出那么多的名将? 

        活动流程: 

        Part1:黄埔军校介绍,历史背景。 

        Part2:黄埔军校初期建学的办学宗旨。 

        Part3:黄博军校录补的标准有哪些? 

            2、香港大学 

(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称 。 

            3、澳门大学 

澳门大学(University of Macau/Universidade de Macau),简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学。 

根据QS公布的2015年世界大学排名,澳门大学位列世界大学651-700名间,亚洲大学161-170名间,均较2014年上升40-50位。 

            4、澳门科技大学 

Macau University of Science and Technology澳门科技大学建于2000年,是澳门规模最大的综合型大学之一,2022年泰晤士高等教育世界排名第251-300位,海峡两岸暨港澳20强大学。大学已连续十年位列上海软科发布的“中国两岸四地大学排名”百强大学,2020年位列第17位,连续六年保持澳门第1位。 

           2024澳门留学生体验营&名校身份牌ID一天 

2024 Bay Area STEM Interstellar Explorer 

&Famous school ID card for one day 

        多元语言课堂(英语、粤语、葡语、中文) 

        Multilingual classrooms (English, Cantonese, Portuguese, Chinese) 

        【活动介绍】优才升学课堂,活动由澳大博士生指导,并透过互动介绍让参加者感受大学生生活, 

        参观路线,大学展馆—住宿式书院——图书馆——升学优才讲座——遗城之行——英文表达与逻辑训练——模拟听证会 

        升学优才讲座 

        1、入学资格、提高学生自身竞争力 

        2、制定学习方案,激励机制,增强学生的荣誉感和使命感   

        3、在澳学生分享留学经历、学习心得以及提供帮助 

        【活动介绍】英文表达与逻辑训练——模拟听证会 

        澳门高校辩论赛冠军——澳门科技大学中英文辩论队,与您的孩子分享华人如何理解英文表达逻辑,如何用优秀的中英文传递心中所想,英文辩论并非高不可攀,欢声笑语中一起解密英文表达小技巧! 

        Part1 历史背景介绍:港珠澳大桥修建过程中工程师们面临的环境保护困境 

        Part2 语言能力培训:冠军辩手分享语言表达技巧,传授英文发言逻辑 

        Part3 实战训练:模拟听证会,学生分组代表不同利益相关方共同讨论、商议对策。在培养语言表达逻辑的同时,让学生代入不同角色,亲身感受环境保护与可持续发展的重要意义。 

           粤港澳大湾区中小学科普&法治教育研究中心 华南农业大学动物医院 

        呵护自然守望护生命 

        动物需要获得全方位的它们的栖息地。 

        野生动物所经历的痛苦和快乐与与我们共享家园的狗和猫一样,它们享有更广泛的法律保护。野生动物在我们的环境和生态系统中也发挥着关键作用。 

            【活动介绍】 

        你想了解NGO吗?动物类NGO与其他有哪些不同?走进《提升动物宣传水平》和《拯救动物星球》科普课堂,体验最IN的环保公益机构,了解更真实的动物物保护工作;通过学习野生动物保护和救治的相关知识,了解环保NGO的工作,我们每个人都可以加入保护行动中! 

        1、设计保护动物海报 

        让我们的海报成为保护野生动物的声音,把保护野生动物的使命传递给更多人,共同努力,创造一个更美好的生态环境。 

        2、保障动物福利、保护生物多样性  

        3、拯救动物星球,将对动物及其栖息地环境的影响最小化 

        在华农校园里 

        有一个特殊的医院 

        TA的“顾客” 

        都是可爱的小动物们 

        动物医院,还你探秘 

        注意注意!前方萌宠出没 

           高新科创,走进名企感受创新精神,见证知识与实践融合 激发职业生涯的无限可能 

        1 

        Career Education Lectures 

        香港中小学生生涯教育讲座 

        【由学校过渡工作世界】(From Schoot to Work),是生涯规划教育一个重要概念,小学阶段是建立梦想和探索世界的重要阶段,中学时期是青年为个人末来升学及就业作准备的重要阶段。 

        由香港中小学生职业规划老师与同学们一起积极投入自已的规划。 

        1、可能思想Be positive:啔动生涯规划的钥匙 

        2、成功在梦Dream-Oriented:指引生涯规划的方向 

        3、天生我才Strength-based:实践生涯规划的资源 

        4、英明抉择Smart choice:制定生涯规划的行动 

        (学校包团选项,散客团默认是科技馆) 

        香港科技馆:开幕于1992年,馆内约七成的展品均可由学生操作,零距离去触摸、体验,通过触觉来感知。其中最为瞩目的展品是”能量穿梭机“,它是目前世界上同类展品中最大的。而DC-3客机可算是科学馆的另一珍藏。它是香港首架客机,也是馆内第一件安装的展品。 

        2 

        From a media perspective 

        探访广州日报总部,见证新闻生产全过程 

        带着思考和疑问,我们将深入新闻媒体行业的标杆--广州日报报业集团,探秘广州日报的“大脑”——中央编辑部,了解一篇新闻是如何诞生(企业接待安排如有变化将改为广报的印务中心) 

        3 

        From a media perspective 

        用媒体的视角探访前海深港青年梦工厂 

        截至2023年6月30日,2023年二季度共40批次媒体采访报道,其中:中央媒体7批次,省级媒体11批次,市级媒体11批次,香港媒体10批次,澳门媒体1批次 

        前海深港梦工场是由前海管理局、深圳青联和香港青协三方发起成立,是服务深港及世界青创新创业,帮助广大青年实现创梦想的国际化服务平台。 

        4 

        Qianhai High tech Innovation Classroom 

        前海高科技创新课堂 

        来前海创业是一种怎样的体验?这家咖啡店&工匠社告诉我们...... 

        喝着创业咖啡,听着香港创业者的故事,让我们一起努力以后也一起来实现我们的梦想 

        曾几何时,少年们都梦想着,有一天能够驾驶自已的机甲,驰骋战场,所向披靡,威风凛凛,我们喜欢变形金刚,喜欢钢铁侠,喜欢高达、喜各种人类驾驶着酷炫的机甲战斗的故事。正是 因为它们热血、激情、充满科技感,并呈现出未来的可能性。 

         因为热爱机甲战斗,热爱机器人,更热爱科技给人类带来的娱乐方式的改变,于是,我们决定踏出这一步 竞技与对抗中,探寻机械存在的意义。 

商业金融&世纪工程 

竞技法则&社会责任 

1、香港商业金融 

走进金融商业,洞悉市场经济脉动,体验资本智慧的博弈,开啔理财规划的新篇章

2、世纪工程:港珠澳大桥是怎样建成的 

这座世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的超级大桥、跨越伶仃洋,东接香港特别行政区,西接广东珠海市和澳门特别行政区,是公司路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。 

        课程: 

        带着问题,去探寻港珠澳大桥背后的了不起,大桥是国家工程、国之重器。还有这些伟大的爸爸、妈妈,哥哥、姐姐的勇敢,逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国的综合国力和自主创新的能力,体现了勇创世界一流的民族志气。 

        3、蓝色星球任务:珠海长隆海洋王国探险 

        作为地球最初生命的摇篮,海洋不仅是赫尔曼·梅尔维尔笔下Moby Dick和传说中北海巨妖克拉肯的栖息地,更是无数物种在生命的不同阶段赖以生存的家园。小到细菌,大到蓝鲸,海洋蕴藏着丰富的价值与秘密,从远古至今将生命与文明紧密相连。 

        蓝星赐予这个世界太多惊喜,拯救蓝星行动迫切需要全人类的觉知和合作!蓝星家园上生活的每一位都有责任呵护这片庄严雄伟、孤独沉积、蔚蓝深邃、浩瀚的无际的蓝色的怀抱,捍卫我们和所有物种共同的母亲。 

英文课程:中华白海豚是什么颜色?为什么被称为“水上大熊猫?工程师们怎么做到了不让白海豚搬家? 

Course: What color is the Chinese white dolphin? Why is it called a "water giant panda"? How did engineers prevent white dolphins from moving? 

4、大路房车营地”Never give up!“(永不放弃!) 

认识赛车装备 

分享:竞技法则”Never give up!“(永不放弃!) 

        一场比赛,我们先要学习比赛的规则,锻炼体能,学习技能,方能赢得比赛。 

        接受比赛的胜利与失败,相信孩子具有自已超越失败和挫折的能力。让孩子在挫折和失败中奋起,远比父母”出手“代替孩子实践失败的机会,夺走孩子尝试失败的权利,来得更深,更远,更有理智,也更明智。将信任留给孩子。把失败的权利还给孩子。 

多元文化,美景美食 

多元文化魅力,融合传统现代 

体验丰富历史与独特风情 

1、香港星光大道 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息,在星光大道上寻找你所知晓的电影明星,亚洲武打世星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路,看着这些星光璀灿的名字,从每一对掌印了解不一样的香港故事。 

        2、澳门大三巴 

        连接内地与世界的桥梁大三巴牌坊:是澳门的城市象征,大家经过的时候,有没有留意到正门入口 处的门楣刻有“MATER DEI”吗?原来这些字母组合是拉丁文,意思是 “天主之母”,告诉人们这是圣保禄 学院天主之母教堂。圣保禄学院由耶稣会创立于 1594 年,是中国境内第一所西式高等教育 机构 

        3、香港维多利亚海港夜景 

        4、澳门凼仔岛夜景 

        5、特色美食与住宿 

        大路房车营地烧烤与晚会 

        澳门留学生营宿(根据排期选定)

        城市三-四星酒店

        从全球视野来看,世界顶级城市群大多分布在湾区。湾区经济是海洋、创新、开放、聚集、宜居、宜业,是一流滨海城市的显著标志。 

        From a global perspective, most of the world's top urban agglomerations are located in the Bay Area. The Bay Area economy is a prominent symbol of a first-class coastal city, characterized by its ocean, innovation, openness, aggregation, livability, and business suitability. 

        想在湾区学习与就业,成为一名湾区的有国际视野的工作者,需要我们一定要学习好英语或者一门外语。对国际政治、经济、文化、科技等多个领域的知识掌握。多参与国际教育交流,推动环境保护的和平与稳定出一份力量。 

        To study and work in the Bay Area and become an international perspective worker, we must learn English or a foreign language well. Mastery of knowledge in multiple fields such as international politics, economy, culture, and technology. Participate more in international educational exchanges and contribute to promoting peace and stability in environmental protection. 

        一线专家教授、导师大咖 

        指导点评,提升自信 

        课程安排6天 

        以上行程根据预约情况可以前后调动或更改同类型企业 

        徽章与研学证书 

        数字徽章概述 

        是一种有数字的徽章,用于展示个人技能和成就提升他们的综合素养、团队意识以及外语水平为初衷 

        1、官方权威项目证书(两个主体) 

        1)华南农业大学粤港澳大湾区中小学科普与法治教育研究中心 

        2)广州日报大洋网 

        作为留学申请时证明经历,提升申请竞争力的材料!填写一项经历或者上列证明一项经历的时候,证书可以作为对应的证明材料 

        丰富多样的校外经历代表了你为提升个人能力所付出的尝试与努力,可以增加你在未来升学中的竞争力。 

        2、高含金量个人简历 

        丰富个人简历,增加高含金量升学优势,积累工作实践经验职业基础技能知识,提升行业认知力,增强个人竞争力、领导力、沟通能力等 

        3、职业生涯规划 

        深入了解湾区各个领域工作,探索未来职业兴趣,确定未来学习与职业发展方向 

        研学营物件 

        1、研学手册 

        2、手帐:粤港澳大湾区ICE 

        3、一件营服 

        粤港澳大湾区ICE独立营报名须知 

        适合年龄: 

        8-15岁孩子处于成长发育的关键时期,培养兴趣爱好,对语言敏感 ,可以让他们尝试了解湾区的不同工作的角色和身份,了解自已的兴趣点和优势,同时也有助于提高孩子的自信心和社交能力。 

        高中生可包团。 

        1、营期安排(每班32人) 

             营员费用:5980元/人 

        第一期 :7月28日-8月2日 

        第二期 :8月4日-8月9日 

        2、报名注意事项     

        【活动名额】 

        每班32人(每期至少满16人开团) 

        【招收对象】 

        8-15岁孩子(家长不参加) 

        【入团通知】 

        出发前5天官方客服建群统一通知 

        【出团通知】 

        出发前5天导师建立微信群,家长入群 

        【安全保障】 

        提供24小时后勤保障 

        【集合地点】 

        广州南站的地铁接站F出口接与送 

        3、营期包含费用 

        课程: 

        升学规划课程、相关课程,中英文教学 

        场地: 

        学校、工厂、科技馆、博物馆、研学基地 

        住宿: 

        三星-四酒店(双标间)或澳门营舍 

        用餐: 

        5早餐10正餐 

        师资: 

        专家、博士、营期课程老师、教员工作人员 

        交通: 

        湾区大巴与其它工具 

        保险: 

        旅行社责任险,意外险 

        4、特殊情况告知 

        1、主办方保留因安全、天气等因素调整课程内容或者行程的权利,增减研学活动项目是为了给孩子们更稳妥的研学环境,确保行程安全有序。 

        2、报名学员授权主办方无偿使用肖像、视频用于活动宣传及推广,报名儿童即视为默认并同意。 

        3、本期课程行程可能会有微调,不影响主要行程。 

        咨询报名 

        详情可联系六六老师13369656006,或长按以下二维码添加微信。 

来源:新疆网 

编辑:裴嘉雨 

监制:李磊 

文章编号: 393ba2fdd02d56baac0512491d21cda2
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (Poem of the Week: Water/《水》) 2024-06-27 ASPZ尚言寺   ASPZ尚言寺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjY5NjgyOQ==&mid=2247486297&idx=1&sn=06b9b388916f1ba6d19ca6775b1617d7

ASPZ is proud to introduce the first Poem of the Week in our series of weekly poem features, for your inspiration (or outrage, or pleasure). Each week, you will be delivered one poem selected from staff and community submissions of their favorite poems—& we want to read yours! See submission details at the end of this post.  

Without further ado, this week's poem is "Water" by Simon Chiatante, with a Chinese translation by 张镜渊.  

尚言寺最新推出“每周一首诗”系列,欢迎阅读。每周,您将收到一首触发灵感 - 或愤怒,或愉悦的诗歌,选自ASPZ 编辑及社区的投稿。我们期待阅读最打动你的诗文!投稿细节请查看本文末尾。 

本周的诗选是Simon Chiatante 的《水》,中文译者为张镜渊。 

Water 

Simon Chiatante 

This is a story

That starts from the shore

A story that sobs  

Continuously spilling

Itself in pearls recalling

Recalling

A story on the dominion

Of the passive flow

Turning conundrum

Of heaven and abyss

And us amidst

In fluid unification

Of real and unreal

Unreal washed in rebirth

The birth of dreams

A dream of senses 

Shifting to senses

A dream of seas

Unleashed in freshness

A stream of dreams

Of cleansing dreams

A dream of leaving

And returning

Dreams of falling

Floating, swarming

Dreams of all

The life that's calling

White dolphins below

Wave dreams above

Us storming in between 

A story 

Enshrined within 

水 

Simon Chiatante 勇和 

张镜渊 译 

此间有个故事 

始于岸边 

这故事在珍珠里哭泣 

回忆着 

不断地倾诉 

这故事被潮流掌控 

扭转了 

天堂与深渊之间的谜团 

与众生 

在真实与虚幻之流的汇集处 

重生洗去了虚幻 

从而梦想诞生 

有成为理智的感官之梦 

有萌生释放的海洋之梦 

有净化梦想的溪流之梦 

有渴望归途的道别之梦 

堕落,腾空,凝聚之梦 

所有生灵正在呼唤之梦 

下方有白海豚 

上方有梦之潮 

我们在这故事其间 

任由狂风巨浪 

    Simon Chiatante (勇和) is a poet and educator from Italy. He currently lives in Shenzhen, where he has been appointed International Experience Officer by the authority of Qianhai area for his cultural activity.  

    "Water" 

      

    w 

    as originally published in  

    Poetry World 

    , Issue 4 in December 2023 by the Fangfei Poetry Society in Shanghai.  

    This poem was submitted by the poet himself.  

      

    Simon Chiatante (勇和) 是一位来自意大利的诗人和教育家。他目前居住在深圳,并以他对当地文化活动的贡献被深圳前海区政府指定为国际体验官。 

    《水》最初发表于2023年12月的《诗界》杂志第四期,由上海芳菲诗社出版。 

    这首诗的投稿者为作者本人。 

   Want to share a poem that moves you? Send it over to aspz.magazine@gmail.com with "POTW" as the title, or add heniezhang646 on WeChat. Submissions have to be published work (including your own!) and are limited to one person/poem/week! Direct any questions to heniezhang646 on WeChat.  

   如果你想分享一首你喜爱的诗歌,请发至aspz.magazine@gmail.com 或者微信 heniezhang646。本活动仅限已发表作品(包括投稿者本人的作品),请勿投稿未发表诗作; 请将邮件标题为"POTW"',并在邮件正文中注明姓名或微信昵称;限每人每周投稿1篇。如有 

   疑问,请联系微信 heniezhang646。 

文章编号: 9f8c006e931b4b4e6d8a6ba73c36b059
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (长隆有戏 马上精彩| 登上世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、广州塔、黄埔军校、中山、东莞、寻味顺德(双飞)5日游) 2024-06-27 清新假期V   清新假期V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4NDUzOQ==&mid=2247842561&idx=3&sn=942d4273fb414d062ea9c22ea557ea78

大湾区深度游

粤港澳大湾区由中国东南部多个城市组成，包括香港、澳门两个特别行政区，以及广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山市、江门市、肇庆市。截至2017年底，总面积5.6万平方公里，总人口约7000万。

一程多站 城市联游

游港珠澳大桥·登蓝海豚岛

打卡世界超级工程、畅游新地标、霸屏朋友圈

港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道

由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成

是世界上 最长 的海底沉管隧道

最大 沉管隧道浮在水中的时候

每一节的排水量约75000吨

而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨

最重 沉管预制由工厂化标准生产

使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔

在这75000吨重的沉管下面

是预先安装好的256个液压千斤顶

畅游新地标

霸屏朋友圈

登~蓝海豚岛

玩在长隆

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施

是全球最大的海洋主题公园

长隆海洋王国年度游客接待量位列全球第八，中国第一。

位于中国南部的澳门，是中西文化的交汇之地，以其丰富的历史和独特的文化遗产而著名。来澳旅游可以探索到悠久的葡式建筑，还可以漫步于澳门的历史街区上，感受传统的店铺和独特的氛围。当然，澳门也是美食的天堂，各地各样的美食汇聚于此。

活

动

亮

点

★澳门地标：大三巴牌坊、金莲花广场，威尼斯人、巴黎人、伦敦人、永利皇宫、新老普京等等各大娱乐酒店自由逛，更多时间自由品尝美食和购物！

食 人间烟火

寻味美食

说到顺德

我相信，10个人里至少有8个人

是这样想的↓

“一个遍地是美食的地方”

“十步一食肆，还是不带重样那种”

……

在中国八大菜系中，主打清鲜的粤菜令人印象深刻。

其中顺德菜更是凭借实力，俘获八方食客的心。

正如没有一只鸡

“能活着走出广东”

没有一只乳鸽

“能飞出中山”

中山最负盛名的美食

非石岐乳鸽莫属

寻味顺德

逢简水乡

江南水乡的韵味令人迷醉

岭南水乡也丝毫不输灵动

在佛山，就藏着一个“小周庄”

它就是顺德杏坛逢简水乡

一个适合漫步发呆的地方～

宋朝建造的巨济桥

即便什么都不做

在街巷走走

也可以感受到村子的底蕴

和之梁公祠建于清光绪年间

步行路线规划

逢简/耀眼CPLUS（逢简游客服务中心）—人口文化公园—石狮巷桥—郭氏祖祠—游船码头馆—巨济桥—和之美学馆（和之梁公祠）—进士牌坊—美食街—雍和书院—觉妙净院—明远桥—宋参政李公祠—刘氏大宗祠—金鳌桥。

总长：3公里

游玩时长：徒步45分钟

清晖园

坐落在顺德大良街道的清晖园，

占地2.25万平方米，

现时是博物馆，

是全国重点文物保护单位，

也是岭南四大名园之一，中国十大园林之一。

“清晖”即是山水，穿梭其中，

园中有园，移步换景，

处处勾勒出岭南古韵。

游在广州

广州，是什么样的？

是“北上广深”的一员，一座现代化的大都市？

是海上丝绸之路的起点，历史悠久的“千年商都”？

是中外文化交融之地、广府文化发祥地之一？

......

这些，全都是广州

历史与现代交织

中国与西方文化汇聚

自然美景与城市文明相融

一座充满底蕴、活力及魅力的城市

沙面

是广州重要商埠，曾有十多个国家在沙面设立领事馆，见证了广州近代史的变迁，已成为中国近代史与租界史的缩影，沙面岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑“博物馆”。沙面也是广州最具异国情调的欧洲建筑群，各种色调的老建筑，也很能让人感受浪漫的情调和温暖。

黄埔军校

是中国军事家的摇篮，国民革命的圣地。它与美国的西点军校，英国的皇家军事学院，俄国伏龙芝军事学院堪称世界四大著名军校。

依托黄埔军校校本部建设的纪念馆

很大程度上

保留和还原了

当年军校的教学和生活环境

在这里

游客可体验军事文化之旅

品尝正宗深井烧鹅

体验满满~

中山故居

是国家5A景区，包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点，全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。

威远炮台

早在明代时期，朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡，抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台，其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一，也是虎门海口防务的核心阵地。

说到虎门

大家第一时间应该都会想到虎门销烟

这一次我们跟随红色足迹

一起去了解虎门的历史

这里是鸦片战争虎门海口防务的主要阵地，

中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一威远炮台

威远炮台主炮台▶

中英街

中英街，是深圳陆上距离香港最近的地方，也是最懂深港的一条街。

这里浓缩了深港的经典记忆，这条街写下了百年历史，有着你看得见的商贸往来，现在的它正在发生变化……

如果是第一次来中英街，看到街上的场景会忍不住发问——“是不是深圳人都喜欢跑来这边买港货？”

在这里可以收获免税的快乐，再加上物美价廉的优势和不用办理港澳通行证就能抵达的便捷，让大家都喜欢到中英街买买买。

日用品、化妆品、服装、手表……各类物美价廉的港货在游客手中提着，街上随处可见的黄色塑料胶袋成为这条街的一大特色。

综合报价

长隆有戏 马上精彩|￥2680 登上世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、广州塔、黄埔军校、中山、东莞、寻味顺德（双飞）5日游

综合报价：2680元/人

发团日期：7月17/24/31日

行程安排

第一天：福州--深圳--广州 餐：中餐 住：广州

早上自行前往福州长乐机场乘厦门航空MF8965(10:35-12:25)抵达深圳宝安机场，导游接团，乘车前往餐厅，享用午餐。

午餐后，乘车前往中国南大门--广州。游览【黄埔军校】(约1小时周一闭馆)，黄埔军校史迹丰富，山水相融，已初步重现昔日风姿，是游览的好去处，也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。后前往【沙面岛旅游区】(约45分钟)原称为“拾翠洲”，是由珠江冲积而成的一片沙地，曾是广州对外通商的重要商埠，鸦片战争后，沙面长期被英法等国占用，沦为租界。在与清政府签订租约后，英法填土筑基，造成如今的沙面人工岛。20 世纪初，各国先后在沙面设立领事馆、银行、洋行、兵营，创办医院、教堂、学校、公馆，同时，一些私人富商也相继来此兴建住宅和别墅，“不动”的建筑从西方登陆东方，为广州增添了颜色。乘车前往城市客厅【花城广场】(约60分钟)该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，东起冼村路，西至华夏路，北靠黄埔大道，南临海心沙。被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。周边规划建有39幢建筑，其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。可自由拍照打卡。

后适时前往酒店办理入住。

第二天：广州--佛山 餐：早、晚餐 住：珠海

早餐后，乘车前往【逢简水乡】(游览约90分钟)是著名的岭南乡，“小桥、流水、人家”的岭南水乡特色秀外慧中，闻名遐迩，素有顺德小周庄之称。珠江干流西江在此水网密布，辖区内水道长达28公里，曲折迂回，水光接天，碧波荡漾；而且这里远离喧嚣，岭南古村格局犹存，石板古道纵横，就像是隐匿在繁华都市旁的一个世外桃源。后前往【清晖园】(约60分钟)始建于明熹宗天啔年间，再于清乾嘉年间重修。为岭南园林的翘楚，既是广东四大名园之一，也是全国十大名园之一。一座典型的岭南园林，其特色在于构筑精巧，布局紧凑，建筑艺术颇高。园中的建筑物形式轻巧灵活，庭苑空间主次分明，结构清晰。后前往【华盖路步行街】(约60分钟)位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地，当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见，筑建八个闸门防卫，华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道，是大良唯一的商业街，也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。午餐可在这里自由品尝顺德美食。

后前往珠海前往港珠澳大桥珠海公路口岸，游览【港珠澳大桥】登【蓝海豚岛】（由于车票库存仅张，需要订金出票，先到先得，如当天无法安排则更改为船游观大桥）近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客可停留参观蓝海豚岛，该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。（港珠澳大桥全程游览时间约140分钟！途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟；）

晚餐品尝岭南特色大盆菜，后适时乘车返回酒店办理入住。

第三天：珠海 餐：含早餐 住：珠海

自由活动推荐地：

A线：珠海长隆海洋王国是广东超大规模主题乐园，园区共八大主题区，集海洋展馆、动感游乐设施和动物表演为一 体。在这里你可以看到许多珍惜海洋生物、有趣的动物表演，还能体验20层楼 高的飞行过山车，适合所有年龄人群游玩。19:30观看珠海长隆烟花汇演“海洋保卫战”。该表演集无人机/烟花/激光/喷泉/水上飞人/摩托艇特技元素，缔造一场震撼的视角盛宴。(具体时间，以当天景区公布为准、夏季一般是20:00，秋冬一般是19:30)可代订海洋王国门票，费用另询。

B线：可自行前往横琴口岸/拱北口岸过关，赴澳门自由。在关口可搭乘免费“发财车”前往各大赌场，大三巴牌坊，威尼斯人，新葡京，逛澳门老街，购买正宗葡式蛋挞等等。自由漫步澳门街头，感受澳门的奢华气息。后适时返回珠海酒店休息。（横琴口岸24小时通关，拱北口岸06:00-01:00）

第四天:珠海-深圳-福州 餐:含早、中餐 住宿：深圳

早餐后，前往【孙中山故居、故居博物馆】(约60分钟)，孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月，孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月，孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月，孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月，孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。

午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】。随后驱车前往东莞虎门【威远炮台】临江而建，位于虎门大桥下，因为南踞珠江口天险，是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期，朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡，抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台，其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一，也是虎门海口防务的核心阵地。在威远炮台东侧有一个海战博物馆，游人还可以全面了解到关于鸦片战争的民族热血和辛酸历史。后乘车前往【中英街】长约250米,宽约3—4米，深圳香港各占一半,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处，需办理通行证才能进入“中英街",故“中英街”被称作特区中的“特区”。中英街拥有同根同源的深港共生文化、英杰荟萃的百年抗争文化和源远流长的客家传统文化,独具特色、交相辉映，是中国历史文化名街、中国民间艺术之乡。2012年6月8日,中英街被国家文化部、国家文物局评为"中国历史文化名街"；2004年,中英街被评为“深圳八景”之一。经中共深圳市委常委会会议审定通过，并以市委名义公布为市第二批党史教育基地。

晚餐自理，后适时前往酒店办理入住。

第五天:深圳-福州 餐:含早餐 住宿：温馨的家

早餐后适时乘车前往深圳宝安国际机场，乘厦门航空MF8966（09:15-10:50）返回福州长乐国际机场，结束愉快的旅行！

服务标准

1.交通：福州长乐=深圳宝安往返经济舱机票(特价机票!一经确认/不退不改/含机建费/燃油税)；当地空调旅游大巴(大小视人数而定，保证1人1正座).

2.导游：当地优秀导游服务.

3.门票：含行程所列景点首道大门票 (景区内小交通如若有产生，烦请自理)，赠送景点不去不退！

4.用餐：含4早3正，中山石岐乳鸽宴、岭南特色大盆菜 (正餐10-12人围桌，不足10人菜数递减，餐费不吃不退).

5.住宿：当地商务型酒店双人间4晚(产生单人需补房差600元/人，务必携带身份证入住！)

6.其他：①建议客人自行购买旅游意外险；②特价行程！大小同价！任何优惠证件均不再享受优惠！

温馨提示

1.70 周岁（含）以上客人在报名前需签免责申明后方可签订合同，且需要有 60 周岁以下的亲属陪同出行！旅游行程中如游客感觉身体不适，请立即告知导游。

2.http://shixin.court.gov.cn/（失信人员网站）,若客人为失信人员或为航空公司列入的黑名单人员，导致无法出票的，只退机建费用！如因客人自身原因造成机票无法出票或无法出行的，属旅客自身责任，旅行社不承担任何违约责任。客人因此取消行程的旅行社按旅游合同约定退还部分费用。客人自身原因包括但不限于个人资质（如个人信用等）、身体状况（如怀孕、疾病等）、客人突发意外事件等造成客人不能出行的情况。

3.各景区内配套，各沿途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售处等等，非我社提供服务，更不在我社服务控制范围，请旅游者自行甄别，请根据自身需要购买，并保留好购物凭证。

4.团队机票出票后不可签转、更改、退票，团队票出票无法一一告知游客，合同签订视同出票，如因不可抗力因素和航空公司原因（机械故障、运力安排），造成航班延误、改期、取消，我社将协助游客安排行程，但涉及赔偿问题，按春秋航空制定的相关规定执行旅游当地天气、交通情况以及其他特殊原因，游客自愿同意旅行社在保证不降低行程服务标准、不减少景点和游览时间的情况下， 对行程景点的游览顺序合理的进行前后调整。如遇景点政策性关闭、维修维护，天气交通影响、航班延误导致当地旅游时间减少及其他特殊原因，而导致景点或旅游项目无法继续履行时，旅行社将团队票价格退还门票给客人。

5.关于飞机票：①飞机票为我社代订，因航空公司航班调整、延误、取消等意外事件，造成行程延期或取消等，航空公司无任何经济性赔偿。由客人自行承担，本社只协助安排。②航空公司规定团队机票不能签转、更改、退票，所以请一定仔细核对姓名及证件号码信息，否则因此造成的一切后果由客人自行负责！③在登机时，请必须携带好有效证件原件（与报名时提供的证件一致），否则因此造成不能登机等一切后果由客人自行负责！④航班以出团前通知为准，飞机具体的抵离时间以实际航班为准。

6.关于意见单：意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议，请在当地及时提出，双方协商解决。恕不接受虚填、假填或者不填，以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

7.我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、车牌号、导游电话。请将您的手机保持开机状态，谢谢!

长按识别二维码

关注我们

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

文章编号: f4884bbd55283a9b50f5af24b5d71cf5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (侨乡美丽乡镇——赤溪,很多外地人开车来玩!) 2024-06-27 侨乡万事通   侨乡万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDY5OTkyMg==&mid=2247486381&idx=1&sn=16912bcc2edd8cfe240f8c773a5bca97

赤溪,这座占地面积282.3平方千米的小镇,下辖2个居民社区与10个行政村,常住人口达3.6万,是台山唯一的纯客家人聚居地。让我们一同乘着湿润的海风,翱翔于赤溪之上,探寻这座融合客家优良传统与独特文化的小镇。 

进入赤溪的旅程从笔直的柏油公路开始。沿着G240国道(赤溪段)翱翔,沿途乡村蜕变焕新,客家风情古朴而独特。青山绿水间,交通的便捷与舒适交织,乡村的静谧与美好相伴,宛如一首宁静的田园诗篇。宽阔平坦的大马路向前延伸,引领着赤溪迈向更加繁荣辉煌的明天。 

G240国道(赤溪段) 

俯瞰田头圩,有关民生福祉的故事正在此娓娓道来。与G240国道交接的沿河西路,700多米路段通过硬化、亮化、美化建设,打造一河两岸景观,构建碧道休闲景观带,如今已成为了赤溪群众交口称赞的“网红路”。而位于右侧的市中医院赤溪分院,建筑面积约2.3万平方米,医疗设备和医疗服务水平显著提升,为民众铺设了坚实的健康之路,为民生福祉增添了绚丽光彩。 

田头圩 

穿过陆地,来到广袤无垠的海洋。波涛间的交响曲,是由一群优雅的海洋精灵——中华白海豚奏响的。它们成群结队,跃出海面,欢迎着每一位远道而来的宾客。这里是广东江门中华白海豚省级自然保护区,一个面积达107.477平方公里的海洋天堂,300多头中华白海豚在此繁衍生息,以优雅的身姿和活力四溢的生命状态,共同谱写着海洋生命的壮丽赞歌。 

(图源:广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处) 

沿着长达76.6公里的海岸线翱翔,一幅幅壮丽的滨海旅游画卷徐徐展开。铜鼓渔塘湾的海角城,以其独特的浪漫气质吸引着人们的目光。蔚蓝的海水与柔软的银沙相拥,背后苍翠的群山见证了无数海枯石烂的誓言。新月般的沙滩固然令人陶醉,而神秘的黑沙湾更是不可错过的奇观。这片世间罕有的黑色沙质海滩,与白浪相映成趣,绘成了一幅绝美的水墨画卷。而赋予它黑色笔墨的次生矿“海绿石”,经过亿万年的浪淘洗礼,从远洋抵达近岸,堆积成滩,润泽沿海人民。 

海角城 

铜鼓 黑沙湾 

告别黑沙湾,我们循着铜鼓涛声,遇见两位依海而立的“诗人”——国能台电与台山核电。在绿色低碳的号召下,它们共同谱写着一首滨海能源的壮丽诗篇。赤溪镇因此摇身一变,成为中国电能源发展重要阵地,多项重点项目建设如火如荼。 

风起黄茅畔,凌波卧彩虹。向黄茅海的方向远眺,一条钢铁巨龙横卧海面,昂首向东,锐意进取。这便是黄茅海跨海通道——粤港澳大湾区的超大型跨海工程。全长约31公里的线路中,跨海段达14公里。如今,项目即将通车,未来将成为台山通往大湾区的“桥头堡”,打通台山向东的“大动脉”。 

黄茅海跨海通道 (郝笑天 摄) 

飞跃屈头山,我们抵达了位于赤溪半岛沿海边陲的护岭村。古榕参天,与这个村庄相伴百年,见证了护岭的沧桑巨变。人与自然和谐共生是护岭村的真实写照,近年来,护岭村深入实施“百千万工程”,通过“拆、治、建”等措施,打造了一个生态休闲宜居的村落。村口广场公园、新篮球场、护岭公园、庭院巷道和荷花水塘等休闲地点相互连接,形成了一个十五分钟乡村文化生活服务圈。护岭也成为省“百千万工程”首批典型村。 

护岭村 

作别护岭,我们来到了充满人间烟火的赤溪圩。这里面向广袤农田,毗邻大坑水库。宽阔的水库河道穿过错落有致的建筑群,滋养一方水土,各项“民生工程”在此落地生根,惠及家家户户。赤溪圩中心的大众公园成为了乡亲们生活中不可或缺的一部分。原址复建的赤溪中学书声琅琅,续写着赤溪教育的辉煌篇章。 

赤溪圩 大众公园 

赤城霞焕彩,溪涧藻生香。赤溪的客家人历经动荡与颠沛流离,最终在这片桃源之地繁衍生息、安居乐业,利用得天独厚的资源,积极融入滨海旅游和工业发展的浪潮中,将客家独特的文化融于现代文明。如今,赤溪镇正主动融入大广海湾建设,抢抓粤港澳大湾区建设的重大机遇,扬帆起航迎接新一轮的挑战与机遇。 

来源:台山发布 

共建美丽侨乡!

            - THE  END - 

关注补充快乐,请点个“在看”吧 

            星光不问赶路人,时光不负有心人 

侨乡万事通编辑部

编辑:小桔 

投稿邮箱:591673829@qq.com 

文章编号: e55998258bb022d3293a1b02dca5635
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (『6.30成团 · 港珠澳大桥1天游!』无需通行证即可打卡世界超级工程!港珠澳大桥+圆明新园+日月贝歌剧院 · 含餐0自费) 2024-06-27 同游17998   同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc4MjkxMA==&mid=2247520894&idx=1&sn=2fb9ae4c926dd01e16578c73e3e6078a

 港珠澳大桥游试运营 

于2023年12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

行程特色 

  行程亮点:无须港澳通行证,即可上大桥。 

实力品质:全程专业优秀导游陪同,全程 0 自费 0 购物 

亲身体验:车游港珠澳大桥,真切感受其气势磅礴 

特别安排:登岛打卡游,蓝海豚岛 

精彩畅游:含港珠澳大桥游车费 

行程景点 

 1  

 港珠澳大桥  

港珠澳大桥游项目地处于 

香港、珠海、澳门三地口岸之间 

位于海关监管区和口岸限定区域内 

在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里 

穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道 

东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛) 

犹如“伶仃双贝”熠熠生辉; 

其余路段约 22.9 公里为桥梁 

分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥 

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥 

以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥 

 2  

 日月贝大剧院  

“珠生于贝,贝生于海” 

日月相映,山海相托。 

珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿 

让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪 

要知道这就是号称珠海大剧院是 

中国唯一一个建在海上的剧院 

这里能看到珠海最美的景色 

远远望去,港珠澳大桥一直延伸到深海 

香炉湾沙滩映入眼帘...... 

从珠江口到情侣路,从香炉湾到野狸岛 

无论从哪个角度看 

珠海“日月贝”都是视觉的中心 

 3  

 圆明新园  

圆明新园以北京圆明园为原稿按1:1比例精 

选圆明园四十景中的十八景修建而成 

圆融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境 

将一座座仙山琼阁散落于福海周围 

按“徐福海中求”之寓意 

把东湖命名为福海 

是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处 

部分图片源于网络,如有侵权请联系删除,谢谢! 

▼ 

 - 港珠澳大桥、日月贝大剧院、圆明新园1天游 - 

【游玩时间】 

·6.30成团 

【报名费用】

 · 65岁以上:338元/位 

 · 65岁以下:398元/位 

【集合地点】 

港惠/吉之岛/博罗交警大队 

【费用包含】 

1.交通:含全程空调旅游巴士; 

2.景点:行程表内所列的港珠澳大桥巴士车票; 

3.用餐:全程含 1 正餐(珠海午餐:餐标 30 元/人); 

4.导游:专业导游服务(已包含导游服务费); 

5.保险:赠送旅行社责任险最高保额 80 万元/人,旅游意外险最高保额 45 万元/人 

6.其他:赠送每人每天 1 支水+精美旅游帽。 

【费用不含】

34. 行程外私人所产生的个人费用; 

【行程介绍】 

Day 1:惠州-圆明新园-港珠澳大桥-日月贝歌剧院-惠州 

早餐:不含  午餐:包含   晚餐:不含 

早上请各位贵宾于指定地点集合,一同乘车前往珠海(车程约 4 小时)。游览【圆明新园】于公元 1997 年 2 月 2 日正式建成并开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6 亿元人民币,是我国首批 4A 级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华! 

珠海市区享用午餐。 

前往珠海人工岛口岸,【港珠澳大桥旅游】开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措,港珠澳大桥游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资国有企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。 

港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约 22.9 公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

返回珠海后,乘车前往【珠海歌剧院-日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院,于野狸岛北端的海滨之边。如今最负盛名的珠海景观当归于大剧院,其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳,据说是设计构想源自于南方的一种蛤蜊:日月贝,故此大剧院也被称作“珠海日月贝”!大贝壳“日贝”高达 90米,可容纳近 1600 人,而小贝壳“月贝”则是一个能容 500 人座的多功能厅。白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。 

游览完毕,乘旅游巴士返回惠州温馨的家,结束愉快的一天旅程! 

温馨提示:请游客带身份证原件,如没有携带身份证将无法登车,费用不退。 

报名咨询 

同游24小时报名热线 

人工报名咨询官方客服: 

添加同游客服 

发送报名资料: 

参加人的”真实姓名+ 身份证号 +手机+上车点“; 

然后微信付款即可。 

▼ 

添加报名负责人 

联系电话:0752-5217998 

联系电话:13316386849(微信同号) 

添加报名负责人 

联系电话:0752-5217998 

联系电话:18948586849 

扫二维码添加客服,即可报名 

★★★报名请联系客服,信息较多时回复较慢,请耐心等待。 

★★★快速报名方法:如果之前提供过资料,只需报本次所有参加人的“真实名字”即可 

★★★发送的资料用于购买保险,对外严格保密。 

公司简介 

     惠州市同游国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质(旅游业务经营许可证号L-GD02559)是一个集公益活动和轻户外旅游的新生代平台。结合了网友休闲户外自由行及国家旅游经营资质的特点与优势,专注为每一位喜欢休闲旅游和热爱生活的小伙伴们提供传递爱心、有趣好玩的公益及户外旅游体验。承接公司企业团队包团、企业团建拓展、亲子活动、研学项目、散客户外旅行业务。本公司均可提供发票及对公业务,欢迎来电咨询! 

【企业包团、团建业务联系】 

联系电话:13316386849 (微信同号) 

公司电话:0752-5217998、3617998 

质量监督投诉电话  13414666849 

精彩旅程 一起同游! 

感谢新老朋友的支持! 

▼▼▼ 

户外旅游 | 公益活动 | 文化传播 

活动策划 | 品牌团建 | 商家联动 | 商演主持 

文章编号: dedbeb302e65b39858a6c7cf43edc36b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (14条广西全域研学旅游线路发布,上林县南陔革命旧址和大龙湖景区入围) 2024-06-27 上林论坛   上林论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTE3MTU1OA==&mid=2247521450&idx=4&sn=65fd10eddddc32a19a7b12c2b734a8ce

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。这个夏天，让我们一起走进广西，回顾历史，聆听岁月长河的回声；探索自然，感受山河的壮美。跟着小编一起走进广西14市，开阔眼界增长知识！

▲图源/小红书@沈小娴

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、东盟风情、养生之都”等亮丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县南陔革命旧址、大龙湖景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州鳞次栉比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学、京族民俗研学、金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

今日责编丨吧啦

内容来源丨上林旅游、广西文化和旅游厅（转载请注明出处，若有侵权请联系删除）

关于我们

微信公众号|微信视频号|抖音号

扫码关注

带你发现更多不一样

文章编号: bd09ee89419d9f2d1805aa96d107ed6
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (粤港学生齐聚港珠澳大桥,共贺香港回归祖国27周年!) 2024-06-27 屿天下   屿天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjAwODUzMg==&mid=2649578557&idx=2&sn=84015af50623cbe3fd7dbfdb5ffcae41

   昨日(6月26日)上午8时许,珠海边检总站港珠澳大桥边检站举行「架起同心桥,共筑湾区梦」庆祝香港回归27周年活动。 

   活动中,包括粤港两地中小学师生、移民管理警察及学生家长在内的160人在港珠澳大桥白海豚岛举行升旗仪式,高唱国歌衷心祝福祖国繁荣昌盛。 

   升旗仪式后,参加活动的粤港两地人员参观了港珠澳大桥全国爱国主义教育示范基地,了解大桥建设历程。 

   港珠澳大桥自2018年开通以来,成?连接粤港澳三地的互联互通纽带,从珠海经港珠澳大桥到香港上学的首批跨境学童亦将于今年完成小学学业。

   跨境学生凌浚戈表示,港珠澳大桥是他的圆梦桥,小学期间他从大桥走了6年,能够在大桥参加这次活动,他觉得特别有意义。 

   香港学生罗梓祺则表示,这次经历让他更加知道,香港永远是中国不可分割的一部分,要珍惜并传承这份血脉相连的亲情。 

增进粤港学生交流互动 

   今次活动在一桥连三地的港珠澳大桥上展开,也进一步增进了两地学生的交流互动。

   珠海九洲小学学生徐策说,「今天和大湾区这么多同学一起参加这个活动,特别开心特别兴奋,看到国旗升起时心里非常感动,长大以后要?大湾区的建设贡献自己的一份力量。」 

   港区全国人大代表陈振彬表示,港珠澳大桥建成后缩短了两地距离,香港学生可以来内地多交流,看到国家发展成就,内地学生也可以看到香港面向国际的机遇。 

   港珠澳大桥边检站移民管理警察徐睿认为,今次活动为两地学生提供了更多交流平台机会,了解港珠澳大桥在联通三地、民心交融方面发挥的作用和意义。 

   「大湾区融合发展不断加速,我们将在人员车辆便利通关方面持续创新管理,努力『用好管好大桥』,为三地群众便利往来提供更多便利。」港珠澳大桥边检站政委李戍红表示。 

(本文图片来自港珠澳大桥边检站及商台) 

往期推荐 

         、 

文章编号: a6645697c5947fef94bcb40bfed391c6
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”——中华白海豚) 2024-06-27 爪智问答 Pawwz   爪智问答 Pawwz

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTU0NTIzOA==&mid=2247485021&idx=1&sn=f96f0d3a474d1f059690869f92ce0edb

相信许多人从小就听过海豚救助落水者的温情故事,这样一种性格温和、活泼好动的海洋哺乳动物广受人们的喜爱。纪录片《海豚湾》《海豚》的热播,更是让这类特殊的生灵惹人怜爱、走进更多人的视野。 

在海豚中,有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号,它们就是中华白海豚,为海豚科驼海豚属小型齿鲸类,是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物,也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物,亦是香港回归祖国的吉祥物。 

2008年,中华白海豚被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

中华白海豚是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋,常见于我国东海,最北可达长江口,向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域,有时也会进入江河。 

         外形特征 

中华白海豚的身体呈长圆柱形,中部肥硕。体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大背鳍,鳍肢和尾叶均宽,均具圆的梢端,下颌前端略超出上颌,喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开,尾柄具发达的背脊和腹脊。 

长且侧扁的吻突是其较为突出的特征,吻一般不足20厘米。头顶呼吸孔呈新月形;眼小,眼眶呈舟形,在水中的视力较差。 

         中华白海豚的特征 

中华白海豚的身体会变色! 

虽然名为“中华白海豚”,但它们的体色并不一直都是白色,而是随着年龄的增长而变化。中华白海豚的寿命一般为30~40年,我们把它们的生命周期划分为六个阶段,分别为婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。 

幼体几乎全黑,然后很快退到淡灰色,接着灰色消退,成为灰色斑点或斑块,成年后,身体主要为白色,背部随着水温变化,呈现不同程度的粉红色,腹部则一直是白色。呈淡粉红色时是为了调节体温,皮下血管会充血,因此又称为“粉红海豚”。 

中华白海豚的独门绝技:回声定位系统。 

中华白海豚无耳廓,只在眼后有一针眼大的小孔,外耳道很细。在船只较多或养殖业密集的水域,海豚仍能自如穿梭其中,主要是依赖其独特的声纳系统,靠回声定位来测定方向。 

在中华白海豚鼻孔内部下方,有发声器官气囊群,而在它们光亮饱满的前额里面有着一个特别的器官——额隆。声波经由额隆向外界进行发射,在传播过程中,声波碰到不同物体会反射回来不同的频率信号,再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。 

         面临的危机 

由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区,与经济开发区、航运密集区高度重叠,因此极易受到人类活动的干扰。 

填海等工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、被渔网误伤、被船只撞伤、船只和工程造成的噪声污染、沿海工业和农药造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业枯竭等等这些情况,都威胁着中华白海豚的生存繁衍。 

目前,由于环境污染、捕捞过度等因素,使得这种珍稀物种的数量急剧下降,已经被列为"极度濒危"物种。保护粉红海豚,不仅关乎这个特殊物种的生存,也体现了人类对大自然的责任和担当。 

我们应该尽自己所能,通过宣传教育、科学研究、自然保护等方式,为这些可爱的"水中精灵"创造一个安全、洁净的家园。只有这样,这些粉红色的海洋明星才能永续传承,与人类和谐共生。 

       END 

文章编号: 2ba7582994d0cd0afe05f36a868c9df3
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (海陆空观光推荐 | 399起体验海陆空(直升机、游艇、豪车)绝美风景) 2024-06-27 海韵城日月贝新天地   海韵城日月贝新天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIwMDc1NQ==&mid=2247530049&idx=6&sn=b646fc14f77e6bfd2f6c59a34cf0a947

冲上云霄,俯瞰山海 

直升机游遍珠海 

——直升机 空中游览—— 

广东客龙航空 

    珠海被誉为浪漫之都,山与海、城与岛,可以乘风破浪看海赏月,亦可漫步栈道感受珠海渔女、爱情邮局、香炉湾、日月贝……小扇引微凉,悠悠夏日长,高处俯瞰,亦别有一番滋味。 

直升机 

空中游览 

     客龙航空运营的“海岸浪漫低空游”是最具精品特色旅游线路,航线以“浪漫珠海,你我同行”为主题,分为四条观光航线,原本需要在外地才能体验的直升机空中游览,在珠海也有啦!从海韵城起飞,直升机带你翱翔蓝天之上,俯瞰珠海美景,感受海天一色的浪漫情怀,领略祖国大好河山。 

直升机 

空中游览 

来到珠海必打卡旅游方式。 

送爸妈一份让他们在老伙计面前“嘚瑟”的话题, 

“孩子太爱浪费了,硬是请我去坐直升机!” 

点燃孩子一份航空梦,

“我要当飞行员,以后报效祖国!” 

期待与您相遇,空中相约在夏季! 

攻略在此 

请加速收藏! 

乘机地点:日月贝海韵城婚礼草坪营地旁(客龙飞行基地) 

营业时间:每天10:00-18:30 

飞行高度:150米以下,配备舒适独立座椅,球形的玻璃,从座舱往外看是一个放大镜,拍照打卡视野效果非常好。 

一、直升机介绍 

    美国罗宾逊直升机公司生产的R44轻型直升机于1996年正式投入市场,因其广泛的通用性,自 1999年以来,R44每年都是全球最畅销的通用航空 (GA)直升机。它是21世纪产量最多的通用航空飞机之一,从2001年到2020年共交付了5,941架。 

                 

特点:灵活机动,安全系数高。日常巡航速度可达180公里/小时,最大航程达640公里,最大爬升高度为4200多米。 

二、游览路线 

航线 

01 

海韵城日月贝体验飞 399元/人 

路线: 

日月贝野狸岛公园环岛飞行。 

(全程约5公里、约4分钟) 

航线 

02 

情侣路超值飞 680元/人 

路线: 

A:日月贝-野狸岛公园-名亭牌坊-望海亭-城市阳台-海滨公园-珠海渔女往返; 

B: 日月贝-野狸岛公园-名亭牌坊-情侣路-海天公园往返。 

(全程约10公里、约7分钟) 

航线 

03 

香洲湾精华飞 990元/人

路线: 

日月贝-野狸岛公园-名亭牌坊-海天公园-美丽湾-银海湾-悦椿酒店往返。 

(全程约18公里、约12分钟) 

航线 

04 

情侣海岸尊享飞 1580 元/人 

路线: 

日月贝-野狸岛公园-名亭牌坊-海天公园-美丽湾-银海湾-唐家湾往返。 

(全程约23公里、约17分钟) 

1 

预约飞行 

预约电话:0756-2188757 

2 

商务合作 

提供专业定制飞行服务: 

通用航空包机飞行、空中游览、空中广告、婚纱摄影、婚庆飞行、直升机飞防、航拍航测、航空植保、飞行培训、应急救援等。 

扫码购票 

扫码关注 

游艇 

海上游览 

     等一个自然而然的晴天,出发与大海亲密接触,忘记生活的繁冗和枯燥,远离城市的拥堵和喧闹,尽享海上风光。与其驻足观看大海,不如亲近大海,与大海融为一体。

 敲黑板:海上揽明月,游艇寻趣美好~  

游艇看珠澳 

海韵城游艇码头—辛巴达游艇 

从最美的角度“海上看珠海”,看看中国版的悉尼歌剧院 、横贯珠江口的港珠澳大桥 还有 “海上大熊猫”白海豚,各种风景都为你依依展现! 

豪车游览 

198元起超值豪车体验

文章编号: a37dd46cd20c814264794073383b6123
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (14条广西全域研学旅游线路发布/走进广西,回顾历史,聆听岁月长河的回声;探索自然,感受山河的壮美。) 2024-06-27 特旅少年行   特旅少年行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5NTA4Mw==&mid=2247509888&idx=1&sn=7c6208669467af79e5e57c0db0c16339

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。这个夏天，让我们一起走进广西，回顾历史，聆听岁月长河的回声；探索自然，感受山河的壮美。跟着文旅君一起走进广西14市，开阔眼界增长知识！

▲图源/小红书@沈小娴

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

▍来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

说明：本篇图片部分源于网络和微信公众号“合浦旅游”，如有不便请告知即刻删除

文章编号: fbdbfc5693ae6839b92a14fc8d6d49b7
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (广西全境康养旅居19日(上海-广西),游桂林-南宁-巴马-北海·精选近距离海边酒店/巨划算经济康养线路) 2024-06-27 广西纵程研学旅行   广西纵程研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjcwODE3OA==&mid=2247484832&idx=2&sn=23f6096877501e2b48d509d476609bff

广西全境康养旅居19日(上海-广西),游桂林-南宁-巴马-北海·精选近距离海边酒店/巨划算经济康养线路 

巨划算经济康养线路 

行程速览 

                 

美景速览 

售价&班期 

收客年龄25-75周岁 

单卧1299元起 

南宁-上海返程票+450元/人 

全程0强制购物;消费; 

班期:11月11,18.25 

12月3,10,17,24,31 

30人成团,满30+.人可自定班期 

铺位;中下铺。指定下铺+100 

D1上海前往桂林 

上海乘火车赴桂林(具体发车车次和时间以实际出票为准)

温馨提示: 

1、南方地区早晚温度气候差异大,根据自身情况酌情增添衣物/2、专列上不含餐食 ,专列上有餐车提供餐食可根据实际情况购买或自身携带 

餐:早 ×午 ×晚 ×      住:火车上 

D2上海—桂林 

抵达“素有山水甲天下~桂林” ,导游接站后,入住酒店。自由活动期间,可自行游玩城市中心【正阳步行街】 ,感受尚水美食街的小吃特色,【尚水美食街】主题定位为桂林美食文化休闲街 ,汇集中外颇具地方特色的美食小吃 ,让我们贵宾们来一次正宗的“桂林小吃盛宴”,充分感受真正“舌尖上的桂林”。游玩【东西巷 ·逍遥楼】作为桂林历史文化名城的重要组成部分,是以传统居住、传统商业、文化体验、休闲旅游等主要功能为基础、融合景区游赏,以“市井街巷、名人府邸”特色 ,同时体现时代发展的多元文化复合型历史风貌区,整体建筑风格是还原老东西巷明、清古风貌建筑群 ,结合桂林旅游资源 ,旨在打造最有特色的历史文化街区。

✔温馨提示: 

1、第一天行程是自由活动时间 ,您可以根据到达的时间自行安排活动建议好好休息 ,避免做剧烈的运动。 

2、早晚温差较大 ,请做好添减衣物的准备。 

3、出行时请保管好个人财务和物品; 

4、为避免出现饮食安全问题 ,在自由行时 ,请选择正规的饮食场所; 

根据国际惯例 ,酒店入住时间为12:00后 ,如提前到达您可将行李寄放酒店前台。 

5、自由活动期间请注意人身财产安全 ,在自己能够控制风险的范围内活动 ,出门记好酒店电话和位置记好 旅行社紧急联系人的联系方式 ,购物时请保管好购物小票 ,切莫贪图路边小便宜 ,切记! 

乘船游览【原味漓江】(团队优惠套餐内)(约60分钟)宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷 , 可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家,真正体会到“船在 江中走,人在画中游”的绝美漓江仙境。2013年10月28日被美国CNN评选为世界最美的 15条河流之一。 

参观【竹炭生活超市】(约120分钟)远观阳朔标志性AAA级景区【月亮山】(约50分钟) ,早在1976年美国总统尼克松登顶月亮山就享誉海外。景区内有月亮山登月道(也叫尼克松小道) 

餐:早 ×午√晚 ×      住:桂林 

D3阳朔 

月宫揽胜(十里画廊最佳观景点)月宫国际攀岩胜地月亮山梳妆台(月宫最佳观景点) 。月亮山景区还是一个绝佳的攀岩胜地有十二条不不同难度的路线是业余爱好者征服自然,挑战自我的好去处。 

游览【金水岩】(游览时间约60分钟)金水岩位于阳朔月亮山景区历村。阳朔至 十里画廊约5公里处月亮山对面。金水岩是阳朔最大、最有特色、最令人开心刺激  而且是世界闻名的地下河水晶岩洞 ,洞内钟乳石雄奇突兀 ,纵横交错 ,宛若“龙宫”。岩洞内拥有特色景点 :观景天桥,天然形成的“观音菩萨“ ,”海底世界“、”龙王宝座“ 、 ”皇宫御伞“ …洞内无任何人工雕琢 ,保持原始岩洞风貌。 

晚上可自由漫步【夜游西街 · 醉美世界村】西街(无车无导游跟随) ,这条长仅517 米的小街 ,本是最传统的南国小镇街道,石桥路面、灰墙骑楼;可是它又是最洋气的,几乎所有的招牌都是英文,中式建筑配以欧美风情餐馆、酒吧,中外风格相互融合 ,在西街每天有演绎着来自世界各地不同的爱情故事 ,形成一种奇秒的景…… 

餐:早餐√ 午餐√ 晚餐 ×   住:阳朔 

D4桂林 

早餐后 ,游览【少数民族观光村】(约120分钟)感受少数民族吊脚楼 ,原生态的少数民族原住民风情 ,完好的少数民族全木式建筑 ,现在还保留着一批手工作坊 ,他们传承下来的古老手工银饰制作已经被列为【世界非物质文化遗产展示基地】,感受少数民族的风土人情和村民古老、恬静、悠慢的生活 ,探寻民族银匠精湛的工艺。 

游览【木龙湖】AAAA 级(约 40 分钟),当代清明上河图 ,山水、 园林、湖景、人文、古迹的完美交融 ,以叠彩山漓江自然生态环境为依托,以宋城等历史文化 遗迹为背景 ,建设包括宋街、半边街、古宋城、木龙塔、木龙夜泊、浅桥鱼影、 听荷 轩等具有宋代建筑气息的古建筑群落的景点 ,是以历史文化及自然生态风景大型旅游 景区。参观【藏域康藏医药文化交流中心】 (约 120 分钟)是中国第一家在西藏冬虫夏 草源产地 ,海拔 3680 米以上建厂的冬虫夏草生物发酵高科技企业 ,秉承一切为了健康的理念 ,安全、放心的传达大健康理念,一直追求新的产品 ,一直追求新的产品、新的技术、新的工艺、更好的为消费着服务 ,让您不入藏地同样了解藏药。 

游览【象鼻山】(约30分钟),象鼻 山景区位于桂林市中心、漓江与桃花江的 交汇处,它犹如一匹舒卷长鼻、豪饮漓江甘泉的巨象而得名。清代工部郎中舒书在《象山记》中写到 :“粤西之奇以山,粤西之山之奇以石,而省城相对之象,则又奇之甚焉者。”象鼻山以其栩栩如生的形象引人入胜,是桂林山水的典型代表,1995年被定为桂林的城徽标志。2013年起象鼻山景区连续三年被评为中国最美赏月地 ,被外国游客誉为是“ 中国符号”。景区内主要景点有:象山水月、普贤宝塔、三花酒窖、爱情岛和云峰寺太平天国陈列馆等。 

餐:早餐√ 午餐√ 晚餐 ×    住:桂林 

  

D5桂林

早餐后,【鸡血玉博物馆】(约120分钟 ,此景点为国家正规挂牌AAA级景区) 参观自治区10大博物馆之一 ,广西规范试 点企业 ,接待过众多国家领导人与社会名人 ,在这里82岁高龄的馆长唐正安老先生 (前桂林地委书记)珍藏的藏品 ,为我们营造了一个美轮美奂的艺术殿堂 ,让天下游客了解桂林自己的瑰宝。 

游【南溪山公园】(约50分钟)南溪山因南溪萦绕而得名(因山有白龙洞 ,又名 白龙山) 。早在唐代南溪山就已开发 ,其摩崖石刻有近200件,多分布在北麓白龙洞 、元岩、泗洲岩、龙脊洞 ,南麓刘仙岩、穿云岩等处。在古代 ,“南溪新霁”就是桂林八景之一。它有东西两峰 ,彼此并列 ,耸拔千尺 ,北面的峭壁 ,山石洁白。雨后新晴 ,云雾初开。 

参观 【桂林名产品展示直销中心】 (参观约120分钟),了解桂林当地特色农产品 ,赠送健康米粉养生营养餐。  

欣赏大型演出【梦幻漓江】或【山水间】(团队优惠套餐内)(约60分钟),特殊翻扬舞台及立体场景的创新 ,使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境 ,舞台表演 ,高空表演立体穿插结合 ,让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。 

餐:早餐√ 午餐√ 晚餐  √   住:桂林 

D6 南宁 

早餐后 ,参观【丝绸国粹馆】(约120分钟)“世界蚕业看中国 ,中国蚕业看广西 ”。广西紧紧抓住 “东桑西移 ”良好机遇 ,积极响应国家号召推进产业转移。习近平提出“一路一带,重走海上丝绸之路 ”广西作为东盟经济的桥头堡,在山水 甲天下的桂林设立了东盟国家的免税进口馆和出口馆,丝绸博物馆就是出口馆当 中最重要的一个。为了更加直观的了解广西蚕业的发展历史和现有规模,我们将参观广西蚕业位于桂林七星高新开发区内的丝绸实体展览馆。 

参观【珠宝文化推广中心】(约120分钟),奇珍异石图案生动逼真 ,多  种多样 ,表现内容有祈求福寿吉祥、平安如意、多子多孙、升官发财。可定惊安神 , 消灾去难 ,驱邪镇宅 ,也能给人带来好运气。在这里 ,您可以鉴赏世间手工奇石 ,开阔眼界。前往桂林市民超市购买当地特产馈赠亲朋好友。 

桂林乘火车或大巴车往广西首府--【南宁】是中国5个少数民族自治区中唯一一 个具有南国风情;属亚热带季风气候,阳光充足,雨量充沛,气候温和 ,一年四季  花常开 ,树长绿“绿在城中;城在绿中 ”有“草经冬而不枯;花非春而常放 ”之说 ;享有中国“绿城 ”之美誉;抵达办理入住酒店后,客人可自行前往市内观光或【三街两巷】选购小吃、品尝:烧烤,酸野,米粉,甜品 ,凉茶等民族风味小吃,感受少数民族地区丰富夜的生活美味。 

餐:早餐√ 午餐√ 晚餐 ×   住:南宁 

  

D7巴马 

早餐后南宁乘车(约280KM 车程约 4 小时)前往世界长寿之乡—巴马瑶族自治县,被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。巴马地势西北高,东南低,境内山多地少,素有“八山一水一分田”之称,土地显得很珍贵。是“中国香猪之乡”,巴马享有“长寿圣地·养生天堂”的美誉,人与自然和谐共生,长寿现象源远流长,不断演绎生命奇迹,是全球公认、世界瞩目的长寿之乡。 

前往参观【巴马百魔洞】(国家AAAA)游览吸引全国众多“候鸟人”修身养性的天下第一洞百魔洞的平均高度为80米,宽70米,盘阳河从百魔洞下流过。这里有不一样的地磁,强度高于世界其他地区;这这里有不一样的山泉,泉水含有对人体有益的矿物质和微量元素非常丰富;这里有不一样的阳光,日照时间长达一千五百三十一点三个小时,"生命之光"远红外线辐射多;这里有不一样的空气,洞底生长着各类中草药材,天窗崖上世代居住着高山土瑶,洞中天坑百草园郁郁葱葱,洞内所有均为几亿年岩溶发育的结晶,堪称"大自然艺术之宫"。 

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。结束后入住巴马酒店。 

餐:早餐√ 午餐√ 晚餐 ×   住:巴马 

  

D8硕龙 

早餐后,乘车前往靖西,游览【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

后乘车前往山水边城靖西市,游览【古龙大峡谷】(不含接驳车25元/人,游览时间2小时)徒步游览古龙地下暗河溶洞、新桥峡谷、原始植被等(徒步游览约2小时)。这里有幽深旷野的峡谷风光,苍莽浩瀚的原始森林,物种丰富的原始植被,珍贵稀少的奇花异草,气势磅礴的穀底河流,形态各异的溪流奇石;穿越古龙峡途中观赏单级落差128米,宽约60米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布。全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河,还可以欣赏到峡洞三绝--“鲤鱼喷玉”、“金龙吐珠”和“童子功夫”。探寻一个亿万年前形成的地下溶洞世界,新奇刺激的体验绝对不虚此行......(徒步困难或行动不便的游客可选择升级三峡二洞经典漂流,升级费用自理),古龙地下暗河溶洞探秘,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提醒: 

1.进入古龙大峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留  

餐:早餐√ 午餐√ 晚餐 √   住:硕龙 

D9康养基地 

早餐后,前往大新县堪圩乡【明仕村】(行程距离约200公里,车程约3小时),抵达明仕村后自由活动(游览时间30-60分钟),您也自由漫步欣赏明仕村周边田园风光,这里山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好的隐世桃源,素有世外桃源、“隐者之居”的美誉。自费乘坐竹筏泛舟【明仕河】上,欣赏景区秀丽山光水色,国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选邮票题材,同时也景区是多部影视剧《花千骨》、《酒是故乡醇》以及浙江卫视综艺节目《我们十七岁》的外景拍摄地。 

游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(不含接驳车35元/人,),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!倔犟垂坠的河水从高达60余米的山崖上跌宕而下,撞击着层层岩石,飞流曲折,水花四溅,水雾迷朦,远望似缟绢垂天,近观如飞珠溅玉,透过阳光的折射,五彩缤纷,那哗哗的水声,振荡河谷。打卡网红景点【中越界碑】,逛中越边境特色集市,登高望越,在这里您可以一览中越两国;也可自行选择乘坐竹排近距离感受跨国瀑布的磅礴气势。【壮家古寨】(游览时间约90分钟)这里是当地保存较完整的原生态壮族杆栏式古村寨之一,走进古村寨看到石头垒砌的原生态干栏式木楼,散发着古朴纯真韵味,这里鸡犬相闻,寨民怡然自得,走进寨民家家访,了解边关壮家风土人情、听边关往事中越见闻,了解壮寨边民传统手工银饰工艺与感受壮乡民族文化! 

乘车前往美丽的沿海城市--北海,入住酒店。 

温馨提示: 

1.德天瀑布景区内电瓶车(单程10元/人),竹排(30元/人)需自理 

2.跨国秋千、滑道等以及德天、壮寨景区内的集市、商店、工艺作坊等均属于景区配套设施项目,供游客了解当地特色文化之用,非团队旅游安排的自费及购物点,敬请知晓!  

餐:早餐√ 午餐√ 晚餐 ×   住:康养基地 

D10康养基地

早餐后,车览【北部湾广场】:观象征北海精神的“南珠魂”雕塑,他的底座是  一座直径为30米的喷水池,当中竖立着三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”(直径为 1.4 米),珍珠贝高 15 米,贝壳向三面张开;水池里有三尊高 3.5 米的青铜雕像,作者以水池(代表大海)、珠贝(代表珠城)、人(劳动者)作素材来表现沿海渔村的不凡魅力。 

游览素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】(景区小交通 20元/人电瓶车费用自理)“晴天十里莹如雪,不愧天下第一滩”的国家 4A 级旅游度假区银滩海滩公园,银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级风景区,海滩漫步, 海滩拾贝,享受阳光海水沙滩,拥抱大海,尽情享受海边运动的快乐时光。 

  参观【安宫牛黄丸】功效是开窍醒神、豁痰清热。可以用于中风 ,还有各种疾 病 ,像肺病、肝脏疾病、 肾脏疾病等 ,这些疾病的后期引起的脑病都可以通过安宫牛 黄丸进行辅助治疗。临床上的安宫牛黄丸的作用非常的广泛 ,它可以应用于改善脑组织 ,特别是改善的脑组织缺血、缺氧的状态 ,延长脑组织对于耐氧的能力。 

打卡北海网红村--【流下村】,北海市冠头岭山脚下的一个小村庄 ,是北海唯一一个全国乡村旅游重点村    这里的景色和人文真是非同凡响!深得许多爱好拍照的文艺小清新去 ,在这里随处都可以拍出各种唯美的照片 ,慢慢成为了北海市的一个网红打卡点 ,深受北海市文艺青年人的喜爱许多老房子经过改造后 ,摇身变成了旅游爱好者的文艺民宿。低矮的红砖瓦房 ,宽大的院子 ,绿树成荫 ,瓜果飘香 ,空气清新;整洁干净的柏油路 ,整个村子显得很宁静 ,俨然世外桃源。 

晚上可自行前往【侨港风情街】侨镇的居民多为当年越南归国华侨的后延续了越南的风味。也带来了大量越南小吃 ,是北海当地人也很喜 欢去“觅食”的地方。主要特色小吃有 :越南卷粉、越南牛肉粉、越南鸡粉、越南炒 螺、煮螺。糖水街上还有众多糖水店、甜品店 ,每天晚上20点以后熙熙攘攘 ,一直持续到凌晨一两点。 

餐:早餐√ 午餐√ 晚餐 ×   住:康养基地 

  

D11康养基地

早餐后自费参加【赶海 】:是北海疍家人一种特有的生活方式。赶海与赶集相似。潮汐时,拎着篮子,拿着小锄头。沿着一 望无际的滩涂走去 ,在滩涂上寻找能够食   用的食材。在落潮时分 ,撩起裤脚,提起篮子,在海滩上挖沙虫、拣贝壳、抓螃蟹 。海滩沙滩车轻骑体验 ,乘坐快艇在海上飞驰 ,还将有机会体验地龙捕鱼或拉大网捕鱼 ,感受当地渔民的生活 ,感受大海的馈赠、体验海上渔家生活! 

食材机是一款清洗食材的小家电 ,能有效去除农残、激素、抗生素等有害物质 ,让食材净化的更加干净 ,食用起来更加放心。它还能去除农药残留 ,分解肉类、海鲜中的激素和重金属。食材机的功能包括 :清洗食材、净化水果、蔬菜、五 穀、生鲜、 肉类等食材、消毒餐具、婴幼品等。操作简单,一键净化 ,适合家庭使用。 

游览【百年老街】中山路与珠海路之间的始建于 1883 年 ,长 1.44 公里宽 9 米 ,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址 ,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑 ,见证了北海曾经的繁华 ,最终形成了我们今天所见到的骑楼老街 ,骑楼的方形柱子粗重厚大 ,颇有古罗马建筑的风格。这里被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”。老街建筑大多为二至三层 ,主要受 19 世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。 

在游船码头自费乘坐游艇体验海上浪漫的--北海半岛环岛游,与大自然来个亲密接触, 途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村 ,张上“蒙古包”—海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰—冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没) 、海上牧场—沙占鱼钓鱼场、海上人家。观光游船沿北海半岛航行,缓缓行驶于波光粼粼的海面上 ,让您饱览海滨旖 旎风光 ,享受疍家人独一无二的渔家风情。站在观光平台 ,徐徐海风迎面扑来 ,深呼吸那最自然、最淳朴的大海味道。 

【冠头岭国家森林公园】在北海市区西南,距市区8公里 ,犹如一青龙横卧海面 。因坡岭宛延起伏,状如窿冠因而得名  。冠头岭因其海奇岭秀及深厚的文化底蕴而出名 ,是北海八大旅游景点之一。由主峰海拔120米望楼岭和其他山峰组成。冠头岭因“ 山石皆墨 ,穹隆如冠”而得名。。冠头岭位于北海半岛的最西面   , 北海唯一座高山 ,可登上冠头岭观景台来一杯奶茶欣赏北海市貌 ,也可在冠头岭的礁石滩上漫步 ,这里还是北海著名的婚纱拍摄外景基地。 

参观玉石有很好的装饰作用 ,玉石可以呈现出柔美、亮丽的光泽 ,将玉石戴 在身上时 ,可以给自身增添柔美、迷人的气质。此外天然玉石都含有大量矿物质和微 量元素 ,平时佩戴玉石可以让人体将这些矿物质和微量元素吸收。滋养身体是玉石主 要的功效之一 ,天然玉石都含有大量矿物质和微量元素 ,平时将玉石戴在身上时 ,这些矿物质和微量元素可以逐渐被人体吸收 ,对人体健康很有益处。 

餐:早餐√ 午餐√ 晚餐 ×   住:康养基地 

   

D12-18 康养基地 

07:00-08:00早餐 

08:30-09:30晨练 

10:00-11:30茶话会(自我介绍交流) 

11:30-12:30午餐 

12:30-15:00午休 

15:00-17:00自由活动 

17:30-19:00晚餐 

19:00-21:00自由活动 

餐:早餐√午餐√晚餐 √     住:康养基地 

   

D19 

早餐后;北海散团。行程结束。自行前往火车站返回温馨的家。(或自行安排续住游玩!) 

为什么不含返程火车票呢!每个人需求不同。多元化处理参考以下方案。 

1:结束直接返回的游客,可找报名社或自行订火车票返回。 

2:需要继续游玩的游客,可继续到海南兴隆康养旅居 5天,费用500元/人(含酒店住宿,早餐,轮渡,车费,如需含中晚餐+200元/人) 

3:如有打算去越南游玩的,出发时带好护照,可在行程结束后,参加4天越南行程,费用:99+380元(团款签证费)温馨提示;签出境合同。 

温馨提示:  

今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,检查身份证等证件以免产生不必要的麻烦。。 

接待标准 

1:【住宿】经济型酒店双人间,(行程中用房以安排两人间为标准,在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间,若出现自然单间时,我社尽量安排三人间或拼房,如酒店无三人间,我社有权采取拆夫妻或加床处理,若客人要求开单间,需要自补交单人房差)

2:【餐饮】17早11正餐+1桂林米粉(共12正) (正餐20元/人,八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量)北海康养期间特别赠送含中、晚餐,14正(餐标:三荤两素/人) 

全程共计17早26正;如果游客因自身原因不跟团用餐或自行用餐的,餐费不退。 

3:【交通】行程中所使用车辆为合法运营资质的空调旅游车辆,每人确保一正座,车型根据人数选择.(上海——桂林火车硬卧;) 

4:【门票】所列景点首道大门票,不含景区内需要另行收取的小交通费用;备注:行程内所有赠送景点/旅游项目,如为游客主动放弃游览或因天气原因或其它原因造成无法游览的费用不退。 

5:【导游】国内段国导证优秀地接导游服务 

6:【保险】强烈建议自行购买旅游意外险 

备注:D12-18天康养期间为包房,如因个人原因需提早离团返回等原因视为放弃费用不退,有异议者谨慎报名。 

费用不含

1、自由活动期间交通费和餐费;不占床位游客不含早餐; 

2、全程入住酒店产生的单房差及加床费用; 

3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用 

5、特别说明:“费用包含说明”内容以外的所有费用不包含。 

6、根据新旅游法规定,休息店和景区购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择 

7、不含个人出境旅游意外险(建议组团社购买)。 

8、备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

景区不含:古龙大峡谷接驳车25元、德天大瀑布接驳车35元、德天电瓶车(单程10元)、竹排30元,北海银滩小交通20元=100元费用当地自理 

特别说明 

1.游客身体健康,且能保证顺利完成此次行程。凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症等疾病或已经年满70周岁以上的游客建议不要报名参团,若年满70岁参团,必须由家人及子女在了解行程后,确保参团者身体健康,同意参加旅行团,并且旅游者本身与旅行社签署《健康调查问卷》或《免责书》方能签订合同,如有隐瞒一切责任及费用由游客自理。 

2.行程中请游客朋友们防滑、防摔,务必注意人身安全。 

3.由于游客较多,为防止客人和导游失去联系,请客人一定随身携带质量监督电话或者谨记酒店联络方式。 

4、请游客务必在当地认真填写《游客意见反馈书》,接待质量是以该团大部分游客签署的《游客意见反馈书》为依据,如游客在旅途中未提出异议则视为满意,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。

温馨提示

1、气候:广西属亚热带气候,雨量多而潮湿,早晚较凉,需带雨具。请自备薄外套或风衣,另最好带上太阳眼镜、防晒油以及太阳伞。。靠海吃海,海鲜当然是首选食品,但切不可过量食用,不吃不洁食物,吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌消毒的作用。为防不测,需带消化药及消炎药。 

2、饮食:广西饮食口味偏淡,可自带辣椒酱或榨菜等小菜。如因有可能水土不服,请自备清热解毒药或冲剂、感冒药、头疼药、腹泻药等常备药。 

3、酒店:到达下榻酒店后,进房间时马上检查酒店门窗能否上锁,检查房间备品(床单、被罩、枕 

套、玻璃杯、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等),如备品缺少时,请马上通知服务员,在房间内请按酒店要求爱护物品,如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿,进出房间一定要锁好门窗,保管好钥匙,晚上不要随便给陌生人开门。 

4、交通:因广西山地较多,路况欠佳,敬请谅解。 

5、治安:团友上下车,出入酒店时,应小心自己的行李物品,特别是乘坐公共车辆及晚间外出时,提防扒手。贵重物品及证件须随身携带,如有遗失,本公司概不负责。 

6、药品:请按个人需要携带少量私用药品,尤其是肠胃药、晕车药等。 

7、饮用水:酒店自来水不宜饮用。若肠胃不佳,应尽量避免饮用他气饮品及进食生冷食物。 

8、景点:需要乘船时,上下船时请注意安全,不可蹦跳。有携带老人和小朋友的游客,请务必照看好,听从导游的安全讲解。 

10、出于对环保的考虑,旅游车辆在停驶期间需要关闭空调,敬请谅解! 

11、旅行社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动; 

旅游合同补充协议 

甲方(旅游者):                                                                                         

乙方(旅行社):                                                                                                        

尊敬的游客: 

感谢您选择本次旅游!此次旅途中,除了我们的行程里已经安排的游览内容之外,还有一些别具特色的游览另行付费项目,这些项目会帮助您更深度地体验当地的人文风情和独特魅力,或者为您的旅行增添更多的乐趣,因此,我们愿意为您做特别的介绍。在境外的自由活动时间里,您可以根据个人的喜好和意愿,选择您感兴趣的游览另行付费项目,得到您的允许后,我们的领队将为您做详细的介绍和安排。注:下列报价均为参考价格,因旅游地国家政策、旅游淡旺季、人数等客观原因,价格存在上下波动。以当地最终报价为准。选择另行付费项目前,请向当地导游详细了解。 

相关约定: 

1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的:乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为,如发生前述行为,甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。 

2、本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的,双方同意以上增值旅游项目协议条款不生 

3、本协议如有争议,双方协定解决,协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。 

4、本协议一式二份,双方各执壹份,受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。 

  

甲方(旅游者):                               

电         话: 

时   间:       年     月     日 

乙方(旅行社):  

电         话:                    

时   间:       年     月     日 

报名时请认真阅读温馨提示,具体注意事项及重要提示,一旦报名即同意接受相关事宜!如有违反就自行承担后果,我社概不负责。 

说明:本篇图文来源于微信公众平台“快乐旅游圈”,如有不便请告知即刻删除。 

文章编号: 5c04d9dbda1351852f9bbdd5f97d5cc8
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (8分钟!让你了解赤溪,爱上赤溪) 2024-06-27 智慧台山   智慧台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4NDMyNg==&mid=2650846306&idx=2&sn=c82e4ed4f56984b3049c99233cdfbdb3

赤溪,这座占地面积282.3平方千米的小镇,下辖2个居民社区与10个行政村,常住人口达3.6万,是台山唯一的纯客家人聚居地。让我们一同乘着湿润的海风,翱翔于赤溪之上,探寻这座融合客家优良传统与独特文化的小镇。 

进入赤溪的旅程从笔直的柏油公路开始。沿着G240国道(赤溪段)翱翔,沿途乡村蜕变焕新,客家风情古朴而独特。青山绿水间,交通的便捷与舒适交织,乡村的静谧与美好相伴,宛如一首宁静的田园诗篇。宽阔平坦的大马路向前延伸,引领着赤溪迈向更加繁荣辉煌的明天。 

G240国道(赤溪段) 

俯瞰田头圩,有关民生福祉的故事正在此娓娓道来。与G240国道交接的沿河西路,700多米路段通过硬化、亮化、美化建设,打造一河两岸景观,构建碧道休闲景观带,如今已成为了赤溪群众交口称赞的“网红路”。而位于右侧的市中医院赤溪分院,建筑面积约2.3万平方米,医疗设备和医疗服务水平显著提升,为民众铺设了坚实的健康之路,为民生福祉增添了绚丽光彩。 

田头圩 

穿过陆地,来到广袤无垠的海洋。波涛间的交响曲,是由一群优雅的海洋精灵——中华白海豚奏响的。它们成群结队,跃出海面,欢迎着每一位远道而来的宾客。这里是广东江门中华白海豚省级自然保护区,一个面积达107.477平方公里的海洋天堂,300多头中华白海豚在此繁衍生息,以优雅的身姿和活力四溢的生命状态,共同谱写着海洋生命的壮丽赞歌。 

(图源:广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处) 

沿着长达76.6公里的海岸线翱翔,一幅幅壮丽的滨海旅游画卷徐徐展开。铜鼓渔塘湾的海角城,以其独特的浪漫气质吸引着人们的目光。蔚蓝的海水与柔软的银沙相拥,背后苍翠的群山见证了无数海枯石烂的誓言。新月般的沙滩固然令人陶醉,而神秘的黑沙湾更是不可错过的奇观。这片世间罕有的黑色沙质海滩,与白浪相映成趣,绘成了一幅绝美的水墨画卷。而赋予它黑色笔墨的次生矿“海绿石”,经过亿万年的浪淘洗礼,从远洋抵达近岸,堆积成滩,润泽沿海人民。 

海角城 

铜鼓 黑沙湾 

告别黑沙湾,我们循着铜鼓涛声,遇见两位依海而立的“诗人”——国能台电与台山核电。在绿色低碳的号召下,它们共同谱写着一首滨海能源的壮丽诗篇。赤溪镇因此摇身一变,成为中国电能源发展重要阵地,多项重点项目建设如火如荼。 

风起黄茅畔,凌波卧彩虹。向黄茅海的方向远眺,一条钢铁巨龙横卧海面,昂首向东,锐意进取。这便是黄茅海跨海通道——粤港澳大湾区的超大型跨海工程。全长约31公里的线路中,跨海段达14公里。如今,项目即将通车,未来将成为台山通往大湾区的“桥头堡”,打通台山向东的“大动脉”。 

黄茅海跨海通道 (郝笑天 摄) 

飞跃屈头山,我们抵达了位于赤溪半岛沿海边陲的护岭村。古榕参天,与这个村庄相伴百年,见证了护岭的沧桑巨变。人与自然和谐共生是护岭村的真实写照,近年来,护岭村深入实施“百千万工程”,通过“拆、治、建”等措施,打造了一个生态休闲宜居的村落。村口广场公园、新篮球场、护岭公园、庭院巷道和荷花水塘等休闲地点相互连接,形成了一个十五分钟乡村文化生活服务圈。护岭也成为省“百千万工程”首批典型村。 

护岭村 

作别护岭,我们来到了充满人间烟火的赤溪圩。这里面向广袤农田,毗邻大坑水库。宽阔的水库河道穿过错落有致的建筑群,滋养一方水土,各项“民生工程”在此落地生根,惠及家家户户。赤溪圩中心的大众公园成为了乡亲们生活中不可或缺的一部分。原址复建的赤溪中学书声琅琅,续写着赤溪教育的辉煌篇章。 

赤溪圩 大众公园 

赤城霞焕彩,溪涧藻生香。赤溪的客家人历经动荡与颠沛流离,最终在这片桃源之地繁衍生息、安居乐业,利用得天独厚的资源,积极融入滨海旅游和工业发展的浪潮中,将客家独特的文化融于现代文明。如今,赤溪镇正主动融入大广海湾建设,抢抓粤港澳大湾区建设的重大机遇,扬帆起航迎接新一轮的挑战与机遇。 

   本期精彩 

   ★ 

  ★ 

  ★ 

来源:台山台、台山发布 

责编:新、莺 

      编辑:雯 

运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

   免责声明 

   本公众号部分图片、文字及观点,来源于互联网及其他公众平台,主要目的在于分享信息,让更多人获得需要的资讯,版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知,我们会在24小时内删除相关内容。谢谢!

   联系电话:5558386   

   邮箱:ts686@126.com 

点击进入小程序查看详细招聘信息 

文章编号: cfad28cb2269eb4709d9840823b50464
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (这个暑假去哪儿玩？广西这14条研学旅游线路，赶紧收藏起来！) 2024-06-27 贵港本地宝   贵港本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODMxNDU3Mg==&mid=2247499194&idx=4&sn=1fa56da8f046f0523b061a57accb4ca2

▲图源/小红书@沈小娴

  “读万卷书,行万里路”,暑期研学不仅是一次旅行,也是一次成长的蜕变。暑假即将到来,近日,自治区文化和旅游厅发布了14条广西研学旅游线路,假期研学,来看看您对哪条线路感兴趣。

  这14条线路涵盖了广西14个地市的经典游玩线路,既有历史文化主题游,又有探索自然研学旅,线路丰富内容充实。

  一、研学南宁·“邕”抱明天(南宁市)

  二、柳州文脉·源远流长(柳州市)

  三、“山水研学·桂海独秀”(桂林市)

  四、水韵梧州·品读西江(梧州市)

  五、“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市)

  六、防城揽胜·学在边海(防城港市)

  七、品陶研学·滨海运河(钦州市)

  八、“贵地人文,港聚万象”(贵港市)

  九、“玉品书香,林中山水”(玉林市)

  十、“研”有百景·“学”在百色(百色市)

  十一、贺州研学·古道悠长(贺州市)

  十二、学在河池·诗歌悦耳(河池市)

  十三、甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市)

  十四、崇左山水·“边”游“边”学(崇左市)

  (文末附路线推荐和推荐行程)

  南宁市民  伍女士:可以了解到不同地方的一些民俗。

  南宁市民  陆女士:现在区内的这个旅游的线路,我感觉还是比较成熟的。

区内研学游首批预定高峰预计在7月上旬

  记者从广西旅游协会研学旅行分会了解到,目前广西暑假夏令营产品主要分为四个板块:

  第一个主要是红色主题,比如百色起义纪念馆、或者是以湘江战役、龙州起义为中心的三大区域;

  第二个类型是军拓和军事类的科普,例如广西狼兵文化;

  第三个主要是中越边境游,比如中越边境的德天瀑布、百色靖西的通灵大峡谷等;

  第四主要是以民族风情和山水风光为主的桂林山水、柳州三江、程阳八寨等。

  广西旅游协会研学旅行分会秘书长  韦俊:目前外省过来我们这边 一个是中越边境,第二个的话以这个桂林为周边延伸的民族风情类还有自然风光类的这个产品比较火爆一些。

  区内的出行咨询高峰期预计出现在7月的上旬和下旬以及8月初。价格方面,以5天为例,区内研学旅游的费用区间大概在两千到三千元;区外以定制化为主,价格在五千到六千多元。这几年,广西研学之旅呈现出向上的经济态势和积极的影响。

广西旅游协会研学旅行分会秘书长  韦俊:从我们业内角度来讲已经是完成了从0到1的一个跨越,也就说原来是没有研学旅行的,但是通过这些年我们在研学旅行基地的建设,在我们的线路遴选,我们现在研学旅行应该说可以用如火如荼这个词来形容。

  14条广西研学旅游线路来啦!!!

01

  研学南宁·“邕”抱明天(南宁市)

  线路特色:南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片,区位优势明显,“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友,既能感受现代都市的繁华,又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

  线路推荐:广西壮族自治区博物馆;广西药用植物园;青秀山风景区;广西民族博物馆;五象汽车生活广场;广西美术馆;横州市中华茉莉园;宾阳县炮龙文化、壮锦;上林县大龙湖风景区;马山县三甲屯攀岩小镇;隆安县火龙果基地。

02

  柳州文脉·源远流长(柳州市)

  线路特色:柳州,这座以工业立市的城市,是中国西南的工业重镇,同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落,从繁华的都市景观到静谧的自然风光,柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

  线路推荐:广西汽车集团菱动科技企业孵化器;广西螺霸王食品科技有限公司;上汽通用五菱宝骏基地;龙潭公园;柳州工业博物馆;白莲洞洞穴科学博物馆;融水苗族自治县双龙沟景区;三江侗族自治县程阳八寨景区;布央仙人山景区;月也侗寨景区。

03

  “山水研学·桂海独秀”(桂林市)

  线路特色:桂林,如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠,每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间,独秀峰的巍峨、漓江水的柔情,以及那隐藏在山水背后的历史文化,都将成为难忘的回忆。

  线路推荐:独秀峰·王城;两江四湖·象鼻山;七星公园(桂海碑林);芦笛岩;东漓古村;漆器传承基地;桂林旅游学院研学实践教育营地;桂花公社;兴安县灵渠;猫儿山;全州县湘江战役纪念馆。

04

  水韵梧州·品读西江(梧州市)

  线路特色:梧州,集岭南文化之大成,两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼,讲述着岭南水乡的独特韵味;千年飘香的六堡茶,依然焕发勃勃生机;璀璨夺目的宝石,沟通世界面向未来;一起走进梧州,品读西江畔的水韵梧州。

  线路推荐:梧州市博物馆(英领事署旧址);明朝两广总督府;梧州粤剧保护与传承基地;苍梧县六堡茶生态旅游景区;梧州体育训练基地;梧州甜蜜家蜂业。

05

  “北”港寻迹,“海”上丝路(北海市)

  线路特色:北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴,作为古代海上丝绸之路的重要港口,见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅,不仅是一场对海洋文化的深度探索,更是一次对自然与历史文化的双重体验。

  线路推荐:北海金海湾红树林生态旅游区;北海银滩景区;海洋之窗;北海老街;海丝首港·合浦始发港景区;涠洲岛;合浦汉墓博物馆。

06

  防城揽胜·学在边海(防城港市)

  线路特色:国家边海风景道上的明珠——防城港,上山下海又出国,区位优势凸显,白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学,京族民俗研学,金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

  线路推荐:北部湾海洋文化博物馆;北部湾海洋文化公园;防城港市帆船基地·市民航海中心;京族博物馆;G219国道起点;竹山景区。

07

  品陶研学·滨海运河(钦州市)

  线路特色:海风轻抚古窑炉火,诉说着千年陶韵的故事;在这片被大海深情拥抱的热土,你可以聆听到中华白海豚的微笑;楹联的平仄韵律撩动心弦,荔枝的甜蜜陶醉八方,平陆运河将托起八桂大地的希望。

  线路推荐:钦州老街、刘永福旧居;八寨沟;千年古陶城;蓝色海湾景区;三娘湾景区;浦北陈皮产业园;石祖禅茶园;大芦古村;龙武书院。

08

  “贵地人文,港聚万象”(贵港市)

  线路特色:荷城贵港,赋予了城市诗意的韵味,这座城市,以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图,研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验,到探索生命奥秘,从竞技体育与自然生灵的亲密对话,到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读,让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧!

  线路推荐:港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地;贵港市中心血站;贵港市九凌湖足球训练基地;平南雄森动物大世界;金田起义博物馆研学基地。

09

  “玉品书香,林中山水”(玉林市)

  线路特色:书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声,而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林,一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

  线路推荐:王力书院;南药康园、玉林国际香料交易市场;容县都峤山;玉林大容山。

10

  “研”有百景·“学”在百色(百色市)

  线路特色:红色与绿色在这里熠熠生辉,南方喀斯特奇观延伸至中越边关,空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”,带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园,奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮,黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见,“色”觉不负双眸!全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行,邀你一路同行。

  线路推荐:平果市平果铝工业园;中国足球甲级联赛;田阳区芒果基地;田阳六联四通坊果蔬专业合作社;田东县(芒果干加工厂);德保县矮马王国;靖西市鹅泉;旧州古镇;渠洋湖;古龙山·通灵大峡谷;百色起义纪念馆;百色起义纪念碑;凌云县金字塔茶山、浩坤湖;乐业大石围天坑;风子荡速降。

11

  贺州研学·古道悠长(贺州市)

  线路特色:“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富,区位优势明显,素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉,是多民族迁徙交融的重要通道,富川秀水文脉延绵,黄姚古镇惊艳时光,南国仙山姑婆美景,紫云仙境地质奇观,一起开啔贺州研学之旅吧,带你穿越古今,领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

  线路推荐:姑婆山国家森林公园(姑婆山旅游区研学基地);贺州民族文化博物馆;紫云仙境景区;贺州文庙;富川秀水状元村;黄姚古镇(贺州黄姚乐耘研学基地);昭平南山茶海景区。

12

  学在河池·诗歌悦耳(河池市)

  线路特色:河池,一个山歌唱响世界的长寿圣地!革命老区,红色热土。生态秀美,风情独特。资源富集,物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界,中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测,多彩民族在这里光彩熠熠,自然与人文景观都让人流连忘返。

  线路推荐:金城江区小三峡景区;宜州区怀远古镇;刘三姐歌乡田园综合体;下枧河风光;罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区;仫佬族博物馆;环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区;毛南族博物馆;南丹县瑶望天下景区;天峨县天龙特大桥;龙滩水电站;凤山县三门海景区;巴马瑶族自治县水晶宫景区;百魔洞景区;东兰县韦拔群纪念馆;壮乡英雄文化园;韦拔群故居。

13

  甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市)

  线路特色:来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都,世人向往;土司文化,见证时代的辉煌;一根甘蔗“吃干榨尽”,新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地,让研学之旅更加生动而丰富。

  线路推荐:忻城县莫土司衙署;合山国家矿山公园东矿园区;来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地;武宣七星湖体育综合体;象州古象温泉;郑小穀故居;金秀瑶族博物馆;金秀六段村瑶寨;银杉森林公园研学基地。

14

  崇左山水·“边”游“边”学(崇左市)

  线路特色:沿着中越边关的秀丽山水,可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅,世界文化遗产花山岩画历久弥新,德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣,崇左将用独特的魅力,带给大家一次难忘的研学旅程。

  线路推荐:崇左白头叶猴保护区;太平古城;壮族博物馆;扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场;龙州县发现弄岗自然保护区;小连城;凭祥市友谊关;宁明县花山岩画;大新县德天瀑布;明仕田园。

动动手

转给有需要的人吧

-END-

看到都是缘分,了解贵港本地事儿

扫码加入贵港本地社群,认识更多人脉

右下角,您点一下在看

小编工资涨1毛温馨提示关注【贵港本地宝】【九价】获取贵港各区县市九价hpv预约接种指南【婚姻登记】获取贵港婚姻登记处位置、流程和材料【港澳通行证】获取贵港港澳通行证具体申请步骤【政务中心电话】获取贵港政务服务中心资讯电话【户口迁移】【落户】获取贵港落户及政策指南【蛋糕预订】获取贵港(桂平/平南)45家蛋糕店地址&电话【废品收购站】获取贵港(桂平平南)17家废品站地址&电话【高考加分】获取贵港高考加分、高校招生等教育新规【生育津贴】获取贵港生育津贴领取指南和三孩扶持政策【廉租房】【公租房】获取贵港廉租房&公租房申请攻略【社保】获取贵港社保(社会保险)及缴费指南【健康证】获取贵港健康证办理、及疫苗接种指南

↓↓↓

点关注,我才能把贵港本地更多资讯推荐给你

商务合作请联系QQ/微信:2487296689...版归原作者所有文章由贵港本地宝整理发布,如有侵权请联系删除内容来源 |广西壮族自治区文化和旅游厅 记者 | 陆丽丝 方亮 实习生 李卓璇、广西新闻频道图片来源 ▍广西扬翔股份有限公司  熊耀章编辑|贵港本地宝点在看,下次可以优先收到我的文章 ↓↓↓

文章编号: 8a5f9020eda587b1a21313019ef64b10
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (吃货必看!深中通车后还能这样吃) 2024-06-27 粤探越有料   粤探越有料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY5MzQ1MQ==&mid=2247484176&idx=3&sn=6b6e5ba7d123cb6958f53807d7a76bb5

其他入驻平台 

    【粤探越有料】 

视频号 | 小红书 | 抖音 | B站 | 西瓜视频 

万众瞩目的世纪工程,深中通道终于公布通车时间了! 

据香港媒体@无线新闻报道,深中通道的通车仪式将于本周日(6月30日)上午举行,下午正式通车。 

这条连接深圳市和中山市,全长约24公里的深中通道,日前已通过交工验收,多个配套项目在最近已经陆续展开试运行。 

深中通道是大湾区核心工程之一,通车后将成为继虎门大桥、港珠澳大桥和南沙大桥后,珠江口第四座跨海大桥。 

     从此之后,深圳至中山的车程,有望从约两小时,缩短至半小时内。 

深中通道通车,想必吃货们听到这个好消息嘴角比AK都难压了吧?搞清楚规则之后,这份“抵达可吃”的美食攻略,快火速收藏! 

逛吃中山 

01 

石岐乳鸽 

    来中山,不吃“乳鸽”怎么能行。作为中山的传统名菜,有着超过一百年的历史,优良的鸽种加上精湛的烹饪手法,鸽肉肥嫩饱满,吸满了浓浓卤汁,皮脆骨香还爆汁,十分诱人。中山做乳鸽的店也不少,不过石岐佬是我觉得不能错过的一家。店内装修极具特色,还原了石岐旧景区,拍照打卡都很有氛围。菜品也很多,菠萝包、鸡仔饼、超大煎堆都是现点现吃,超赞。除了石岐佬外,煲煲掂和鸽善坊也很不错。 

02 

南朗横门水蟹 

中山横门邻近大海,水产品丰富,在这里吃海鲜,绝对是看得见的新鲜。水蟹则是横门水域里的特色水产品。横门水蟹个头虽不大,但壳薄肉多,蟹膏香软。打开方式也很多,像水蟹羹啊海鲜粥什么的。在横门还能出海游玩,途径珠江口中华白海豚国家级自然保护区,有缘还可以偶遇粉红海豚哦~ 

03 

三墩烧鹅 

鹅在中山也没被放过,这道中山的传统名菜,用数十种香料腌制马冈鹅,再使用荔枝木烤制,带有独特的果木香味。再蘸上酸梅酱,酸爽解腻,绝对让你胃口大开。荔枝柴烧鹅店的就很不错,皮很脆,再搭配上葱花盐油饭,肚子胖胖,生活旺旺。 

04 

神湾菠萝 

这份甜蜜馈赠可是独属于夏日的,菠萝爱好者可别错过。它不仅是中山的特产,也是中国国家地理标志产品。神湾菠萝皮薄肉厚,清甜多汁,绿色无添加。深湾满大街都说售卖菠萝的小摊,当然,想亲自体验摘菠萝的乐趣,到丫髻山来也是个不错的选择。 

05 

崖口云吞 

崖口村处珠江口西岸,依山傍水,这里的云吞个头小巧,薄薄的皮里包着大大的惊喜。用猪肉加上白海虾肉制成的肉馅、再混入猪油渣和芝麻,滋味咸香。吹着海风吃着云吞,想想就幸福。 

畅吃深圳 

01 

上合烧骨 

这家烧骨店已经开了40多年了,是很多宝安人的回忆,看这招牌就知道是有点东西的。上合烧骨的特别之处在于它是瓦缸烤出来的排骨,能很好的保留里面的油。和一般的烧味不同,他家烧骨以咸香为主,口感略干,烧骨有浓郁的烟熏味但不柴,很有烧烤味。烧骨肉也很多,肉汁会在吃进嘴里的瞬间迸发出来!来这里推荐点一份烧骨配濑粉,可香! 

02 

猪脚饭 

在繁忙的深圳,这道菜肴以其独特的魅力,成为了众多市民的味蕾之选。它汇聚了鲜嫩的肉质、饱满的米饭,更有那令人回味无穷的酸菜增添风味,营养丰富的青菜点缀其中,以再加以口感清爽的豆干作为点缀。猪脚饭不仅味道美妙,而且价格亲民。去龙华区的小伙伴们可以试试昌记隆江猪脚饭,四点Q弹软糯,猪脚肥瘦适中,有菜有肉,上菜也非常快。 

03 

沙井蚝 

沙井蚝产地分布在沙井、福永、盐田、前海、后海和香港流浮山一带。沙井蚝业从宋代开始插杆养蚝,距今有一千多年历史,是世界上最早人工养蚝的地区。而宝安区沙井镇有着“千年蚝乡”的美誉,来这里吃一顿全蚝宴也是不错的选择。这里出产的沙井蚝个体肥壮,色泽乳白,肉质细嫩而无沙。做法也很丰富,生蚝鲜滚粥、煎蚝王、脆皮芝麻蚝等等,只有你想不到没有你吃不到。 

04 

非遗奶茶“余庆池” 

奶茶源于1913年香港老街,坚持几代人的经典传承,保持每一杯纯正的传统丝袜奶茶原材料必须经传承人亲自选材。 

    该说不愧是非遗奶茶吗?入口完全没有茶味苦涩,口感且醇厚。这杯奶茶的制作工序繁重,必须经过“醒茶、煲茶、撞茶、加奶、搅拌、装杯”这六道工序以保证茶叶的醇香。是喝完回味悠长,让人念念不忘。 

05 

粤式酥点“麦轩食品” 

说到深圳味道,乡愁记忆之类的,直至今日眼前还是会浮现那甜而不腻,入口即融的云片糕。别急着遗憾,在位于宝安区新安街道的这家百年老字号“合成号”还能买到。作为深圳地区的传统小食,无论是自己品尝还是当旅游手信都很不错。 

本期分享就到这里啦,快快拉上你的搭子一起看看叭~想了解更多美食资讯或者也想小编到你那里品尝美食分享的可以点个关注,在菜单栏联系小编哦~ 

文章编号: 7b3bd6546b0149a83a00f3b79f72b5b8
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (台山这个小镇,很多外地人开车来玩!) 2024-06-27 台山城市通   台山城市通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA1Mzc4Ng==&mid=2652215250&idx=4&sn=6006e95999c8a0ead7504e370a10da17

点击下方 台山在线人才网 关注更多内容 

赤溪,这座占地面积282.3平方千米的小镇,下辖2个居民社区与10个行政村,常住人口达3.6万,是台山唯一的纯客家人聚居地。让我们一同乘着湿润的海风,翱翔于赤溪之上,探寻这座融合客家优良传统与独特文化的小镇。 

进入赤溪的旅程从笔直的柏油公路开始。沿着G240国道(赤溪段)翱翔,沿途乡村蜕变焕新,客家风情古朴而独特。青山绿水间,交通的便捷与舒适交织,乡村的静谧与美好相伴,宛如一首宁静的田园诗篇。宽阔平坦的大马路向前延伸,引领着赤溪迈向更加繁荣辉煌的明天。 

G240国道(赤溪段) 

俯瞰田头圩,有关民生福祉的故事正在此娓娓道来。与G240国道交接的沿河西路,700多米路段通过硬化、亮化、美化建设,打造一河两岸景观,构建碧道休闲景观带,如今已成为了赤溪群众交口称赞的“网红路”。而位于右侧的市中医院赤溪分院,建筑面积约2.3万平方米,医疗设备和医疗服务水平显著提升,为民众铺设了坚实的健康之路,为民生福祉增添了绚丽光彩。 

田头圩 

穿过陆地,来到广袤无垠的海洋。波涛间的交响曲,是由一群优雅的海洋精灵——中华白海豚奏响的。它们成群结队,跃出海面,欢迎着每一位远道而来的宾客。这里是广东江门中华白海豚省级自然保护区,一个面积达107.477平方公里的海洋天堂,300多头中华白海豚在此繁衍生息,以优雅的身姿和活力四溢的生命状态,共同谱写着海洋生命的壮丽赞歌。 

(图源:广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处) 

沿着长达76.6公里的海岸线翱翔,一幅幅壮丽的滨海旅游画卷徐徐展开。铜鼓渔塘湾的海角城,以其独特的浪漫气质吸引着人们的目光。蔚蓝的海水与柔软的银沙相拥,背后苍翠的群山见证了无数海枯石烂的誓言。新月般的沙滩固然令人陶醉,而神秘的黑沙湾更是不可错过的奇观。这片世间罕有的黑色沙质海滩,与白浪相映成趣,绘成了一幅绝美的水墨画卷。而赋予它黑色笔墨的次生矿“海绿石”,经过亿万年的浪淘洗礼,从远洋抵达近岸,堆积成滩,润泽沿海人民。 

海角城 

铜鼓 黑沙湾 

告别黑沙湾,我们循着铜鼓涛声,遇见两位依海而立的“诗人”——国能台电与台山核电。在绿色低碳的号召下,它们共同谱写着一首滨海能源的壮丽诗篇。赤溪镇因此摇身一变,成为中国电能源发展重要阵地,多项重点项目建设如火如荼。 

风起黄茅畔,凌波卧彩虹。向黄茅海的方向远眺,一条钢铁巨龙横卧海面,昂首向东,锐意进取。这便是黄茅海跨海通道——粤港澳大湾区的超大型跨海工程。全长约31公里的线路中,跨海段达14公里。如今,项目即将通车,未来将成为台山通往大湾区的“桥头堡”,打通台山向东的“大动脉”。 

黄茅海跨海通道 (郝笑天 摄) 

飞跃屈头山,我们抵达了位于赤溪半岛沿海边陲的护岭村。古榕参天,与这个村庄相伴百年,见证了护岭的沧桑巨变。人与自然和谐共生是护岭村的真实写照,近年来,护岭村深入实施“百千万工程”,通过“拆、治、建”等措施,打造了一个生态休闲宜居的村落。村口广场公园、新篮球场、护岭公园、庭院巷道和荷花水塘等休闲地点相互连接,形成了一个十五分钟乡村文化生活服务圈。护岭也成为省“百千万工程”首批典型村。 

护岭村 

作别护岭,我们来到了充满人间烟火的赤溪圩。这里面向广袤农田,毗邻大坑水库。宽阔的水库河道穿过错落有致的建筑群,滋养一方水土,各项“民生工程”在此落地生根,惠及家家户户。赤溪圩中心的大众公园成为了乡亲们生活中不可或缺的一部分。原址复建的赤溪中学书声琅琅,续写着赤溪教育的辉煌篇章。 

赤溪圩 大众公园 

赤城霞焕彩,溪涧藻生香。赤溪的客家人历经动荡与颠沛流离,最终在这片桃源之地繁衍生息、安居乐业,利用得天独厚的资源,积极融入滨海旅游和工业发展的浪潮中,将客家独特的文化融于现代文明。如今,赤溪镇正主动融入大广海湾建设,抢抓粤港澳大湾区建设的重大机遇,扬帆起航迎接新一轮的挑战与机遇。 

来源:台山发布 

文章编号: 73537f14cdaefe110f95f4524f11cf11
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (精品港珠澳&动车纯玩5日游) 2024-06-27 桂林出境旅游   桂林出境旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI3MTU1NA==&mid=2650754906&idx=4&sn=a886455694c2bae07db996df9d32a017

备注:以上粤港澳5日游,7-8月增加100元人尊享港珠 

澳纯玩5日游 

独家线路全新尊享体验: 

★ 升级一地两检口岸,通关快速快捷 

★ 全程0购物 0小费 ,真纯玩  

★ 参观世界级工程--港珠澳大桥:香港端上桥,避免珠海澳门端长时间排队上桥现象 

★ 资深领队陪同 

★ 美食美客:酒店自助早餐,岭南风情宴,港式特色餐,澳门葡国餐 

★ 全程四星标准酒店,香港连住2晚带泳池沙滩边酒店,出门就是海清沙幼,碧海蓝天. 

★ 行程多样更自由:特别安排香港自由活动时间,可私人订制迪士尼/南丫岛等线路 

★ 网红打卡景点:离岛大澳+昂坪天坛大佛+港珠澳大桥+古罗马遗址+孙中山故居 

第一天: 家 -广州- 深圳      晚餐         住宿:深圳四星/高档型酒店 

早上乘动车前往广州,参观游览【海心桥】(周末需预约上桥)海心桥是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥,也是一座观光人行桥,站在桥上休闲观景区可以看到广州核心商业建筑和珠江两岸美丽景色,是广州新地标也是广州必打卡景点之一,广州塔(拍照留恋不上塔),广州塔建筑总高度600米,广州塔以中国第一、世界第三的旅游观光塔的地位,向世人展示腾飞广州、挑战自我、面向世界的视野和气魄。游玩结束前往深圳酒店 

第二天: 深圳 - 香港     早餐中餐晚餐  住宿:香港四钻带泳池+沙滩酒店 

酒店自助早餐。 

过口岸乘香港旅游巴士前往香港(升级一地两检口岸快速快捷通关)。 

【黄大仙】 黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。 

【香港海滨花园】游览【海滨长廊】,这里有着观赏维多利亚海港极佳位置,也是各大香港电影出镜率最高的拍摄地,游览【钟楼】,钟楼建于1916年,原为旧九广铁路火车总站建筑的一部分。楼高45米,方形柱楼上面为穹顶圆形塔楼,巍峨而秀丽,是九龙的象征。【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,此外,星光大道也有多部电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点 

【深水埗中餐】 

【船游维多利亚港】维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港,是香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因此而有"东方之珠"、及"世界三大夜景"之美誉,香港必到景点。乘坐天星小轮游览维多利亚港,感受香港最地道的历史气息【会展中心新翼·金紫荆广场】:金紫荆广场上矗立着一座中央人民政府赠予香港特别行政区政府的回归纪念贺礼「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑。 

【太平山】:太平山是香港最高点,是游客必到的旅游点,在这里可以俯瞰维多利亚港的全景,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。 

游览                    晚餐。 

第三天:香港   早餐 迪士尼乐园  住宿:香港带泳池+沙滩酒店               

早上睡到自然醒, 酒店自助早餐,全天自由活动或者参加【大澳渔村】+【快艇出海看白海豚】+【昂坪天坛大佛】+【宝莲禅寺】+【昂坪市集】一日游(自费198元/人) 

【大澳渔村】,大澳渔村是渔民在潮汐涨退的海床上以木材搭屋蜑民世代在水上棚屋聚居,水上棚屋由此而来,村落河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上,户户相连,栉比鳞次。渔民多以舢舨出入,渔村的淳朴风貌历历可见,使大澳享有"东方威尼斯"之美誉. 

【快艇出海看白海豚】乘坐快艇前往白海豚保护区,出海寻找白海豚/粉海豚,中华白海豚为哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、用乳汁哺育幼儿,虽然名为"白海豚",然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年青的会呈灰色,至于成年的则呈粉红色。属于国家一级保护动物,素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。 

【昂坪天坛大佛】香港重要地标,坐落在香港大屿山木鱼峰顶,总高度近34米,为当今青铜铸造大佛的世界之最。站在佛像观景台上俯视壮阔太平洋,令人神清气爽心旷神怡,天朗气清之时,在澳门亦可见,堪称香港标志性景观。 

【宝莲禅寺】香港著名佛教圣地,19世纪末,大悦、顿修、悦明3位来自内地的禅师在此修行,他们先筑小石屋、后盖大茅篷,开单接众,俗称的"大茅篷"就是今天宝莲寺的前身,寺内香火鼎盛,国内外知名人士慕名前来供奉香火,寺内经常免费提供斋饭是香港本地人周末吃斋养生常去圣地。【昂坪市集】昂坪市集的建筑及园林设计展示出昂坪独特的精神面貌及文化气息,设有食肆、购物及娱乐设施;市集内亦有功夫、杂耍或粤剧和各种美食和街头表演节目,也是乘坐昂坪360缆车的起始点。 

不参加上述行程可全天自由活动,你可以定制自己的专属旅程,酒店出门即是海边,你也可以海边什么事也不做偷得浮生半日闲,也可以海边拾贝抓螃蟹,租个自行车海边骑行或者租个皮划艇海边荡漾,也可以选择自行前往童话王国迪士尼乐园/海洋公园/海鲜圣地南丫岛/原始风貌长洲岛/昂坪360/购物天堂尖沙咀铜锣湾买买买/庙街寻觅美食/探索香港大学及其他知名电影拍摄地((代订迪士尼门票,具体价格以出行日期为准,平日535元.特定日610元,高峰日680元,特高峰755元,3-11岁儿童门票减120元,提前2天以上预订,自由活动期间费用自理,酒店前往以上各地交通方便,具体出行方案可咨询领队) 

第四天:香港 – 澳门 – 珠海  早餐 中餐  住宿:珠海4星/高档酒店 

早餐 

【港珠澳大桥】神奇的跨海穿越之旅,港珠澳大桥全长55公里,集桥、岛、隧于一体,是世界上最长的跨海大桥,被评为“新世界七大奇迹工程”。届时,您将乘车奔弛于一望无际的大海之上,极目远眺,心旷神怡! 

【大三巴牌坊】:其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于1580年竣工)正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一 

【妈阁庙】:澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年(1488年),已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。2005年7月15日,在南非德班市举行的第29届世界遗产委员会会议上,包括妈阁庙前地在内的澳门历史城区被列入《世界遗产名录》 

【九九回归金莲花广场】:澳门金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。雕塑重6.5吨,高6米,花体部分最大直径3.6米; 

【威尼斯人度假城】澳门威尼斯人度假村。度假村由威尼斯人澳门所持有及营运,其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,永远的蓝天白云,是拉斯维加斯和威尼斯的完美结合。 

【中餐】 价值65元/人葡式餐 

【水幕钻石秀表演】,以孔雀羽毛为设计灵感,「澳门银河酒店大堂中央,有一个巨大的【运财银钻】寓意财来运转。高达三米的璀璨巨钻缓缓自水幕中升起,随即绽放璀璨光华,引众人惊叹!  

【古罗马斗兽场】站在宏伟的罗马建筑里可以找到一股罗马结合雅典风情的沧桑感,拉丁式和葡萄牙式风格建筑群风格加上海边的异域风情让人有身在国外的错觉。 

赠送【发财树】永利大酒店艺术表演(赠送景点如临时关闭无法参观则改成车览埃菲尔铁塔无费用退还) 

第五天:珠海 – 温馨的家        早餐  中餐                                   酒店自助早餐。 

【情侣大道·珠海渔女像.日月贝歌剧院】(车览)海岛上的歌剧院,歌剧院位于野狸岛海滨, 设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》,总耗资10.8亿元,与香炉湾畔婀娜多姿的"渔女"相映生辉; 

【圆明新园】(赠送景点) 圆明新园以清朝北京圆明园为原稿,按1:1比例修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园昔日辉煌。 

【孙中山故居】国家级博物馆、国家5A级旅游景区 

中餐后乘动车返回温馨的家(返程时间以实际出票为准) 

优免: 儿童:6-14岁减免动车半价票差,6岁以内减动车全票,14岁以下儿童不占床减600元(不占床无早餐),3岁以内婴儿团款450元,单房差600元,老人与成人同价。 

【费用包含】 

⑴ 门票:行程内所列景点门票。 

⑵ 交通:往返大交通,港澳段旅游观光巴士,保证每人一正座。 

⑶ 用餐:5正餐4早餐. 

⑷ 服务:优秀导游服务。 

⑸ 住宿:大陆4星标准酒店及香港带泳池沙滩度假酒店(单男单女须根据情况调整夫妻用房或加床或补单房差) 

【费用不含】 

⑴ 不含旅游意外险(建议客人购买),另行购买30元/人(保额30万元)。 

⑵ 如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,所需补单人房差之费用。 

⑶ 因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。 

⑷ 行程外私人所产生的个人费用,如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。 

【注意事项】 

⑴ 游客必须持身份证、有效港澳通行证及有效港澳签注参团,并确保资料真实准确;如因证件忘记携带或港澳签注不在有效期等客人自身原因导致的无法过海关不能跟团,所有费用不退;如持其他证件参团,出入境风险由游客自行承担。 

⑵ 以上行程在景点不减少的情况下,游览先后次序以当地接待社安排为准。 

⑶ 在行程中如有不满意的地方请在当地及时跟领队或组团社提出以便我社处理,否则不接受离团后处理。 

⑷ 7日以内车票紧俏,请尽量提前预定,如指定日期已无二等座车票,请补一等座票价差额或改期。 

⑸ 旅行常用药品,如中暑、感冒、肚泻、晕车、船药物及本人惯用药物;境外旅游车、室内冷气足,请准备一件外套,以免伤风感冒。 

⑹ 港澳饮食习惯与内地有较大不同,口味重者可自备密封包装的咸辣食品或调味品。 

⑺ 本线路为出境游,敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。应携带信用卡或现金以备不时之需。 

⑻ 澳门段特别注意事项:穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入博彩娱乐场所!报名港澳联游线路请确保有效澳门签注,因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳,未游览团费概不退换,客人需自行按时返回深圳、广州或珠海跟团。 

【特别说明】 

⑴ 凡是孕妇,香港、澳门入境处有权拒绝入境,请谨慎报名。凡有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、癌症等疾病及年满80周岁以上游客,请勿报名参团,如有隐瞒,一切责任及费用由游客自理,75周岁以上老年人预订出游,须与我社签订《健康证明-免责声明书》并有低于60周岁以下家属或朋友陪同方可参团;老人和孩童应有家人陪同不能单独活动;游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任; 

⑵ 参团游客请于出团当天按我公司工作人员通知的地点按时集合,切勿迟到;国内与境外都请保持手机畅通;如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。 

⑶ 旅客必须严守香港澳门特别行政区政府制定之法律,违反当地法规后果自负,旅客自由活动期间在外发生事项本社只做协助处理;本行程不安排指定购物店,对于游客自行购买的商品本社不做任何担保及退换货处理; 

⑷ 如遇战争、政治、台风、疾病防控或航空公司等原因所导致团队不能成行,我司负责协调处理,但香港酒店无法退费,请予知晓理解; 

⑸ 行程内舢板游等赠送项目,因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款,敬请谅解! 

⑹ 节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消,费用不退,望周知。 

⑺ 本社保留在不减少景点前提下调整行程的权力及因人力不可抗拒因素而无法成行的风险; 

⑻ 此行程为出境团,全程途中不可擅自离团,擅自离团不作退费处理; 

【免责声明】 

⑴ 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行,游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览,游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。 

⑵ 自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自行参加非旅行社组织的活动,出现任何意外受伤情况,责任由客人个人承担,旅行社不承担责任; 

⑶ 意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担; 

⑷ 按照国家旅游局的规定,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动,如有前往者,须负责自己的行为后果,本公司已作说明,对此不承担任何责任。 

补充协议  

一、现客户方(下称乙方)要求并经双方协商一致,旅行社(下称甲方)同意在原定行程中安排如下项目:  

自费项目: 

自费项目名称                

  价格   

项目地址                 

【大澳渔村】+【快艇出海看白海豚】+【昂坪天坛大佛】+【宝莲禅寺】+【昂坪市集】一日游 

人民币198元/人 

  

香港 

二、特别提示 

<1>甲、乙双方签订本补充协议,由乙方自愿要求并经双方协商一致后签字确认,作为与甲方签订的《旅游合同》的组成部分,并且以不影响原计划行程为原则。 

<2>双方在签订《旅游合同》的同时签订了本补充协议,乙方参团前将相关费用交给甲方,如因整个团队中参加此项目的人数较少或其他原因而甲方或代理甲方接待乙方的地接社未能安排的,经双方签字确认后,甲方将所收取的相关费用(补充协议中的自费项目)全额退还给乙方,甲方不承担任何违约责任。  

<3>乙方自愿参加的另付费项目,应根据自身经济状况、身体状况慎重考虑与选择。对于那些不适合自身身体状况的另付费项目不要参加,以免造成人身伤害和财产损失。乙方参加自己所选择的另付费项目,所产生的一切后果由乙方负责,甲方不承担任何责任。  

三、本协议一式二份,双方各持一份,自双方签字后生效。  

甲方:                                旅行社   乙方:                                  .    

代表:                                         代表:                                   

签约日期: 签约日期: 

文章编号: 3d2670ba3a72dce39872da5785cd2e07
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【免费活动】6月30日湘粤户外网驴友车主游长隆首发团:走进长隆,与虎鲸同游助威飞船乐园盛大开业、畅玩海洋王国+演艺大巡游) 2024-06-27 湘粤户外网   湘粤户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDk0NTIxNQ==&mid=2650861225&idx=1&sn=1e9cea872182789ae2a2f732e7a7627e

   = 6.30 · 深中通道开通日 = 

   十万车主自驾游长隆首发团 

   特约100位车主家庭探营珠海长隆 

   与虎鲸一起,助威飞船乐园盛大开业 

   畅游珠海长隆海洋王国+演艺大巡游 

   —— 特别福利 —— 

   珠海市自驾旅游协会会员免费 

   —— 编辑资料短信报名 —— 

   15819490870

   (本次活动限额30辆车,额满即止) 

   【 活 动 权 益 】 

1,参与活动首发的车友们可获得《长隆飞船乐园》+《长隆海洋王国》(6月30日,7月1日)两日双园门票(价值1000元/人); 

2,可获得《长隆飞船乐园》-探索大学堂虎鲸表演专场礼遇(7月1日下午14:00场); 

3,体验《猛犸迎宾》:园区网红“猛犸”将在飞船乐园门口迎接车主并带领入园; 

4,可享受飞船乐园餐饮礼遇:凭飞船餐饮折扣券享受满100元减20元优惠(优惠券适用范围:飞船餐厅、探险家餐厅、派队厨房、酷比热狗、流星汉堡); 

5,海洋王国烟花观赏专区感受璀璨的烟花盛宴; 

6,大湾区车友联谊篝火晚会; 

   【 特 别 鸣 谢 】 

广东深中通道高速 

珠海长隆飞船乐园

珠海长隆海洋王国

广州市自驾游协会 

活 

动 

行 

程 

6.30:深圳宝安集合~穿越深中通道~630飞船车队造型摆拍~海洋王国,约100km 

珠海A车队具体看最后详细报名 

 穿越深中通道:中午13:30到指定集合点报到(报名后获取地点),领取活动物料(对讲机/活动标识等),给爱车贴上活动车贴、拍摄大合照后组队出发,穿越深中通道,成为深中通道开通日首个车队VIP成员。

 走进珠海长隆《飞船乐园》,助威车队630拼图造型:预计下午约16:00到达珠海长隆,统一停车到飞船乐园P3停车区,摆拍630飞船造型拼图,17:00-18:00,深中通道首发团专属迎宾仪式。 

 参加”猛犸“迎宾仪式 

参加”猛犸“迎宾仪式,跟随园区网红”猛犸“走进即将于7月10日盛大开业的《飞船乐园》项目,该项目在试运营期间,已经创下了全球最大室内主题乐园、全球最大水族馆、全球最大水族馆水体、全球最大活体珊瑚展示池、全球最大室内造浪机、全球最大的3个自由度单体设备、全球最大的弧形穹顶银幕七项世界纪录。园内的超级设备——百慕大历险更获得第30届全球主题娱乐协会TEA颁发的西娅奖(THEA Ward)年度杰出成就奖奖项。 

住宿/餐饮:自理 

7.1:畅玩 《飞船乐园》&《海洋王国》 

10:00-21:00,海洋王国体验攻略:海洋大巡游、海洋动物探索季(鲸鲨馆)、鲸鲨奇妙夜、猛犸巡游派对欢乐水战、烟花主理人 

10:00-18:00,飞船王国体验攻略:宇宙世界、海牛美人鱼演出、鲸奇宇宙、百慕大历险、探索大学堂、深海潜艇 

 大湾区新晋网红高速 

   深 中 通 道 

   中国继港珠澳大桥之后又一超级工程 

   世界首例特长超宽双向八车道海底隧道 

   世界最大跨径海中悬索桥 

   世界最高海中大桥 

   - 即将于6月30日胜利开通! 

【深中通道】,是我国现代综合运输体系中的重大基础设施项目,连接广东省深圳市和中山市,全长24公里,是继港珠澳大桥之后又一世界级超大的“桥、岛、隧、地下互通”集群工程,创下八个“世界之最”,包括世界首例特长超宽双向八车道海底隧道、世界最大跨径海中悬索桥、世界最高海中大桥……是目前为止世界上技术难度最大的工程之一,于2016年底开建,2024年6月底开通。预计深中通道实现通车后,将彻底改变广大粤西地区来往珠江东岸的交通路径。中山市民驾车去深圳机场、前海等地,由以往绕行虎门大桥上百公里变为跨江直达,车程将由2小时缩减为20分钟! 

深中通道主要由长6.8公里的特长海底钢壳混凝土沉管隧道、主跨1666米伶仃洋大桥、主跨580米中山大桥、长约13公里非通航孔桥、东西人工岛以及深圳机场枢纽(地下部分)、万顷沙(部分工程)、横门枢纽(部分工程)3处互通立交等关键构造物组成。 

   —— 东 隧 西 桥 —— 

   深中通道的路线起于广深沿江高速机场互通立交,向西跨越珠江口,在中山市翠亨新区马鞍岛上岸,采用“东隧西桥”方案——先下海再上桥, 

   跨海桥隧工程全长22.09公里,采用桥隧组合方案,共设两处通航孔,穿越深圳机场支航道与矾石水道处采用海底沉管隧道,隧道总长6.72公里,两侧分别设置一座625米×150米的人工岛,伶仃西水道采用桥梁跨越, 

   总长17.5公里,双向8车道。 

   —— 两 座 人 工 岛 —— 

   深中通道设置两座人工岛,东侧岛长625米、宽100米;西侧岛长625米,宽175米;沉管特长隧道,长6720米,下穿大铲湾水道、机场支航道、矶石水;伶仃洋航道桥,主跨1620米、通航净空76米;横门西航道桥,主跨580米、通航净空53.5米。 

   —— 西 人 工 岛 —— 

   南中国新坐标、新景点 

   【西人工岛】 

   , 

   岛长为625米,呈风筝形,最宽处456米,陆域高程为4.9米,海域使用面积为25.3万平方米,其中人眼可见的岛体面积13.7万平方米,岛体面积相当于19个国际标准足球场。 

   为尽可能减小阻水效应,西人工岛岛形采用了分水效果较好的菱形,形似中国传统的风筝。 

   从设计图上看,桥梁段构成了风筝线,枢纽立交轮廓就像线盘。 

   “箭头”造型建筑内空,中央用作监控室,两翼作为设备用房。 

   未来,人们无论在周边,或乘飞机或驱车到达该地区时,都能从不同角度看见通道桥梁和人工岛。 

   西人工岛设施隧道建设有管理站、救援站、通信站等必要的运营管理设施,以及路政、交警和消防执勤点等。 

   岛上建构筑物主要包括主体建筑、风塔、直升机停机坪等,并配套建设办公楼、宿舍等管理用房以及各类配套用房。 

   岛上设环岛路,主要满足消防救援以及运营期巡视要求。 

   西人工岛东北侧设救援码头一座,长度为65米,宽度为24米,可停靠200吨救援艇船。 

   在灯光的作用下,人工岛的形象会不断发生变化,成为千姿百态的大型海中雕塑,为珠江口航行船只指引航线。 

   建成后,西人工岛不仅成为伶仃洋上一道优雅的风景线,还将成为珠三角、广东乃至中国的新坐标、新景点和新符号。 

 广东新晋超级网红地 

  长隆飞船乐园   

长隆飞船乐园将于7月10日盛大开业! 

这座由中国原创设计,集结国际顶尖资源的主题乐园,展示了近15万尾珍稀海洋生物。在试运营期间,已经创下了全球最大室内主题乐园、全球最大水族馆、全球最大水族馆水体、全球最大活体珊瑚展示池、全球最大室内造浪机、全球最大的3个自由度单体设备、全球最大的弧形穹顶银幕七项世界纪录。园内的超级设备——百慕大历险更获得第30届全球主题娱乐协会TEA颁发的西娅奖(THEA Ward)年度杰出成就奖奖项。 

   总建筑面积约40万平方米 

   集自然生态景观、珍稀海洋生物展示 

   趣味科普研学、外太空奇幻场景 

   沉浸互动演艺、高科技游乐体验 

   特色餐饮及主题商品销售 

   等功能于一体的超大型室内主题乐园 

 世界级顶级主题乐园 

  长隆海洋王国   

      【长隆海洋王国】 

      全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺, 

      是 

      中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。 

长隆海洋王国曾经连创七项纪录,并于2014荣获全球主题娱乐协会TEA颁发的“主题公园杰出成就奖”,是中国主题公园首次获得这一业界“奥斯卡”级殊荣。2017年和2018年,长隆海洋王国又先后凭“5D城堡影院”和“海洋夜间花车大巡游”再获TEA大奖殊荣。2019年珠海长隆海洋王国单个公园游客量达到1173.6万人,位列世界主题公园第八、中国主题公园第一;在海洋类主题乐园排名世界第一、游客接待量排名第一。 

        雨林升降塔俯瞰海洋王国 

        360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 

      视觉盛宴5D城堡影院 

        极地世界 

        萌萌哒企鹅家族 

        白鲸花式秀“人鱼线” 

        鲸鲨家族全家福 

        “海洋大熊猫”中华白海豚 

        “熊孩子”示范撩人坐姿 

        三 大 剧 场  

        1、海豚剧场 

            2、白鲸剧场 

               3、海狮剧场 

                

            企 鹅 馆 

               

            鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

            这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

                  

               水上飞人大汇演 

                 

               水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

            庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。 

            夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。 

                 

                冰山过山车 

                  

               全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。 

             

          超级漂流 

             

          引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合! 

        海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

        压轴上演的欢乐大派对 

        主题风格各异的花车 

        全部由世界杰出的团队设计和创作 

        全队列使用超过百万颗LED灯 

        展现上百种唯美灯光效果~ 

        接着巡游的还有《水上飞人》 

        获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

        Flyboard-Show飞人团队表演 

        向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

        当帅气的水上飞人 

        直接在眼前上演水上翻转和漂移 

        配以四周绚烂的烟花~ 

        那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

   可能好多朋友都觉得, 

   时间会不会好赶,玩不完? 

   keep住这张园区景点时间表, 

   就不用怕错过剧场时间啦! 

   快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~ 

特别提醒事项 

【会员福利】6.30深中通道开放日~十万车友游长隆首发团:走进珠海长隆,与虎鲸同游助威飞船乐园盛大开业、畅玩海洋王国+演艺大巡游! 

车主家庭2人免费!含车主本人,第3人收取优惠价格每人180元、门票2天有效;珠海车主集合P3停车场上午10:15分集合 

活动权益: 

1,参与活动首发的车友们均可获得长隆飞船乐园,长隆海洋王国(6月30日,7月1日)两日双园门票(价值1000元/人,无限次入园) 

2,均可获得长隆飞船乐园-探索大学堂虎鲸表演专场礼遇(7月1日下午14:00场) 

3,体验 猛犸迎宾:园区网红“猛犸”将在飞船乐园门口迎接车主并带领入园 

4,均可享受飞船乐园餐饮礼遇:凭飞船餐饮折扣券享受满100元减20元优惠(优惠券适用范围:飞船餐厅、探险家餐厅、派队厨房、酷比热狗、流星汉堡) 

5,海洋王国烟花观赏专区感受璀璨的烟花盛宴 

6月30日安排: 

珠海A车队:限额15台车,每台车免费2人,超出按180元/人收取,粤B、粤T车牌号码的车友优先 

10:15,抵达珠海长隆,参加海洋王国IP猛犸巨象为“深中首发车有团”举行“水门礼” 

12:00,自由活动,畅玩《飞船乐园》&《海洋王国》 

20:00,海洋王国烟花礼遇 

深圳B车队:限额70台车,车主家庭免费 

14:00,穿越深中通道,成为深中通道开通日首个车队VIP成员 

16:00,  摆拍630飞船造型拼图 

17:00,深中通道首发团专属迎宾仪式,仪式过后转场海洋王国游玩 

20:00,海洋王国烟花礼遇 

7月1日: 

自由畅玩《飞船乐园》&《海洋王国》 

参加活动,需要提交的报名资料,发送短息报名: 

1,报名参加车队:A或是B 

2,车辆品牌/车型+车牌号码+车辆颜色+车主联系电话 

3,参加人员姓名+性别+身份证号码(包括小朋友) 

湘粤户外网(免责声明):

亲爱的网友,您一旦报名(含代报)并选择参加此次活动的,均视同您已经自愿接受本免责声明条款:

湘粤户外网属非盈利性社会组织结构,活动发起人(领队)仅是此次活动的联系人,领队起的作用仅是行程协调作用,户外活动可能具有不可预知的危险,参加者必须充分审视此次的活动,如在活动中发生任何人身安全和经济损失时均由参加者自行承担,与活动发起人(领队)无关,参加者的任何损失不得以任何理由要求活动发起人(领队)赔偿。湘粤户外网有权试用活动资料,比如活动照片,如有异议请与网站管理人员联系。

在活动中,如产生交通、就餐、住宿、门票、个人保险等费用时,活动发起人(领队)仅负责为参加者代订(购),该活动属驴友自助活动,如出现任何经济纠纷,活动发起人(领队)不承担任何经济责任. 

    点击阅读原文立即报名参与活动!

文章编号: 9dd8e44837cf0d83b77428405daebe9d
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【免费活动】6月30日珠海自驾旅游协会会员车主游长隆首发团:走进长隆,与虎鲸同游助威飞船乐园盛大开业、畅玩海洋王国+演艺大巡游) 2024-06-27 珠海市自驾旅游协会   珠海市自驾旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzA1NDcxOQ==&mid=2651254016&idx=1&sn=841ca5b422d65610f258f155d7b3f7de

   = 6.30 · 深中通道开通日 = 

   十万车主自驾游长隆首发团 

   特约100位车主家庭探营珠海长隆 

   与虎鲸一起,助威飞船乐园盛大开业 

   畅游珠海长隆海洋王国+演艺大巡游 

   —— 特别福利 —— 

   珠海市自驾旅游协会会员免费 

   —— 编辑资料短信报名 —— 

   15819490870

   (本次活动限额30辆车,额满即止) 

   【 活 动 权 益 】 

1,参与活动首发的车友们可获得《长隆飞船乐园》+《长隆海洋王国》(6月30日,7月1日)两日双园门票(价值1000元/人); 

2,可获得《长隆飞船乐园》-探索大学堂虎鲸表演专场礼遇(7月1日下午14:00场); 

3,体验《猛犸迎宾》:园区网红“猛犸”将在飞船乐园门口迎接车主并带领入园; 

4,可享受飞船乐园餐饮礼遇:凭飞船餐饮折扣券享受满100元减20元优惠(优惠券适用范围:飞船餐厅、探险家餐厅、派队厨房、酷比热狗、流星汉堡); 

5,海洋王国烟花观赏专区感受璀璨的烟花盛宴; 

6,大湾区车友联谊篝火晚会; 

   【 特 别 鸣 谢 】 

广东深中通道高速 

珠海长隆飞船乐园

珠海长隆海洋王国

广州市自驾游协会 

活 

动 

行 

程 

6.30:深圳宝安集合~穿越深中通道~630飞船车队造型摆拍~海洋王国,约100km 

珠海A车队具体看最后详细报名 

 穿越深中通道:中午13:30到指定集合点报到(报名后获取地点),领取活动物料(对讲机/活动标识等),给爱车贴上活动车贴、拍摄大合照后组队出发,穿越深中通道,成为深中通道开通日首个车队VIP成员。

 走进珠海长隆《飞船乐园》,助威车队630拼图造型:预计下午约16:00到达珠海长隆,统一停车到飞船乐园P3停车区,摆拍630飞船造型拼图,17:00-18:00,深中通道首发团专属迎宾仪式。 

 参加”猛犸“迎宾仪式 

参加”猛犸“迎宾仪式,跟随园区网红”猛犸“走进即将于7月10日盛大开业的《飞船乐园》项目,该项目在试运营期间,已经创下了全球最大室内主题乐园、全球最大水族馆、全球最大水族馆水体、全球最大活体珊瑚展示池、全球最大室内造浪机、全球最大的3个自由度单体设备、全球最大的弧形穹顶银幕七项世界纪录。园内的超级设备——百慕大历险更获得第30届全球主题娱乐协会TEA颁发的西娅奖(THEA Ward)年度杰出成就奖奖项。 

住宿/餐饮:自理 

7.1:畅玩 《飞船乐园》&《海洋王国》 

10:00-21:00,海洋王国体验攻略:海洋大巡游、海洋动物探索季(鲸鲨馆)、鲸鲨奇妙夜、猛犸巡游派对欢乐水战、烟花主理人 

10:00-18:00,飞船王国体验攻略:宇宙世界、海牛美人鱼演出、鲸奇宇宙、百慕大历险、探索大学堂、深海潜艇 

 大湾区新晋网红高速 

   深 中 通 道 

   中国继港珠澳大桥之后又一超级工程 

   世界首例特长超宽双向八车道海底隧道 

   世界最大跨径海中悬索桥 

   世界最高海中大桥 

   - 即将于6月30日胜利开通! 

【深中通道】,是我国现代综合运输体系中的重大基础设施项目,连接广东省深圳市和中山市,全长24公里,是继港珠澳大桥之后又一世界级超大的“桥、岛、隧、地下互通”集群工程,创下八个“世界之最”,包括世界首例特长超宽双向八车道海底隧道、世界最大跨径海中悬索桥、世界最高海中大桥……是目前为止世界上技术难度最大的工程之一,于2016年底开建,2024年6月底开通。预计深中通道实现通车后,将彻底改变广大粤西地区来往珠江东岸的交通路径。中山市民驾车去深圳机场、前海等地,由以往绕行虎门大桥上百公里变为跨江直达,车程将由2小时缩减为20分钟! 

深中通道主要由长6.8公里的特长海底钢壳混凝土沉管隧道、主跨1666米伶仃洋大桥、主跨580米中山大桥、长约13公里非通航孔桥、东西人工岛以及深圳机场枢纽(地下部分)、万顷沙(部分工程)、横门枢纽(部分工程)3处互通立交等关键构造物组成。 

   —— 东 隧 西 桥 —— 

   深中通道的路线起于广深沿江高速机场互通立交,向西跨越珠江口,在中山市翠亨新区马鞍岛上岸,采用“东隧西桥”方案——先下海再上桥, 

   跨海桥隧工程全长22.09公里,采用桥隧组合方案,共设两处通航孔,穿越深圳机场支航道与矾石水道处采用海底沉管隧道,隧道总长6.72公里,两侧分别设置一座625米×150米的人工岛,伶仃西水道采用桥梁跨越, 

   总长17.5公里,双向8车道。 

   —— 两 座 人 工 岛 —— 

   深中通道设置两座人工岛,东侧岛长625米、宽100米;西侧岛长625米,宽175米;沉管特长隧道,长6720米,下穿大铲湾水道、机场支航道、矶石水;伶仃洋航道桥,主跨1620米、通航净空76米;横门西航道桥,主跨580米、通航净空53.5米。 

   —— 西 人 工 岛 —— 

   南中国新坐标、新景点 

   【西人工岛】 

   , 

   岛长为625米,呈风筝形,最宽处456米,陆域高程为4.9米,海域使用面积为25.3万平方米,其中人眼可见的岛体面积13.7万平方米,岛体面积相当于19个国际标准足球场。 

   为尽可能减小阻水效应,西人工岛岛形采用了分水效果较好的菱形,形似中国传统的风筝。 

   从设计图上看,桥梁段构成了风筝线,枢纽立交轮廓就像线盘。 

   “箭头”造型建筑内空,中央用作监控室,两翼作为设备用房。 

   未来,人们无论在周边,或乘飞机或驱车到达该地区时,都能从不同角度看见通道桥梁和人工岛。 

   西人工岛设施隧道建设有管理站、救援站、通信站等必要的运营管理设施,以及路政、交警和消防执勤点等。 

   岛上建构筑物主要包括主体建筑、风塔、直升机停机坪等,并配套建设办公楼、宿舍等管理用房以及各类配套用房。 

   岛上设环岛路,主要满足消防救援以及运营期巡视要求。 

   西人工岛东北侧设救援码头一座,长度为65米,宽度为24米,可停靠200吨救援艇船。 

   在灯光的作用下,人工岛的形象会不断发生变化,成为千姿百态的大型海中雕塑,为珠江口航行船只指引航线。 

   建成后,西人工岛不仅成为伶仃洋上一道优雅的风景线,还将成为珠三角、广东乃至中国的新坐标、新景点和新符号。 

 广东新晋超级网红地 

  长隆飞船乐园   

长隆飞船乐园将于7月10日盛大开业! 

这座由中国原创设计,集结国际顶尖资源的主题乐园,展示了近15万尾珍稀海洋生物。在试运营期间,已经创下了全球最大室内主题乐园、全球最大水族馆、全球最大水族馆水体、全球最大活体珊瑚展示池、全球最大室内造浪机、全球最大的3个自由度单体设备、全球最大的弧形穹顶银幕七项世界纪录。园内的超级设备——百慕大历险更获得第30届全球主题娱乐协会TEA颁发的西娅奖(THEA Ward)年度杰出成就奖奖项。 

   总建筑面积约40万平方米 

   集自然生态景观、珍稀海洋生物展示 

   趣味科普研学、外太空奇幻场景 

   沉浸互动演艺、高科技游乐体验 

   特色餐饮及主题商品销售 

   等功能于一体的超大型室内主题乐园 

 世界级顶级主题乐园 

  长隆海洋王国   

      【长隆海洋王国】 

      全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺, 

      是 

      中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。 

长隆海洋王国曾经连创七项纪录,并于2014荣获全球主题娱乐协会TEA颁发的“主题公园杰出成就奖”,是中国主题公园首次获得这一业界“奥斯卡”级殊荣。2017年和2018年,长隆海洋王国又先后凭“5D城堡影院”和“海洋夜间花车大巡游”再获TEA大奖殊荣。2019年珠海长隆海洋王国单个公园游客量达到1173.6万人,位列世界主题公园第八、中国主题公园第一;在海洋类主题乐园排名世界第一、游客接待量排名第一。 

        雨林升降塔俯瞰海洋王国 

        360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 

      视觉盛宴5D城堡影院 

        极地世界 

        萌萌哒企鹅家族 

        白鲸花式秀“人鱼线” 

        鲸鲨家族全家福 

        “海洋大熊猫”中华白海豚 

        “熊孩子”示范撩人坐姿 

        三 大 剧 场  

        1、海豚剧场 

            2、白鲸剧场 

               3、海狮剧场 

                

            企 鹅 馆 

               

            鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

            这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

                  

               水上飞人大汇演 

                 

               水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

            庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。 

            夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。 

                 

                冰山过山车 

                  

               全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。 

             

          超级漂流 

             

          引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合! 

        海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

        压轴上演的欢乐大派对 

        主题风格各异的花车 

        全部由世界杰出的团队设计和创作 

        全队列使用超过百万颗LED灯 

        展现上百种唯美灯光效果~ 

        接着巡游的还有《水上飞人》 

        获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

        Flyboard-Show飞人团队表演 

        向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

        当帅气的水上飞人 

        直接在眼前上演水上翻转和漂移 

        配以四周绚烂的烟花~ 

        那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

   可能好多朋友都觉得, 

   时间会不会好赶,玩不完? 

   keep住这张园区景点时间表, 

   就不用怕错过剧场时间啦! 

   快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~ 

特别提醒事项 

【会员福利】6.30深中通道开放日~十万车友游长隆首发团:走进珠海长隆,与虎鲸同游助威飞船乐园盛大开业、畅玩海洋王国+演艺大巡游! 

车主家庭2人免费!含车主本人,第3人收取优惠价格每人80元、门票2天有效;珠海车主集合P3停车场上午10:15分集合 

活动权益: 

1,参与活动首发的车友们均可获得长隆飞船乐园,长隆海洋王国(6月30日,7月1日)两日双园门票(价值1000元/人,无限次入园) 

2,均可获得长隆飞船乐园-探索大学堂虎鲸表演专场礼遇(7月1日下午14:00场) 

3,体验 猛犸迎宾:园区网红“猛犸”将在飞船乐园门口迎接车主并带领入园 

4,均可享受飞船乐园餐饮礼遇:凭飞船餐饮折扣券享受满100元减20元优惠(优惠券适用范围:飞船餐厅、探险家餐厅、派队厨房、酷比热狗、流星汉堡) 

5,海洋王国烟花观赏专区感受璀璨的烟花盛宴 

6月30日安排: 

珠海A车队:限额30台车,每台车免费2人,超出按80元/人收取,粤B、粤T车牌号码的车友优先 

10:15,抵达珠海长隆,参加海洋王国IP猛犸巨象为“深中首发车有团”举行“水门礼” 

12:00,自由活动,畅玩《飞船乐园》&《海洋王国》 

20:00,海洋王国烟花礼遇 

深圳B车队:限额70台车,车主家庭免费 

14:00,穿越深中通道,成为深中通道开通日首个车队VIP成员 

16:00,  摆拍630飞船造型拼图 

17:00,深中通道首发团专属迎宾仪式,仪式过后转场海洋王国游玩 

20:00,海洋王国烟花礼遇 

7月1日: 

自由畅玩《飞船乐园》&《海洋王国》 

参加活动,需要提交的报名资料,发送短息报名: 

1,报名参加车队:A或是B 

2,车辆品牌/车型+车牌号码+车辆颜色+车主联系电话 

3,参加人员姓名+性别+身份证号码(包括小朋友) 

注:本平台仅作宣传之用,具体运作均由合资格旅行社执行 

编辑:黄惠青 

校对:王   毅 

审核:李   军 

文章编号: 603c4630687f4557b0d4981b25eb77c4
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (体验科技,感受人文——新梦想2024暑期【粤港澳大湾区研学游】) 2024-06-27 巢湖信作新梦想创客   巢湖信作新梦想创客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTgxMDU2OA==&mid=2247485358&idx=1&sn=d453e43412279ca7f6674fcb6bc56f6a

        体验科技 感受人文 

          新梦想2024暑期粤港澳大湾区研学游 

             行程特色 

                  0 

                  1 

                   中西文化 

新梦想私人订制线路,行程包含深圳、香港、澳门、珠海四地,沉浸体验中西文化交融; 

                  0 

                  2 

                   寓教于乐 

香港科技大学、香港科学馆、澳门大学、世界第一跨海大桥——港珠澳大桥……科技文化一网打尽; 

                  0 

                  3 

                   传统&现代 

星光大道、维多利亚港、大三巴、威尼斯人酒店…… 

非物质文化遗产与现代建筑的碰撞,特色美食与传统中餐的不同体验; 

                  0 

                  4 

                   放肆畅玩 

珠海长隆海洋王国畅玩一整天!探索环境与动物的奇妙关系,还有夜光巡游、烟火汇演,一起放空电量! 

             行程安排 

                 Day 1 

                 巢湖——深圳 

巢湖东站集合,乘坐高铁前往深圳,开啔粤港澳研学之旅。抵达后乘专车前往酒店。 

参考车次:巢湖东-深圳北 G649  10:15-17:43(以实际出票为准) 

                 Day 2 

                 深圳 

大梅沙海滨,位于神奇秀丽的南海之滨,这里三面青山相拥,中间开阔平缓,一面临海,1800米的沙滩就镶嵌在这青山碧海之间。 

高巨创新无人机基地,拥有全球最大规模60000架无人机编队机群,在全球300多个城市完美呈现5000多场表演,包括深圳特区四十周年献礼、2021建党百年献礼、2022北京冬奥会开幕式等。0距离观看无人机编队表演、在智慧主题实验室体验无人机运动捕捉系统、立体自动驾驶交通系统、在竞技场体验无人机对抗、无人车桌球等。

                 Day 3 

                 深圳——香港 

金紫荆广场,是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。

会展中心,是世界最大的展览馆之一、香港区海边最新建筑群中的代表者之一。1997年7月1日香港回归祖国大典亦在该处举行,成为国际瞩目的焦点,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。 

香港科学馆,科技题材广泛,包括光、声音、力学、磁与电、数学、生命科学、计算机、运输、通讯、食物科学、能源、职业安全健康及家居科技等。(如遇政策性关闭,则更换为香港太空馆) 

香港科技大学,简称科大、港科大(HKUST),是一所世界知名研究型大学。该校以科技和商业管理为主、人文及社会科学并重,尤以商科和工科见长,在物理、工程、工商管理、生物科学及生物技术、环境及可持续发展等领域取得显著成就。(大疆无人机创始人汪滔母校)

浅水湾,香港富人风水宝地,位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

太平山顶狮子亭观景台,香港太平山是俯瞰整个香港的好去处,这里把维多利亚海港两岸尽收眼底。 

乘坐金鸿星游船欣赏维多利亚港,欣赏维多利亚海港,饱览香港著名的建筑艺术及杰出建设,可于甲板上全方位亲身体验香港动感之都。 

                 Day 4 

                 香港——澳门——珠海 

乘坐观光穿梭巴士经港珠澳大桥到达澳门(港珠澳大桥东接香港特别行政区,西接广东省(珠海市)和澳门特别行政区,是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程,是连接珠江东西两岸重要的公路运输通道,大桥全长55公里,傍晚时分灯光亮起,大桥婉如一条弯曲发光的丝带飘落在海面上。 

经过四百多年欧洲文明的洗礼,东西文化融合共存使澳门成为一个风貌独特的国际都市: 

金莲花广场,为庆祝1999年澳门主权移交而建设的广场,主体部分由花茎、花瓣和花芯组成,青铜铸造,表面贴金装饰,形似莲叶的基座部分则由二十三块红色花岗岩相叠组成,寓意澳门三岛。 

大三巴牌坊,为圣保禄大教堂遗址,是“澳门八景”之一,也是澳门的标志。 

澳门回归贺礼陈列馆,为了纪念回归而建造的,陈列馆楼高三层,零层为陈列馆入口大堂和行政部,一楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅,二楼则为演讲厅。专题展览厅用以举办各类型展览,主题围绕历史和本土文化生活史等。 

澳门大学,走进澳门大学,中西交汇,融合共存,感受澳门大学的学术氛围,了解澳门国际化教育,大学学科设置和内容,了解澳门与内地教育的区别,提升国际化视野。 

巴黎人公园,以巴黎埃菲尔铁塔一半的比例设计而成,澳门地标建筑,可上到7层 

威尼斯人度假村酒店,酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演;欣赏威尼斯水城的人造天空,白云朵朵十分逼真、美丽,就差没有月亮和星星了,威尼斯特色拱桥、小运河及石板路随处可见,处处充满威尼斯人浪漫狂放享受生活的异国风情。结束后出关至珠海,入住酒店休息。 

                 Day 5 

                 珠海 

早餐后乘车前往珠海长隆国际海洋度假区5A·长隆海洋王国(园区畅玩一天) 

·海豚湾(09:00-18:30):中华白海豚、海豚剧场、5D城堡影院、旋转水战、海豚岛、海豚转转车 

·海洋奇观(09:00-19:00):鲸鲨馆、海洋瞭望塔、海底互动船 

·雨林飞翔(09:00-18:30):鹦鹉过山车、海牛馆、雨林升降塔40米/25米、丛林攀爬 

·极地探险(09:00-18:30):冰山过山车、企鹅馆、极地转转杯、白鲸馆、白鲸剧场、北极熊馆 

·海象山(09:00-18:30):超级激流、海狮港湾、海鸟世界、沙雕城堡、海象岛、海狮剧场、丛林过山车、激浪帆船 

·英雄岛(09:00-18:30):迷你潜水艇、企鹅过山车、水獭之家、触摸池、碰碰乐、鳐鱼池、海怪塔 

·横琴海(09:00-19:00):梦幻海洋 

·海豚剧场:演出时间 11:30、13:00、14:30、16:30 、18:00 

·白鲸剧场:演出时间 11:00、12:30、14:00、15:30、17:45 

·5D城堡影院(卡卡大冒险):演出时间09:30-18:00(每30分钟一场) 

·海狮剧场:演出时间12:00、13:30、15:00、17:00、18:30 

·水上飞人大汇演:演出时间:16:00 

·海洋大巡游:演出时间15:00 

·海洋夜光大巡游:演出时间18:30 

·烟花汇演【海洋保卫战】:演出时间约20:15(一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激)。 

演出结束,返回酒店。 

                 Day 6 

                 珠海——深圳——巢湖 

早约6点半-7点集合出发前往深圳北站(车程约4小时),乘高铁返回温馨的家,结束此次愉快粤港澳研学之旅! 

参考车次:深圳北-巢湖东 G2694  11:41-19:01(以实际出票为准) 

                 报名须知 

1、本趟行程为新梦想定制,期间可根据实际情况微调; 

2、本团设计定额为30人,且老师配比不低于6:1; 

3、经综合考虑,本次我们选择高铁出行,避免赶赴机场、候机乘机、托取行李及晚点风险,高铁上不方便安排统一用餐,所以自行安排(独自出行的学生可由老师负责照顾);

4、因高铁价格固定,有儿童票,同时亲子出行若不占床,则可免除部分费用,故本次研学游收费标准如下: 

【年满14周岁~成人】:5680元/人

【年满6周岁且未满14周岁】:4990元/人

【儿童且不占床】:3990元/人 

5、出行时间:【8月1日-8月6日】 

6、费用包含: 

【交通】往返高铁二等座,当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座。 

【住宿】精选网评四钻酒店双标间 

深圳四钻酒店(参考:宜尚、维也纳、格林东方等同级酒店) 

香港四钻酒店(参考:丝丽、悦品等同级酒店) 

珠海四钻酒店(参考:艺展、新航等同级酒店) 

备注:酒店仅供参考,不分先后,不接受指定酒店 

【用餐】5早6正餐+珠海长隆海洋公园内2餐 

【门票】行程内所含景点首道大门票 

【导游】全程领队陪同+当地导游讲解服务 

【保险】旅行社责任保险+旅游意外险 

【赠送】定制T恤+帽子+新梦想研学手册 

7、具体细则: 

本次行程为新梦想定制包团,委托第三方有资质旅行社进行执行,报名确认后会签署告知书,告知当地法律法规及海关要求,并协助办理港澳通行证。 

8、退费须知: 

若因个人原因无法出行,7月15日前取消行程,100%退款。7月15日后取消行程,则根据实际产生的损失收取费用(如退票损失、车损、房损等) 

                    特别福利 

前10名报名立减100元,并赠送英标转接头(香港澳门使用) 

报名咨询:18756001702或企业微信客服号 

部分新梦想研学活动剪影 

                         日本研学游 

                         (2018年) 

                         马来西亚研学游 

                         (2023年) 

                         广州研学游 

                         (2022年) 

                         内蒙古研学游 

                         (2023年) 

                         安徽省科技馆新馆研学游 

                         (2023年) 

                         巢湖学院研学游 

                         (2023年) 

 24年的夏天,让我们一起科技一夏 

文章编号: a05dfe341e50fcfbe4ada06598327acf
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【观塘观云】李家超颁奖状予23条立法小组;霍啔刚与董宇辉同框;日元暴跌重回1986) 2024-06-27 香港商报   香港商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzAwMTUxNg==&mid=2650356669&idx=2&sn=f27f7d6407098b1401eab688856980b0

2024年6月27日 星期四

           香港天气 

            大致天晴,但有一两阵骤雨。日间酷热,市区最高气温约34度,新界再高一两度。吹和缓东至东南风。 

                 港闻 

          ■行政长官李家超26日为“行政长官表扬榜”颁奖典礼主礼,颁授奖状予由律政司、保安局和香港警务处组成的《基本法》第23条立法专责小组。李家超致辞时表示,专责小组由跨部门组成,团队高效、专业,坚信尽快完成《基本法》第23条本地立法的必要性和急切性,他赞扬专责小组马不停蹄、全力以赴地工作,彰显维护国家安全的坚定决心,贯彻“一国两制”方针,让特区谱写光荣历史。

■七一回归纪念日将至,香港街头庆祝气氛越来越浓厚。近来,随处可见祝福标语,国旗和区旗随风飘扬的场景亦比比皆是。特区政府发言人表示,为庆祝香港特区成立27周年,特区政府七一前后在全港各区展示约13万件节庆宣传品,包括国旗、区旗、大型横幅、灯柱彩旗、电子屏幕、花牌、灯饰及大型装置等。

■为庆祝香港回归祖国27周年,香港饮食业联合总会、现代管理(饮食)专业协会、香港餐务管理协会、香港餐饮联业协会、稻苗饮食专业学会、香港日本食品及料理业协会、香港日本料理店协会及优质旅游服务协会再次联合主办“饮食界7·1庆回归七折大优惠活动”。7月1日当天,将有超过2000间食肆推出优惠活动,提供全单七一折或指定菜式及餐饮提供优惠。

■香港机场引入智能安检系统,7月2日起将在南、北离境大堂会合计安装4条新通道试行,并会分阶段安装50条新安检通道,以及32部人体全身扫描器,预计两年内完成,投入资金超过8亿元。引入新系统后,香港机场将会成为全球首个全面采用智能安检系统的机场。

■市民每日经常受到各类营销电话的滋扰,令人不厌其烦,政府将联同各行业加强规管。商务及经济发展局联同通讯事务管理局办公室26日举行“优化营销电话行业规管计划啔动礼”,由12个商会一起啔动经优化的“营销电话行业规管计划”,包括要求电话促销者按接听者的要求提供其姓名及联络电话,以及限制在指定时间内致电同一电话号码的次数等。 

■医务卫生局局长卢宠茂接受访问时表示,资源有限而病人无穷,冀政府资助能瞄准四个方向,包括照顾经济困难、病情危急、复杂重症病人,以及医管局的教学培训和创新科研。他又指,进行公院收费检讨非为减少医疗投放,而是冀借加价诱导患者减少浪费,省下的资源可拨归支援重症。 

          ■中国探月工程嫦娥六号探测器完成人类首次月背采样,25日返回地球着陆。香港理工大学与中国空间技术研究院合作研制的“表取采样执行装置”在任务中担当重要角色,理大钟士元爵士精密工程教授容啔亮表示,期望未来可参与更多国家航天任务。

■26日上午,珠海边检总站港珠澳大桥边检站组织粤港两地中小学师生、移民管理警察及学生家长等社会代表,在港珠澳大桥白海豚岛开展“架起同心桥,共筑湾区梦”庆祝香港回归27周年活动,通过同升国旗、参观爱国主义教育基地等方式感受伟大祖国发展成就,弘扬爱国精神。

■由两岸三地青少年交流促进会主办,香港民政及青年事务局青年发展委员会资助的2024香港青年内地实习计划啔动仪式,26日在湾仔会展广场办公大楼会议室啔动。

■康文署及非物质文化遗产办事处透过第二届香港流行文化节以“也文也武”为主题,举办“武·影·‘非’凡”系列式讲座。著名影视导演监制同时亦是山东少林派太极螳螂门第九代传人的徐小明博士担任主讲嘉宾,讲解螳螂拳的历史以及独特之处,并阐述与香港武术电影的关系。徐小明博士更号召各种不同风格的螳螂拳师傅参与讲解,如七星螳螂拳、太极梅花螳螂拳、东江周家南螳螂等,场面热闹非凡,气氛活跃。

■6月28日,国窖1573“世界因你而美丽——2023-2024影响世界华人盛典”将在香港会展中心举行。新一届“影响世界华人大奖”、“影响世界华人终身成就大奖”和“影响世界华人特别致敬大奖”的获奖者,将在多家华语媒体和现场观众的见证下,向全球观众分享他们的故事,传递华人荣耀。

■保安局局长邓炳强26日以书面答复议员提问时表示,深圳有关部门即将为深圳侧的罗湖口岸实施改造工作,由于深方的改造工程不会涉及港方罗湖管制站的运作,因此预计工程完成后,港方罗湖管制站办理出入境检查手续的时间不受影响。此外,特区政府得悉深圳方面并无计划将港铁东铁线引入深圳罗湖区。

■教育局局长蔡若莲26日书面答复立法会议员提问表示,早前有个别大学披露发现有极少数入学申请个案涉嫌在申请入学时提交虚假文件,8所教资会资助大学会邀请廉署参与检视收生程序或提供意见,订定内部防贪指引等,提高相关人员的防贪意识,确保诚信制度和收生机制公正。

■立法会大会26日召开,期间有立法会议员关注海外港人回流医病情况,询问局方的资源是否足够应付该等病人数目的增长。出席会议的医务卫生局局长卢宠茂表示,如果要取消海外港人使用资助公营医疗服务的资格,属于重大问题,局方要作严谨的考虑。另外,局方收到设立香港第三间医学院的申请,当收到正式建议书后会再评估情况。

■律政司副司长张国钧26日出席第八届中国—亚欧博览会接受访问时表示,25日抵达新疆后与各国代表会面,留意到亚欧国家重视跨境法律服务,相信香港能在这领域有助新疆及亚欧国家联通世界。

■近日,内地头部主播董宇辉来港录制节目,走访香港各地,感受香港魅力,希望借此推荐香港。香港艺术发展局主席霍啔刚与董宇辉来到香港的南区,坐艇仔、食菠萝包,感受香港老情怀,畅谈香港的变迁。

■港媒一姐带你打卡:华为松山湖欧洲小镇。

                    财经 

■积金局主席刘麦嘉轩26日发表网志公布“积金易”平台正式开始运作。第一个强积金受托人,万通信托提供的强积金计划所有帐户资料,经过一个星期的准备工作和数据转移程序后,已经顺利转移至“积金易”。万通信托的计划成员和雇主,由昨天开始会透过“积金易”管理强积金的行政工作,标志强积金正式进入数码新世代。

■差估署最新数据显示,5月份私人住宅售价指数报305.9点,较4月的309.7点下跌1.23%,两连涨后断缆,兼创近3个月低位。首5个月累计,楼价共跌1.73%。富豪青睐的E类(1722平方呎以上)大户型单月跌1.85%,为所有类型中呎价挫最劲;中产阶级偏好的C类单位(实用753至1075平方呎)跌幅最为轻微,按月仅微跌0.4%。

■置地公司26日宣布啔动为期3年的Tomorrow'sCENTRAL战略转型项目,投资4亿美元(折合约31亿港元)全面扩建及升级旗下置地广场零售物业组合,打造多个品牌之家旗舰地标,第一期工程即将于今年第三季开始,新项目于2025至2028年间陆续开幕。集团称,是次项目是集团落实“GLOBAL CENTRAL·旗舰中环”策略的重要一环。

■由香港中华出入口商会牵头发起,本港相关业界踊跃参与的“香港电商发展联盟”日前在香港中华出入口商会举行成立典礼,商务及经济发展局局长丘应桦出席主礼。

■港交所(388)集团副行政总裁、联席营运总监及市场联席主管姚嘉仁于夏季达沃斯论坛一个活动上表示,美元在贸易或资本市场仍是非常重要的货币,但其他货币的平衡亦带来机会,期望建立的市场让投资者按意愿达到投资目的,例如“港币-人民币双柜台模式”容许投资者有更多选择。

■中资近年持续收购港企,电讯盈科(008)及香港电讯(6823)26日发联合公告指,香港电讯与投资者Magic Investment Bidco Limited订立买卖协议,以总代价8.7亿美元(约67.9亿港元)出售投资控股公司Regional Link Telecom Services Holdings Limited(目标公司)的40%股份。交易完成后,Regional Link将仍是香港电讯和电讯盈科的间接附属公司。

■内地电动车品牌“哪吒汽车”母公司合众新能源汽车向港交所(388)提交上市申请。保荐人为中金、摩根士丹利、中信证券、农银国际、招银国际。此前有报道指,合众新能源汽车计划在港集资约10亿美元。

■南丰集团旗下啔德商场Airside去年9月开幕,集团26日公布该项目写字楼出租率已达70%,获多个跨国企业承租,合共租出近85万平方呎,平均呎租为35至50元,相对九龙东甲级商厦租金(每平方呎25元)高出40%至100%。

■东亚银行(023)首席经济师蔡永雄预计,美国首季度的经济数据接连高于市场预期,虽然当地就业市场有缓和状态,但相信及至今年11月,美联储才有较大机会啔动减息。蔡永雄指出,若今年美联储仅减息1至2次,今年港银减少最优惠利率(P)(“减P”)的机会不大,相信延至明年上半年,港银才有较大机会“减P”。

■仲量联行发表的《香港地产市场观察》报告中指出,5月底整体甲级写字楼市场空置率升至13.5%,主要原因是有新商厦落成。

■市场集资潮持续。路透引述消息人士指,太古(019)正寻求发行五年期美元债券,集资3亿至5亿美元,用于集团内部贷款和一般企业用途。 

■中行研究院26日发布报告预计下半年内地银行存款利率或将继续下调。报告指出,近期监管部门不断推动银行存款利率下调、整顿“手工补息”等高息揽储问题,预计下半年仍将有银行陆续下调存款利率。同时也要关注存款定期化、长期化现象,在存款利率调降的同时切实降低银行付息成本。 

■中国银行研究院26日发布今年第三季度中国经济金融展望报告。报告认为,中国经济将维持平稳运行,需求保持稳定增长,带动供给端延续向好态势,恢复基础有望进一步巩固,预计三季度GDP增长5.2%左右,全年增长5.2%左右。

■据中新社消息,近日,中国国务院办公厅印发《促进创业投资高质量发展的若干政策措施》,从拓宽创业投资退出渠道、优化创业投资基金退出政策两方面做出相应安排。创业投资的退出机制一直以来受到各界关注。

■日本货币对美元一度暴跌0.6%,至160.72日元兑换1美元,超过4月份官员在市场上干预的水平,刷新1986年12月以来最低纪录。外界猜测日本当局可能很快再次被迫入市干预,以遏制发达国家货币当中跌幅最大的日元进一步走低。

                 综合 

■受持续强降雨及上游来水影响,6月27日7时许,鄱阳湖标志性水文站星子站水位达19.03米,超过19米警戒水位,湖区防汛压力增大。 

■26日下午,探月工程嫦娥六号返回器举行了开舱活动,地面应用系统的科研人员将按计划开展样品储存、分析和研究相关工作。

■2023年3月,舞剧《咏春》从深圳出发,走遍了全国二十多座城市,登上过春晚舞台,走向了世界舞台。6月28日至30日,历经百场淬炼的舞剧《咏春》再回保利剧院院线·深圳坪山大剧院,三场连演,再现平凡人的追光之路。 

■日本各地净水厂与河川验出可能致癌的全氟辛烷磺酸(PFOS)及全氟辛酸(PFOA)等有机氟化合物(PFAS),日本政府下令对全国自来水质进行检测。去年日本多地传出地下水受到PFAS污染,附近居民进行血检更验出高浓度的相同成分,引发当局关切。 

■当地时间6月26日,玻利维亚发生军事政变。据央视消息,有坦克及军队闯入玻利维亚拉巴斯总统府。玻利维亚前陆军司令官祖尼加表示,他将在占领总统府后接管政府组建新内阁。玻利维亚总统阿尔塞与祖尼加对质,并命令他遣散部队。

■俄罗斯外长26日透露,金砖10国一致同意,暂时停止接纳新成员,以便专注于“消化”刚加入的新成员国。

■据朝中社27日报道,朝鲜导弹总局26日成功进行了导弹机动战斗部分离及制导试验。

■俄罗斯一列客运列车26日在俄北部科米共和国发生脱轨事故,导致近70人受伤。

编辑:向明 

校对:卓玲 

审核:Oriole 

监制:雨衫 

(想了解更多资讯,请关注香港商报APP) 

文章编号: 791bd5e61efd085be4d57c9984a21dc0
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）海洋产业与政策创新团队在社会生态匹配研究方面取得重要进展！) 2024-06-26 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650441644&idx=7&sn=7741aced8cb8bc0541e87de4518ed227

为推进社会海洋学跨学科研究方法创新,重点解决海岸带区域开发与保护中社会治理系统与海洋生态系统的错配问题,建立社会生态匹配(Social ecological fit)的通用数理基础模型,南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)海洋产业与政策创新团队和澳门科技大学海洋发展研究中心海洋保护与综合治理交叉学科研究团队(Marine Conservation and  integrated Governance interdisciplinary,以下简称MCIGI)近期在国际权威期刊上发表系列研究成果:其中,Optimization of social-ecological fit in China’s Sousa chinensis protected areas  based on modified Moran’s I发表于Ocean & Coastal Management(中科院1区TOP,IF 4.8);Assessing socio-ecological fit of international environmental agreements and trade-embodied carbon flows发表于Environmental Impact Assessment Review(中科院1区TOP,IF 9.8)。促进社会与生态子系统间的良性匹配,保证社会系统网络与生态结构的一致性,是落实可持续发展目标(SDGs),推进环境治理和生态文明建设的必由之路。然而,囿于现有社会生态网络(Social ecological network)方法的数理基础缺陷,对匹配的描述和测量尚不完备,亟需通过跨学科方法创新,加强对匹配的细致刻画和定量分析,建立数理基础扎实的全尺度社会海洋学匹配方法。系列论文分别从微观与宏观尺度,以海洋保护区和全球贸易碳流动为研究案例,开展了社会生态匹配方法的定量研究,取得了社会生态匹配全时空尺度研究的重要进展。微观方面,团队利用跨时半年以上的六个中华白海豚保护区田野调查数据,评估了保护区利益相关者与生态系统的社会生态匹配度,并制定优化策略。通过在社会生态网络和二阶分块矩阵之间建立联系,文章细致论证了网络拓扑结构和矩阵的一一对应关系,并利用上、下三角矩阵变换和线性组合,提出了描绘社会生态匹配的通用公式。将公式应用于中华白海豚保护区,计算得到的匹配度与构建块(motif)相一致,在10000次随机化后的95%置信水平下显著,可在机器学习交叉验证中被介度、紧度、点度和特征向量中心性以超过90%准确率预测。文章还描绘了保护区匹配的发展路径和阶段,基于扰沌(Panarchy)理论和渐近线的有理函数积分计算了匹配的韧性,并根据匹配度划分的四种保护区给予加强资源联结、避免过度开发、进行共同管理等适应-转型的优化策略和政策建议。中华白海豚保护区社会生态匹配的密度图和发展路径中华白海豚保护区社会生态匹配的分布图和发展阶段宏观方面,针对全球189个国家的1995-2021年国际环境协定和贸易碳流动网络,文章通过基于泊松二项分布的指数随机图(ERGM)过滤网络(p<0.00001),使用二次分配程序(QAP)和矩阵逻辑回归分析了碳排放治理社会生态网络的匹配度和影响因素,并衡量了各国在全球匹配中的相对地位。利用指数函数和三角函数渐进形式,描绘了全球社会生态匹配的周期性趋势,并对气候变化下不同的共享社会经济路径(SSP)做出2050年的预测。文章提出的ERGM-QAP方法极大地缩减了计算时间,并使得数据表现出优异的正态性和显著性,将全球社会生态匹配阐释为环境影响的内部化效率(Efficiency)、国际合作的公平性(Equity)和人与自然互动的有效性(Effectiveness),可用于其他宏观社会生态匹配的评估。经过ERGM算法过滤的2021年全球社会(红色)生态(绿色)网络1995-2021年全球社会生态匹配趋势和周期曲线拟合海洋产业与政策创新团队核心成员和MCIGI团队PI陈明宝教授为系列研究成果的第一及通讯作者,MCIGI团队成员许志斌博士为共同作者。未来,研究团队将在现有社会生态匹配方法的基础上,结合更多全球和国内案例,继续深入研究融合社会系统与生态系统的跨学科匹配方法,开发横跨宏观和微观尺度的通用数理模型,持续产出社会海洋系统建模、社会海洋学理论与方法的研究成果。本系列研究得到了NSFC-FDCT联合基金、南方海洋实验室自主科研项目等的支持。原文链接:https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0964569124002199#cebib0010原文链接:https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0195925524001215#s0070(阅读论文请点击阅读原文)nfhy文   案:许志斌图   片:许志斌编   辑:余文多初   审:陈   平、陈明宝审   核:吴思铭审   定:刘   梅

信息来源:南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)。转载请注明信息来源及海洋知圈编排。►“渤海、黄海、东海底栖动物常见种形态分类图谱”正式出版!►《中沙群岛综合科学考察研究报告》正式出版!►重磅征文!第七届国际生态峰会 EcoSummit 2024 · 沿海与海洋生态系统►《全球海洋科学报告》正式出版!►吴立新院士等:我国海洋科学发展现状、关键领域、总体思路及资助布局主要问题►《海岸与海洋工程中的计算水动力学》正式出版!►《海洋遥感大数据信息生成及应用》正式出版!►目录公布!“现代水声技术与应用丛书”正式出版!►《深海极端环境探测技术与应用》正式出版!►《近海与海岸带的生态调控与环境治理》正式出版!►“中国海洋生物多样性丛书”正式出版!►《深渊科学:地质、环境与生命新前沿》正式出版!►《水下光学与成像》正式出版!►自然资源部海洋三所出版南中国海及其周边海域首部海草床生物水下生态图志►《海洋牧场概论》正式出版!►戴民汉、周忠和院士重磅推荐!国内首套极地海洋科考绘本出版!►杨红生等著《现代渔业科技创新发展现状与展望》正式出版!►董昌明教授主编的《海洋数值模拟》已正式出版!►《国土空间规划陆海统筹理论与实践》正式出版!►《中国近海底栖动物分类体系》和《中国近海底栖动物常见种名录》出版发行!►王颖院士主编《数字南海》正式出版!►丁德文院士等编著!《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版!►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新等编著海►《海洋空间规划与海岸带管理》入选“2022年度海洋优秀科技图书”洋►《珊瑚礁科学概论》:珊瑚礁究竟有多重要?书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋

海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋

如您喜欢,请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: c30482c32ef95fb5cfed0631e8e91263
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (生态岛,真垃圾!特区刷新下限,海豚赶紧安息?) 2024-06-26 CECA爱环保   CECA爱环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTk1NzgwNA==&mid=2247494291&idx=1&sn=938ec3891fbb5fa310772ddd0e27ed2f

4月,澳门发布生态岛(第一期)项目环境影响评价第一次公众公示(以下简称“环评”)。该项目计划填海约140公顷,建设仅用来堆填建筑废料(堆埋区上会覆土植树)的“生态岛”。部门宣称这是唯一实现有效处理澳门建筑废料的方案[1]。但是,拟填海域严重重叠了国家一级保护动物中华白海豚的重要栖息地(该结论由国内权威的中山大学研究团队所做出)!在2015年-2021年间,该海域发现中华白海豚1775条[2]。目前,小C已通过意见信和电话与澳门环保局取得沟通。 

项目与中华白海豚目击位置(局部)关系图  

图源:小C据项目环评公示和"Frontiers | Habitat decline of the largest known Indo-Pacific humpback dolphin(Sousa chinensis) population in poorly protected areas associated with the hypoxic zone(frontiersin.org)"绘制 

01 

背景 

中华白海豚有着“水上大熊猫”之称,是海豚科中唯一的国家一级保护动物,已在世界自然保护联盟红色物种名录中被列为易危(VU)。珠江口及其邻近海域是全球已知最大的中华白海豚种群(>2000只)的家园,虽然珠江口种群尚未在红色物种名录上进行正式评估,但2019年有研究表明,该种群可能达到濒危(EN)甚至极度濒危(CR)的状态[2]。 

珠江口孤独的老年白海豚 

图源:小C拍摄 

项目填海海域由澳门管辖,位于路环岛黑沙龙爪角对面约一公里处。由民政总署委托中山大学做的报告——《澳门管理水域中华白海豚调查》(2018-2019)及(2020-2021)显示,填海区域本应划为海洋生态保护区,因为“对中华海豚至关重要”。 

不仅如此,根据中山大学等单位2015年到2021年间做出的研究,拟填海区域还是中华白海豚的迁徙路线。澳门本地的一位生态学导师自五年前开始在这片海域观察中华白海豚,并于今年1到5月,观察到19群中华白海豚经过,并表示“每群多数平均两条,一至六条都有”。 

2015 - 2021年在珠江口观测到的中华白海豚调查数目、时间、距离及目击数目  

图源:Habitat decline of the largest known Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis) population in poorly protected areas associated with the hypoxic zone 

02 

项目存在的问题 

1.可能违背国家围填海政策 

2018 年颁布生效的《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》(以下简称《严控围填海通知》)明确规定:“完善围填海总量管控,取消围填海地方年度计划指标,除国家重大战略项目外,全面停止新增围填海项目审批”。而项目环评表明将澳门路环岛南侧的近岸海上区域划作“废料堆填”区域,用海面积约为140 公顷。也就是说,将有 140 公顷海域被围填使用,还是用来填埋垃圾。同时,环评未说明项目是否属于“国家重大项目”。根据内地的情况,国家重大项目通常与军事、机场、交通、大型货柜码头等相关。 

2.可能违背《野生动物保护法》 

根据《中华人民共和国野生动物保护法》第十三条,“……围填海等建设项目的选址选线,应当避让自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道……建设项目可能对自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道产生影响的,环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时,涉及国家重点保护野生动物的,应当征求国务院野生动物保护主管部门意见……” 

项目位置占用中华白海豚重要栖息地、阻隔了迁徙路线,且填海施工造成的悬浮泥沙将影响其生境;施工产生的噪声频率低、传播距离远,会对白海豚的声纳系统产生严重影响,进而干扰其行为;同时,水质污染会通过食物链威胁其健康,易导致皮肤感染。上述的澳门生态学导师明确表示:“‘生态岛’会完全隔绝生态走廊。两边的族群若隔绝,长远来说会令两大族群数量萎缩,这会增加中华白海豚灭绝的风险。”中华白海豚属于国家一级保护动物,项目占用其栖息地且阻隔了其迁徙路线,可能与《中华人民共和国野生动物保护法》规定不符。 

港珠澳大桥 

图源:小C拍摄 

3.不符合城市发展总体规划 

澳门于2022 年 2 月 14 日发布《澳门特别行政区城市总体规划(2020-2040)》(以下简称《规划》),其中并不包含建设生态岛的规划。另外,《规划》中明确提到澳门的发展定位是“建设澳门特别行政区居民的美丽家园”,同时强调要“提高城市发展与环境、文化及海域使用之间的协调及兼容性”“促进海洋经济的可持续发展”“保护具生态价值的土地及维护生物多样性,并确保自然资源的整体性”。本次项目与以上定位的相符性值得打个问号。 

虽然部门在接受媒体采访时[3]表示生态岛项目已征询中央政府意见,已经过国内专家和机构把关,但在国内部门网站上,并未发现相关材料公示。 

4.不利于大湾区城市间海域生态保护 

生态岛项目以“生态”为名,实则用于垃圾填埋,有关部门还表示该岛未来计划用于生态环保教育基地。可是,一个对环境本身有严重影响的人工岛屿又有什么资格用做环保教育呢? 

生态岛的建设明显有违《粤港澳大湾区规划发展纲要》(2019)中提及关于海洋保护的要求,包括:“强化近岸海域生态系统保护与修复”“加强海洋资源环境保护”“强化近岸海域生态系统保护与修复”“加强粤港澳生态环境保护合作,共同改善生态环境系统。”因此把用于垃圾填埋的生态岛建设在澳门与广东(珠海)海域交界处,实属是以邻为壑的做法,会给大湾区城市之间共同维护海洋生态带来阻碍。 

“生态岛”项目附近的海域和岛屿 

图源:小C拍摄 

03 

建议 

对此,小C 4月28日向澳门环保局提出了3点建议:

52. 建议有关部门暂停本项目的审批,充分考虑填海的法律政策及规划不合规风险,以符合国家严控围填海政策及《澳门特别行政区城市总体规划(2020-2040)》的规划布局。

53. 建议有关部门珍惜大湾区协同开发的局面和相互尊重各自环境的原则,真正落实中央对于生态文明建设的要求,停止将影响城市间生态现状工程安排在本行政区与广东(珠海)交界的区域(包括海陆)。 

小C说 

4月30日,澳门环保局来电说明项目环评第一次公示已延期。小C目前正等待第二次公示,看看项目是否改变。中华白海豚是海洋生态系统的“旗舰物种”,可以代表一个地区海洋生态系统的整体健康状况,守护它们的生存环境就是守护附近海域的整体生态以及社区健康。 

如果“生态岛”的建设要以牺牲白海豚的生境为代价,如果人类产生的垃圾要以这样不堪的形式填埋入海,那么以“生态”之名的反生态,更为致命。 

注释: 

[1]. 澳门特别行政区政府发布《齐来认识生态岛》 

https://www.dspa.gov.mo/richtext.aspx?a_id=1709084411 

[2]. Habitat decline of the largest known Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis) population in poorly protected areas associated with the hypoxic zone 

[3]. https://www.plataformamedia.com/zh-hant/2024/04/14/罗立文指生态岛是唯一方案处理建筑废料/ 

撰文 | 花生 

排版 | Sally 

图片提供 | 小鸮 

审核 | Ivy 

编辑 | 西瓜啵啵 

本文及原创图片由CECA版权所有,转载请联系许可 

守潮人社群 常年招募! 

守潮人是一个关注国家生态环境保护的社群,同时给予青年人参与环境政策改良实践的项目。这里有海内外高校学子、大学老师、公益同行、生态爱好者等等。 

在这里你可以:

54. 微信公众号 -  (大湾区海上深度游,首选「大湾区一号」邮轮) 2024-06-26 粤湾宝   粤湾宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDYwODU5Ng==&mid=2247487276&idx=3&sn=d3186fec30393525106df4d74f6bf82c

最近新晋网红“大湾区一号”可谓是人气超旺,

那么,坐船出海可以怎么玩?

在茫茫大海上,看世界奇迹港珠澳大桥 

海风、音乐、啤酒,还有冰淇淋! 

在大湾区一号共同登船开啔初夏舒爽海洋之旅! 

 海上豪华双体邮轮 

「大湾区一号」上线! 

比起开车通过港珠澳大桥,更别致的体验,是乘坐豪华邮轮「大湾区一号」看大桥全景。 

无需排长队过关,也不用通行证签注,如果想带家人舒适欣赏三地的美景,那么乘邮轮绝对是不二的选择! 

            海上出游 

             · 

            最佳去处 

大湾区一号 

大湾区一号自出世以来,就赢得了中国首艘湾区游船的名头。 

           登上邮轮,意大利风情的中庭营造了浪漫的艺术氛围,让游客按耐不住自己在几何晶体灯和琴弦式栏杆打卡拍照。 

           天文台天顶一样透光的玻璃能够看到碧蓝的天空,心情都好了几分! 

餐厅不用说,更是漂亮的不行,这才是真正的海景餐厅吧。 

           窗外是流动的湛蓝大海,搭配上甲板餐厅温暖的黄蓝配色,圆形几何的设计,让人心旷神怡,在这种地方用餐享受大海带来的惬意,别提有多舒服了。 

海上看深圳、港珠澳大桥,最佳位置当属露天甲板的观海休闲区。当游船跨过港珠澳大桥的时候,请记得和大桥同框合影哦! 

走深圳湾海上游的线路是夜场,当夜幕降临,这里将化身海上酒吧,船上提供酒水及音乐演出,让你享受绝美海上夜景的同时,放松身心。 

“大湾区一号”将往返于深、港、澳三地之间 

目前设置了两条航线—— 

港珠澳大桥海上游 & 深圳湾海上游  

每趟旅程约1.5-3小时 

其中还有40分钟纯电运行旅行 

真正做到零排放、零污染、超低噪音 

             一、港珠澳大桥海上游 

           

           途 经 景 点 

01 

港珠澳大桥 

被誉为“现代世界七大奇迹之一”的这座桥梁,其青州航道桥塔顶巧妙地融入了“中国结”的文化元素,将原本直角、直线的造型转化为流畅的曲线,使得桥塔呈现出一种纤巧灵动、精致优雅的美感。而当你穿越这座桥梁时,更有机会在珠江口与中华白海豚不期而遇,领略伶仃洋那独特的自然风光。 

         02 

蛇口邮轮母港 

深圳蛇口太子湾邮轮母港,作为华南地区最大的邮轮母港,在傍晚时分展现出别样的魅力。当夕阳的余晖温柔地洒落在波光粼粼的海面上,游客们可以乘坐海上观光游船,尽情欣赏沐浴在绚丽晚霞中的母港美景,感受那份宁静与壮美。 

         03 

内伶仃岛 

内伶仃岛,位于珠江三角洲,原名伶仃山,寓意着海上孤独耸立的山峰。为了与外伶仃岛相区分,特意在其名前加上了“内”字。这座岛屿与深圳湾的红树林共同于1984年建立了内伶仃岛—福田自然保护区。特别值得一提的是,福田红树林区域,作为我国唯一位于城市核心地带的国家级森林和野生动物类型自然保护区,其面积虽小,却意义重大。 

         04 

西人工岛 

港珠澳大桥的人工岛,宛如一颗精心雕琢的珍珠,在广袤无垠的伶仃洋上熠熠生辉,成为一道令人瞩目的奇妙风景。这座人工岛不仅展现了人类工程的壮丽与智慧,更以其独特的魅力,为伶仃洋增添了一抹别样的色彩。 

            二、深圳湾海上游 

           

           途 经 景 点 

         01 

蛇口集装箱码头(SCT码头) 

SCT码头,作为深圳的先驱,不仅是中国大陆最早的专业化集装箱码头,更是中外合资的典范。在这片碧海蓝天的壮丽背景下,SCT码头的中国红更显鲜艳夺目,成为一道令人瞩目的风景线。 

每天,SCT码头都如同一个巨大的乐高游乐场,集装箱在这里被巧妙地搭建、拆卸,仿佛上演着一场场繁忙而有序的物流盛宴。世界各地的产品汇聚于此,通过这一重要枢纽,它们被运往世界的各个角落,见证了全球贸易的繁荣与活力。 

         02 

深圳湾体育中心 

也被称为“春茧”,是第26届世界大学生运动会的主场馆。紧挨红树林、海上世界等景区。现在是国内外大型体育赛事的重要赛场,深、港、澳博览会展的靓丽平台。 

         03 

蛇口渔港 

在上世纪60年代蛇口渔港就已形成,是深圳市最大的渔港。蛇口渔港东接红树林自然保护区海岸风景带,西连海上世界,与对面香港遥相呼应。 

         04 

深圳湾大桥 

深圳湾公路大桥连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石。 

隔海远远望去,一座银色通道飞架海上,夜幕下耸立的大桥上灯光璀璨。从高处鸟瞰,只见略显S形的大桥蜿蜒跨过海面,如同一条巨龙跨越天海相接。 

      除了享受大湾区一号邮轮本身的风采 

      还能换一种方式,感受深圳繁华夜景 

      感受港珠澳三地的迷人之处 

快和家人和朋友们一起来场豪华邮轮之行

      感受多姿多彩的滨海文化吧! 

            海上出游 

             · 

            最佳去处 

「 观光指南 」 

大湾区一号邮轮

           起航码头:深圳招商蛇口邮轮母港 

 开航时间: 

          <港珠澳大桥航线> 

           周一至周日 9:50/14:00 

           <深圳湾航线> 

           周一至周日 07:30/19:00 

注意事项:

          1、开航前30分钟办理登船手续;

          2、开船前5分钟停止入闸 

以上就是这期为大家整理推荐的本周最新游玩资讯啦!如果喜欢我们的文章请关注我们,给我们点赞在看,转发给您身边的朋友!我们将会持续为您带来更多精彩资讯~ 

关注粤湾宝 

福利不断有 

          END 

上期精彩内容, 点击下方连接 

▌说明:本文由粤湾宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权我号将及时删除处理 

▌图片来源于网络,如侵删 

分享 给你的出游搭子 ↓ 

为精彩资讯 点赞 ↓ 

在看 漫游大湾区,发现更多精彩 ↓ 

            点击关注,获取更多大湾区吃喝玩乐精彩资讯 

文章编号: 3608e4a5537a892a0ea2810654b58c62
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【暑期特惠】价格已出 立减2000 上海自组纯玩零购 粤·港·澳双飞8日大环游 仅需2599元 坐金巴穿越港珠澳大桥) 2024-06-26 出境游旅游宝典   出境游旅游宝典

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDYxNDEyOQ==&mid=2247496296&idx=3&sn=09276bdb4863a51ce5fcba45a675cc7b

点击下方"出境游旅游宝典"服务号 

   关注我们,旅游报名更多福利! 

进群报名享百万旅游补贴 

长按识别二维码进群 

拼游惠旅游补贴群 

< 粤·港·澳   大环游 > 

双飞8日游

韶关:风采楼 

梅州:叶剑英纪念园 

潮州:潮州古城|明清牌坊街|湘子桥|滨江长廊|古城墙|广济门城楼 

汕头:汕头小公园 

南澳岛:青澳湾海滨浴场|北回归线|白鹭生态公园|长尾山灯塔 

汕尾:海丰红宫红场旧址 

巽寮湾:双月湾|西班牙小镇|磨子石公园|天后宫岭南民俗文化街|篝火晚会 

香港:黄大仙祠|奥特莱斯|浅水湾|太平山|金紫荆广场|会展中心|船游维多利亚港 

澳门:港珠澳大桥|大三巴牌坊|金莲花广场|回归纪念馆|澳门妈阁庙|钻石表演|威尼斯人度假村 

珠海:珠海渔女|情侣路 

佛山:孙中山故居|佛山祖庙|舞狮表演|黄飞鸿纪念馆 

广州:海心桥|花城广场|海心沙亚运公园|黄埔军校 

 粤·港·澳|大环游 

比火车还便宜的飞机团 

—性价比之王— 

原价4599元/人 

现立降2000元 

团费只需要 

惊喜价:2599元/人 

儿童2399元/人(不占床,不含早餐) 

出行需提供港澳通行证+ 

(有效期内香港澳门各一次签注) 

澳门至少要相隔两个月的时间才能再次出入境 

全程房差800元 

 · 超值套餐(必选)· 

澳门一日游+香港一日游+金巴穿越港港珠澳大桥+升级一晚香港住宿<含早餐>=498元/人(上海报名时一起付) 

因最近飞机燃油基建变动频繁,所以报价不含成人燃油基建200元/人,按照实际出票时价格报名时一同收取。 

  · 出行日期  ·  

4月6/10/12/13/17/19/20/24日(满)

5月1/3/6/8/10日(满) 

5月22/29日 

6月5/19日(满) 

6月12日(余位15) 

6月28/29日(满) 

9月4/9/11/13/16/21/25/28日 

10月9/11/14/16/18/23/26/30日 

11月1/2/6/8/9/13/15/16日 

11月20/22/23/27/29/30日 

12月4/6/7/11/13日 

12月18/20/25/27/28日 

1月1/3/4/8/10/11日 

7月3/5/10/12/17/19/24/26/31日+300 

7月15日(已满)+200 

7月22日+200(畅收中) 

7月29日+200(畅收中) 

8月2/7/9/14/16/21/23/28/30日+300 

8月5/12日+200 

参考航班 

HO1013  18:35起飞  浦东-韶关   直飞 

HO1014  21:55起飞  韶关-浦东  直飞 

收客限制 

因接待条件有限,此线路不接受75岁以上客人报名。 

给自己8天——体验大湾区最丰富的旅游元素 

传统,时尚,民俗,山水,美食 

静待您来 

古与今的结合——摩登与传统的碰撞

这里是广东最传统的潮汕地区 

斑驳的古城 

见证潮汕千年的历史 

做一次时尚弄潮儿 

品国际金融中心——中国·香港

逛东方拉斯维加斯——中国·澳门 

香港 

东方之珠浪漫依然,活力之都更胜往昔 

这里是香港,不仅是中国璀璨的明珠,更在世界上熠熠生辉。 

澳门 

当人间烟火的寻常,与纸醉金迷的璀璨 

在同一片大地出现,便是澳门的模样 

来到大湾区 

总要吹吹维多利亚港的风,看看广东的海

赠夜游维多利亚港——看繁华迷人眼 

去巽寮湾,去南澳岛 

与海见个面 

向海风许愿,在山海相见 

食在广东—这是一条美味线路

人生得意须尽欢,胡吃海喝须尽兴 

这次旅行,为体验而来 

产品经理亲自踩线,精心定制

每城每景,绝不重复 

360度全方位体验大亚湾生活! 

双飞进出,省时省力 

环形线路,不多花冤枉钱,不多走冤枉路 

没有购物,价格一步到位,把时间都留给美景 

选择 

我的理由 

必 

选 

最佳线路 

#1 

比火车班还便宜的飞机班 

性价比之王 

一条动车往返的潮汕线路要2500+ 

一条火车往返的广州,珠海,巽寮湾,南澳岛线路要2500+ 

港澳双飞线路2500+ 

三条加在一起要7500+ 

我们的线路,双飞往返,广东全景+港澳 

只要2599元,比火车班还要便宜的飞机班 

立省5000+ 

这么便宜 

是因为购物吗?还是因为自费? 

都不是

是因为 

包机切位+政府补贴+企业让利

   让您享受比火车更便宜的机票

#2 

玩转海陆空,花样玩法 

·海· 

赠船游维多利亚港,见证繁华香港 

·陆· 

乘坐港珠澳大桥“金巴车” 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

·空· 

以最低的价格,给您最优的享受;吉祥直飞,免去舟车劳顿之苦; 

#3 

上海纯玩·自组班 

上海Vip定制线路 

一个团全部由上海游客组成一起出发 

不推荐自费,不进购物店,真正透明纯玩 

#4 

  享·特色美食 

食在广东——安排7大特色餐 

花城风味宴 

客家风味宴 

特色清远鸡 

果木烧鸭宴 

潮汕牛肉好火锅 

南澳小海鲜餐 

潮州素心餐 

  

#5 

巽寮湾升级4钻酒店 

特别安排香港住宿一晚 

巽寮湾升级一晚四钻酒店—— 

朗州精选/棠下度假酒店/华美达酒店 

特别安排一晚香港住宿——携程三钻 

#6 

赏·最美景点 

8天充裕时间·合理环形线路·一次走遍大湾区

海边 

多巴胺的快乐,沙滩海浪占一半 

巽寮湾,南澳岛,不一样的海滩,不一样的快乐 

摩登都市—香港,澳门,珠海,广州

澳门钻石表演 

香港购物天堂 

珠江三角洲的中心——广州,珠海 

传统老城,美食之都——潮汕 

佛山舞狮 

#7 

暖心服务 

为更好的服务我们的客人,内地导游陪同客人进入香港游玩;从香港陪同客人前往澳门关口(澳门因2月一次的限制,内地导游不一定能进去),给客人更周到的服务。 

#8 

 精彩行程 

第1天 上海-韶关 

餐:自理

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,韶关机场接团,入住酒店后客人自由活动。 

第2天 韶关-潮州 

餐:早/中

住宿:潮州     

早餐后,游览【韶关风采楼】(外观,约20分钟),坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

赴梅州,前往【叶剑英纪念园】,梅州叶剑英纪念园位于叶剑英元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体。叶剑英纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶剑英纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。 

第3天  潮州-汕头-南澳岛 

餐:早、晚 

住宿:南澳岛 

早餐后,前往潮州古城,游览【潮州古城】,沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】,体会潮州人才辈出的古城底韵; 

车游中国四大古桥之一【湘子桥】,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底; 

乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】, “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。

后乘车前往【汕头】   (距离  170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。入住酒店。

前往【南澳岛】,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 

后前往【青澳湾海滨浴场/约1小时】无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意,后游览【北回归线/约20分钟】。

赴网红地打卡:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

游览【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!

入住酒店 

第4天 汕头汕尾—巽寮湾 

餐:早中 

住宿:巽寮湾 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰,游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。

乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

后往【磨子石公园】,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。

后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。

第5天 香港 

餐:早中

住宿:香港 

早餐后,赴深圳莲塘口岸,赴香港特别行政区,游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。 

【HK OUTLET奥特莱斯120分钟】主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!并在该店享用地道港式午餐! 

游览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”【太平山】(约30分钟)海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

【金紫荆广场】【会展中心】(约20分钟):这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

【船游维多利亚港】,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。

行程结束后,入住香港酒店。 

第6天 澳门-珠海 

餐:早中

住宿:珠海 

早餐后,搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展 出。

【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。  

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动。 

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。

第7天 珠海-中山-佛山 

餐:早中

住宿:佛山 

早餐后,车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

陆地观看【港珠澳大桥】(未含船票198元/人,自理),港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。 

前往伟人故里--中山,参观【孙中山故居】(30分钟)游览伟大的民主革命创始人孙中山先生的出生地“翠亨村”,孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆,景区内保留了孙中山先生亲自设计建造的中西式住宅及孙中山生前的一些伟大事业图片展示,还有一些民间农务。

赴佛山,前往观岭南古建筑三大瑰宝之—【佛山祖庙+舞狮表演】  (游览约 1 小时,表演时间: 每天10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费)。原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为【祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。 

参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】。入住酒店

第8天 广州-韶关-上海 

餐:早中

住宿:温馨的家 

早餐后,赴广州游览网红打卡新地标【海心桥】,游览广州城市会客厅【花城广场】,外观广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 (均为外观不入内) 

前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

行程结束后,赴韶关机场,乘坐指定航班返回上海。 

费用包含 

1、交通:上海往返韶关机票;当地大巴,一人一座; 

2、住宿:7晚行程所列酒店; 

参考酒店: 

韶关:叠云谷/东海龙宫/澳城或同级 

潮州:云和/文星/喜悦或同级; 

南澳:禾日美宿/天海/铂雅/国裕云海或同级; 

巽寮湾4钻:朗州假日酒店/棠夏度假酒店/华美达酒店或同级 

香港3钻:青逸酒店,永伦800,华逸酒店或同级 

珠海:月畔湾/银座/合意或同级 

佛山:新阳光/龙威或同级 

3、用餐:7早7正,正餐餐标25元。香港段餐标50元,澳门段餐标30元,自愿放弃用餐不退费。 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、保险:含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,所有特殊证件不在享受任何优惠。 

2.如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含

56. 旅游人身意外保险及航空延误险。 

温馨提示 

港澳游注意事项 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在半年有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

特别说明 

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。

57. 微信公众号 -  (我们,心在一起) 2024-06-26 珠海边检   珠海边检

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDEzMDAyOQ==&mid=2649810528&idx=1&sn=a0c673b4fe74a7f23d5c743f0182ebdf

6月26上午

珠海边检总站部署港珠澳大桥边检站 

组织粤港两地中小学师生、移民管理警察 

及学生家长等社会代表 

在港珠澳大桥白海豚岛 

开展“架起同心桥 共筑湾区梦” 

庆祝香港回归27周年活动 

通过同升国旗、 

参观爱国教育基地等方式 

感受伟大祖国发展成就,弘扬爱国精神 

早上8点 

伶仃洋上朝阳初升 

在雄壮的国歌声中 

五星红旗冉冉升起 

全场人员高唱国歌 

衷心祝福祖国繁荣昌盛 

随后参加活动人员一起 

参观了港珠澳大桥 

全国爱国主义教育示范基地 

了解大桥建设历程 

见证国之重器发展成就 

港珠澳大桥自2018年开通以来 

成为了连接粤港澳三地的纽带 

这6年来每个上学日 

从珠海经港珠澳大桥到 

香港上学的首批跨境学童 

即将完成小学学业 

不少参加的学生在采访中 

表达了对祖国、对大湾区 

和对香港的热爱 

“小学六年我从大桥走了六年 

港珠澳大桥是我的圆梦桥 

在毕业之际,能够在大桥参加这次活动 

我觉得特别有意义 

我们一定更加努力学习,报效祖国” 

香港跨境学生凌浚戈说道 

在一桥连三地的港珠澳大桥开展活动 

同时也进一步增进了 

两地学生的交流互动 

“通过这次活动和香港的同学交流 

感受到了香港的文化 

也感受到了香港同学的友善 

也希望以后有机会到香港就业 

为大湾区的发展贡献自己的一份力量” 

珠海九洲中学学生朗一萌说道 

“今天参加这个活动,特别开心特别兴奋, 

不管是香港还是内地, 

我们都是中华民族龙的传人, 

以后要相互学习,共同进步。” 

珠海九洲小学学生徐策说 

参加活动人员对粤港澳大湾区发展 

充满了信心和憧憬 

表示将为建设更加美好的 

大湾区贡献智慧力量 

“港珠澳大桥建成后 

缩短了两地的距离 

香港的学生可以来内地多交流 

看到国家发展成就 

内地学生也可以看到香港面向国际的机遇。” 

港区全国人大代表陈振彬表示 

“大湾区融合发展不断加速 

我们将在 

人员车辆便利通关方面持续创新管理 

努力‘用好管好大桥’ 

为三地群众便利往来提供更多便利” 

港珠澳大桥边检站政委李戍红表示 

爱国是心之所系、情之所归 

这一刻,心在一起

愿祖国越来越好! 

往期回顾

供稿:总站政治处、港珠澳大桥边检站 

转载请注明来源:珠海边检总站融媒体中心 

文章编号: 5959b064a46635d292f1d0934675d659
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (马山在列!广西发布14条全域研学旅游线路) 2024-06-26 马山云罗信息港   马山云罗信息港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTYzNjMzNg==&mid=2247698681&idx=4&sn=c6a74fa767acdbde14d9f504607c38b0

▲图源/小红书@沈小娴

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。暑假即将到来，近日，自治区文化和旅游厅发布了14条广西全域研学旅游线路，假期研学，来看看您对哪条线路感兴趣。

这14条线路涵盖了广西14个地市的经典游玩线路，既有历史文化主题游，又有探索自然研学旅，线路丰富内容充实。

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

（文末附路线推荐和推荐行程）

南宁市民 伍女士：可以了解到不同地方的一些民俗。

南宁市民 陆女士：现在区内的这个旅游的线路，我感觉还是比较成熟的。

区内研学游首批预定高峰预计在7月上旬

记者从广西旅游协会研学旅行分会了解到，目前广西暑假夏令营产品主要分为四个板块：

第一个主要是红色主题，比如百色起义纪念馆、或者是以湘江战役、龙州起义为中心的三大区域；

第二个类型是军拓和军事类的科普，例如广西狼兵文化；

第三个主要是中越边境游，比如中越边境的德天瀑布、百色靖西的通灵大峡谷等；

第四主要是以民族风情和山水风光为主的桂林山水、柳州三江、程阳八寨等。

广西旅游协会研学旅行分会秘书长 韦俊：目前外省过来我们这边 一个是中越边境，第二个的话以这个桂林为周边延伸的民族风情类还有自然风光类的这个产品比较火爆一些。

区内的出行咨询高峰期预计出现在7月的上旬和下旬以及8月初。价格方面，以5天为例，区内研学旅游的费用区间大概在两千到三千元；区外以定制化为主，价格在五千到六千多元。这几年，广西研学之旅呈现出向上的经济态势和积极的影响。

广西旅游协会研学旅行分会秘书长 韦俊：从我们业内角度来讲已经是完成了从0到1的一个跨越，也就说原来是没有研学旅行的，但是通过这些年我们在研学旅行基地的建设，在我们的线路遴选，我们现在研学旅行应该说可以用如火如荼这个词来形容。

14条广西全域研学旅游线路来啦！！！

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅 、我爱大武鸣

点『阅读原文』发布供求信息

文章编号: 24d5fc9fd773aa9bc48b925926489f1c
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (6月29日出发,港珠澳大桥纯玩一天!登陆蓝海豚岛,0距离见证世纪工程,打卡360°无敌海景) 2024-06-26 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651425886&idx=3&sn=4b8281b7487e1ede3815013b059ef0de

   来了,来了!港珠澳大桥开通旅游试运营啦!跟着交通国旅,登陆蓝海豚岛,0距离见证世纪工程,期待值拉满! 打卡「风帆⛵️造型」的九洲桥、「海豚造型」的江海桥、「中国结造型」的青州桥,还可能偶遇到“海上大熊猫之称”的「中华白海豚」~~ 【港珠澳大桥来啦! ￥288纯玩一天】 ⭕️出发日期:6月29、30日 [666]登陆港珠澳大桥蓝海豚岛,0距离见证世纪工程 [强]日月贝,国内唯一建在海上的歌剧院 [爱心]珠海新地标城市客厅、爱情邮局 [哇]含1午餐 ✅港珠澳大桥 无需签注,凭身份证预约参团即可近距离游览大桥,还可以登上蓝海豚岛(东人工岛),360°无死角欣赏超美海景! ✅日月贝 这座建在海岛上的歌剧院,由一大一小的两个"贝壳"组成。雪白的外墙,贝壳的造型,浪漫而唯美,蓝天白云下,随便拍都好看。 ✅爱情邮局 爱情邮局前方还延伸出去一个爱情半岛,爱情半岛的另一头,矗立着一座灯塔,这是爱情守护塔。白天供人欣赏,夜里指引方向。 ️欢迎联系您的 专属旅游顾问 咨询报名哦~~(手机微信同号) 江门总店 陈小姐:13211280209 吕小姐:13827009118 何小姐:13828035601 苏小姐:13500287933 小美:18929003828 小庭:18929003788 新会店 陈小姐:13431712914 李小姐:18026774026 

文章编号: 6799f2a2a7b8f34705f25d3af5beac5d
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (乡村文化 | 淇澳红色美丽乡村游记) 2024-06-26 珠海市唐家湾镇淇澳社区   珠海市唐家湾镇淇澳社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcxMTc5NA==&mid=2247517877&idx=1&sn=2c940697caf677c16ed2735585e82fa7

淇澳岛位于珠海东北部、珠江口内西侧，东与香港、深圳隔海相望，南面水域与万山群岛相连，面积约23.8平方公里。淇澳岛拥有丰富的红色资源，中国共产党早期重要领导人之一、中国工人运动的先驱和领袖苏兆征的故居和白石街抗英遗址就坐落于此。除了红色资源外，淇澳岛还集聚了蓝色海洋、绿色生态等多种类型资源，如南芒湾公园、国内连片面积最大的“淇澳红树林自然保护区”等，在这里可以体验综合多类型的休闲之旅。2020年12月，淇澳乡村红色滨海之旅入选第二批广东省乡村旅游精品线路名单。

- 推荐游玩线路 -

淇澳红树林保护区

广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区，其前身为1989年11月经广东省人民政府批准建立的珠海担杆岛猕猴省级自然保护区。2004年11月广东省人民政府批准同意将珠海担杆岛猕猴省级自然保护区和珠海淇澳岛红树林市级自然保护区合并，建立“珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区”。珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区，是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，总面积为7373.77公顷;主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。

淇澳抗英遗址—天后宫

右滑动>>

位于淇澳村北面。正殿供奉天后娘娘，左厢供奉金花夫人，右厢供奉“蔡二将军”。1833年10月13日，淇澳村民曾聚集在天后宫前还击英国鸦片贩子的侵扰，并取得胜利，用获得的赔款修复被炮火损坏的天后宫，铺筑了“白石街”。淇澳天后宫于1994年与淇澳白石街抗英遗址和淇澳炮台遗址一起公布为珠海市文物保护单位，于2010年公布为广东省文物保护单位。

淇澳抗英遗址—古炮台

右滑动>>

位于唐家湾镇淇澳村北面。建于清康熙末年。坐东南向西北。建筑占地面积约1000平方米。现炮台夯墙残存长40.5米，宽0.55米，灰砂砌筑，原有9个炮眼。古炮台于1994年与淇澳天后宫、淇澳白石街抗英遗址一起核定公布为珠海市文物保护单位，2010年5月与淇澳天后宫、淇澳白石街一起核定公布为广东省第六批文物保护单位。

淇澳抗英遗址—白石街

右滑动>>

位于唐家湾镇淇澳村天后宫右侧。修筑于清道光十三年（1833）。从南直街到北直街以及从北面祖庙到南面村口。用花岗岩石板三块并排铺筑，宽约2米，总长1400余米。1833年10月13日，淇澳村民曾聚集在天后宫前还击英国鸦片贩子的侵扰，并取得胜利，用获得的赔款修复被炮火损坏的天后宫，铺筑了“白石街”。白石街于1994年与淇澳天后宫、淇澳古炮台一起核定公布为珠海市文物保护单位，2010年与淇澳天后宫、淇澳古炮台一起核定公布为广东省第六批文物保护单位。

苏兆征故居陈列馆

右滑动>>

位于唐家湾镇淇澳村东溪坊白石街461号。始建于清代，为苏兆征祖父所建。清光绪十一年十月初五日（1885年11月11日），苏兆征诞生在这里，并度过了青少年时代。

故居于1983年按原貌修缮。1985年陈列开放供人们参观。2010年，苏兆征故居再次修缮，在故居旁的民居增建苏兆征陈列馆。陈列馆布置有《海员到中国工人运动的杰出领袖共和国英烈苏兆征纪念展》专题展览。用470幅档案文献资料和74件（套）实物展示，及绘画作品、浮雕、复原场景等形式和多媒体等高科技手段展现苏兆征的一生。竖立2.94米高的苏兆征铜像于馆旁的广场。苏兆征故居于1979年12月公布为广东省第二批文物保护单位。

苏兆征（1885－1929），中国共产党早期的领导人之一，工人运动领袖。1922年1月，苏兆征与林伟民等人组织发动了海员大罢工；同年6月19日，苏兆征领导和组织了省港大罢工，苏兆征为罢工委员会委员长，兼任财政委员会委员长；1927年4月27日，苏兆征在中国共产党第五次全国代表大会上当选为中央委员及中央政治局委员；1928年7月，苏兆征在中国共产党第六次全国代表大会上当选为六届中央委员、中央政治局委员、中央政治局常务委员会委员，分工担任中央工委书记职务。

淇澳村史馆

右滑动>>

位于唐家湾镇淇澳村东和街，原为淇澳岛钟姓村民的宗祠。钟氏大宗祠于2011年11月公布为珠海高新区不可移动文物，2012年7月公布为珠海市不可移动文物。村史馆从淇澳的地理、历史、人文、源流、大事、人物以及今日面貌等方面，向市民呈现一个全方位的南海明珠。

白海豚馆

右滑动>>

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地（白海豚馆）：位于珠海市淇澳岛关帝湾，配套建有中华白海豚科普馆、豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施，占地面积8800平方米，集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体，先后被评为“广东省自然教育基地”、“广东省科普教育基地”、“全国海洋科普教育基地”、“绿美广东示范保护地建设全省第一批示范保护地”等。

淇澳南芒湾公园

右滑动>>

南芒湾公园以“浪漫湾区、休闲公园、活力沙滩”为主题，以生态保护为原则，戏水阳光沙滩，漫步滨海步道，共享海湾之乐。

寻

味

红树林田园海鲜餐厅

特色：淇澳泥烩鸡黄皮叶焗大肠盐焗猪手自制石斛豆腐

红树林田园海鲜餐厅，环境舒适，世外桃源，鸟语花香，休闲娱乐钓鱼、棋牌、K歌、烧烤等，自养家禽、农家自种菜、渔夫捕捉新鲜海鲜，大型聚会，大型停车场，休闲放松好选择。

☎️0756-3312288

📍淇澳红树林西路顷围1号

淇沙湾渔村餐厅

特色：果木烧鸭 渔家特色海鲜

特色果木烧鸡、烧鹅，主打海鲜。是淇澳岛本地渔家特色海鲜，已开20年。面朝无敌大海景，有沙滩景点、大型活动场所、大型免费停车场。面朝香港深圳，一到餐厅令人非常舒服的感觉。

☎️0756-3388068

📍淇澳村牛仔湾右侧

金鸡庄

特色：石磨花生糊

开业18年，坚持放养鸡鸭鹅鱼，种植有机时蔬，自制腊味及豆制品，基本实现自产自销。

☎️0756-3388323

📍淇澳南芒湾公园（北大教科园旁）

家园农庄餐厅

特色：家园特色焖鹅、秘制泥烩鸡、农家土鲍鱼、风山水喜、清蒸大盘鱼、柴火煲腊味饭

家园农庄餐厅环境优美 ，有着天然的“氧吧”，这里有各种应季农家自种菜，自养家禽，餐厅食材绿色天然，是悠闲放松的好去处。

☎️13926937838

📍淇澳北线公路西牛蹄湾

竹景湾海鲜饭店

特色：自制鸡蛋豆腐 椒盐皮皮虾 荔枝柴烧鹅

竹景湾餐厅依山而建，具有独特天然无敌海景。面对波光粼粼的南海，远眺港珠澳跨海大桥，景色美不胜收。餐厅主打海鲜，质优价廉；特色竹景湾烧鸡皮脆、汁多、肉嫩。

☎️0756-3616689

📍淇澳婆湾庙侧

言记食店

特色：椒盐九吐鱼

烧果园鸡、杂鱼汤、蚬肉煎蛋、本地野生海鲜，保持选用当天新鲜食材。

本店让顾客感受到像在家一般，享受到不一样的好味道，一致获得新老顾客的好评。

☎️13539588668

📍淇澳南腾街25号

炊鸡餐饮服务店

特色：手工拿坡里松露披萨，松露海鲜火锅，APA台风精酿啤酒

炊鸡茶餐厅是集港式美食和淇澳本地美食融于一体的特色餐厅。本店招牌非遗特色菜品沙沙鸡，淇澳独有虾酱炒饭，东南亚喇沙粉面，港式奶茶，柠檬茶，多年来获得顾客的一致好评。

☎️13128533038

📍淇澳白石街24号

同乐海鲜餐厅

特色：枝竹全羊腩煲、招牌碌鹅、酸汤黄牛肉

同乐海鲜餐厅是一家海岛餐厅。主打特色小炒，焖菜，各款招牌菜，店长每日购入生猛海鲜，可预定果园走地鸡，新鲜农家蔬菜。保证食材新鲜。店内有独立包厢，环境舒适。

☎️15015926792

📍淇澳五四街253号

故居小厨

特色：秘制鹅，荔枝木烧鸡，秘制豆腐，自晒腊肉蒸鱼干

故居小厨，让您品味正宗粤菜。精选新鲜天然食材以精湛的烹饪技艺为您呈现一道道美味佳肴。价格优惠，舒适的就餐环境，亲朋聚餐宴请均可，欢迎前来品偿！

☎️13532267811

📍淇澳白石街204号

市外CAFE

特色：意大利纯手工拿坡里披萨，黑松露海鲜火锅，APA台风精酿啤酒

台风酒馆市外淇澳店专注于意大利拿坡里披萨和本土APA精酿啤酒。主理人严格把控出品，采用意大利进口高端食材，为顾客提供高温烤制的豹纹斑点披萨，冬日还特别推出黑松露海鲜火锅，欢迎品尝！

☎️13902992939

📍淇澳南腾街47号

民

宿

饮岚白舍

淇澳缘海景客栈

蝉意民枫民宿

巷里民宿

三宅民宿

希伯伦精品客栈

钟家小院

大隐民宿

来源：珠海高新文化网

文章编号: 6fb3513029e95c2da2d7b7bff1840ebb
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (桥来风至,深珠同城|深中通道通车倒计时!) 2024-06-26 中政联行   中政联行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDM4MzMzMw==&mid=2247489009&idx=2&sn=48e42b8b6a7a978fd1c43536ce65ba2b

引言 

横跨伶仃洋的深中通道,将于6月底正式通车。届时,珠海高新区与深圳将实现1小时通达,升级“一小时生活圈”,将进一步加强城市间产业协同、资源共享、创新创业支撑,促进珠江口东西两岸融合互动发展。 

以桥为媒,深圳、珠海两大经济特区将迎来“史诗级大会师”,加速推动两地之间的项目、人才、产业资源等要素互融共通。 

     万众瞩目的深中通道即将通车 

    距离深中通道仅20公里的珠海高新区 

    将与深圳实现1小时通达 

     作为珠江口东西两岸的代表性城市 

     深圳与珠海 

     有着相同的创新基因和青春活力 

     一场跨越伶仃洋的“双向奔赴” 

     正在开啔珠江口东西两岸融合发展的 

     新序幕 

    桥来风至 深珠同城 

    这股深珠交融的风也吹到了“AI”的眼中 

淇澳大桥 

淇澳大桥西起珠海高新区唐家湾镇 

         上跨金星门水道,东至淇澳岛 

         站在桥上向东隔海远眺 

         灯光璀璨的深圳景色尽收眼底 

         根据公开信息显示 

         这里也有望成为 

         “深珠通道”珠海侧落脚点连接线 

          傍晚时分 

          来这里骑行、散步十分惬意 

          是珠海唐家湾海上日落最佳观赏地之一 

淇澳岛 

淇澳岛位于珠海高新区东北部 

         是一座不用坐船就能到达的海岛 

         紧连淇澳大桥和红树林保护区 

         这里有着绝美的海岸线 

         白海豚保护基地等特色生态景观 

         走入淇澳岛中 

         红树林郁郁葱葱 

         林上白鹭翱翔 林下鱼虾集聚 

         “只此青绿”尽收眼底 

海岸公园 

面向大海、背靠青山、草木葱郁

          它位于珠海高新区情侣北路 

          拥有超5公里的海岸线 

          是珠海高新区内面积最大的海景公园 

         珠海高新区还拥有 

          红花山森林公园、珠海中山公园 

          唐家共乐园、南芒湾公园等 

          大大小小各具特色的宝藏公园 

          风光绝美、空气清新 

          让你尽享惬意休闲时光 

金山软件园 

打造年轻人的梦想之地

         这里宜居又宜业 

         金山软件发展30余年 

         创新之根始终在这里 

        当前 

         珠海高新区全力构建 

         “3+3+1”现代产业体系 

         以金山软件园、港湾1号科创园 

         港湾3号·信创园等为载体 

         全区正加快拓展人工智能产业空间 

         向着人工智能与机器人等 

         三大前沿产业链加速迈进 

港湾7号·智造超级工厂 

港湾7号是珠海高新区打造的

         大湾区高端智造总部产业基地 

         园区聚焦智慧城市应用 

         智造消费终端以及智能制造装备 

         三大领域 

         已汇聚了超50家 

         优质新型储能、智能制造企业 

大湾区智造产业园D区 

华发智造产业园 

位于珠海高新北围片区

         一栋栋厂房构成了一片“产业森林” 

         除拥有高标准的硬件设施外 

         这里还打造“五位一体”运营服务体系 

         通过政企联动 

         以及搭建圈层交流平台 

         让政府政策、产业园区运营、 

         企业规模效应形成良性循环 

格创·芯穀 

依托珠海高新区北围片区 

         高端科创环境优势 

         A区(一期)重点发展半导体 

         及新一代信息技术、大健康等产业 

         B区(在建)重点发展半导体产业 

         同时以长园科技集团为链主企业 

         以已引进的强链补链项目为延续 

         辅以高端装备制造 

         以高标准产业空间为载体 

         高新技术企业纷纷落子 

         共同绘就珠海高新区高质量发展新图景 

会同古村 

有着近700年历史的唐家湾镇

         保存有珠海最完好的古村落 

         传承着茶果、岭南苏裱技艺等 

         非物质文化遗产 

         曾诞生中国早期民族工业的 

         重要奠基人唐廷枢 

         中华民国第一任内阁总理唐绍仪 

         清华学校(清华大学前身) 

         首任校长唐国安 

         知名粤剧剧作家唐涤生等知名人物 

         岭南建筑交相辉映 

         香山文化浸润人心 

         人杰地灵的珠海高新区 

         值得你来一探究竟 

金琴快线—兴业快线 

从珠海高新区上方俯瞰

         一条“Y”字形走向的主干道引人注目 

         这条兴业快线(北段) 

         一端下穿中山大学珠海校区 

         通达港湾大道 

         辐射珠海高新区前环总部片区 

         另一端穿越凤凰山直抵香山路 

         向北承接深中通道进入珠海车流 

         深圳到珠海的交通更加便捷了 

四所高校云集 

中山大学珠海校区 

          北京师范大学珠海校区 

          北京理工大学珠海校区 

          北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院(UIC) 

          四所知名高校云集于此 

          5.5万名在校大学生 

          在这里凝聚起青春的力量 

          人才与城双向奔赴 

    开放包容的珠海高新区 

    呼唤更多敢闯敢干的奋斗者 

    迎接深中通道开通机遇 

    深珠合作的步伐正在加快 

    这里是产业发展的高地 

    一批深圳科技企业扎根发展、茁壮成长 

    这里是创新创业的宝地 

    创新创业活力迸发,营商环境持续优化 

    这里是宜居宜业的福地 

    “人人都想来,来了不想走” 

    已成为众多企业家和人才的共同心声 

    桥来风至,深珠同城 

    期待在这里,与你共创梦想 

来源:珠海高新区(版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除) 

点击阅读原文,填写招商登记表,欢迎前来实地考察 

文章编号: 5dd9ffa4ad424547257cf9cce9a6dc6a
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (用科技 保护 海洋) 2024-06-26 熵创未来   熵创未来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njc1NjQzMQ==&mid=2247496037&idx=1&sn=54303435fa3a61ad8e59687ac05ca4ff

  从洋流三维可视化到用数字围栏保护水域,新技术在海洋保护方面展现出巨大前景。 

      

     ▲ 数字化在沿海环境保护中能发挥重要作用。图片来源: Wavy Ocean 

   在WavyOcean平台上,可以通过3D模拟看到粤港澳大湾区沿海的洋流移动情况。 

   用户还可以查看和下载繁、简体中文和英文版本的水域数据(如平均温度、盐度和溶解氧水平)。 

   WavyOcean由香港科技大学推出,是中国首个可通过网络浏览器或手机应用程序访问的以科学为基础的海洋环境可视化平台,旨在保护海洋经济。 

   海洋经济不仅包括航运、渔业、风能等海洋相关产业,还包括海洋提供的自然资源和生态效益,如海洋生物、航运通道、碳吸收等。 

      

   大面积成像技术,引领海洋创新 

   大面积成像(LAI),它依赖于结构光摄影测量学,用于创建包括三维环境模型在内的复合产品,其空间范围大于用于创建它们的个体图像。 

   LAI技术在某些海洋科学领域中已广泛应用,主要用于测量底栖生态系统的三维结构并追踪随时间的变化。 

   然而,在海洋保护领域,LAI的应用似乎相对有限。 

   ▲ 

    图片来源:McCarthy, Orion S., et al. 

   上图:大面积成像技术(LAI)数据产品及其应用。 

    (a) 收集了对象或环境的数百到数千个组成图像,通常使用由潜水员、自主水下车辆(AUV)或空中飞行器操作的数字相机。 

    (b) 利用这些组成图像创建了一个称为点云的三维重建,其覆盖面积大于任何单个图像可见的范围。点云是通过一种称为运动结构(SfM)的过程计算出来的,使用现代摄影测量和计算机视觉软件实现。 

   这个过程依赖于在多个重叠的组成图像中显示的固定特征的位置(这里由黄色圆圈表示)。可以从点云中产生多种数据产品,如数字高程模型、3D纹理网格表面和2D复合图像产品。 

    (c) 从LAI中可以得出的数据和视觉产品的非详尽表示。 

   这篇文章是由Orion S. McCarthy、Kanisha Contractor、Will F. Figueira等人合 

   作完成的。 

   文章阐述,若能使用得当,LAI有望成为一种有影响力的保护技术。在海洋生态系统迅速变化的今天,档案化视觉生态基线、跟踪时间变化、开发新颖的度量标准以及扩大生态系统监测的能力对资源管理者来说将是无价之宝。 

      

   构建“智能海洋” 

   多家中国海洋学和海洋数据组织联合发布的《国家海洋创新指数报告2022》显示,中国东部海洋经济圈(包括上海、浙江和江苏)在海洋产业创新方面排名全国第一,而包括广东、广西、海南和福建四省在内的南部海洋经济圈则位居第二。 

   该报告根据一系列指标对中国主要的沿海经济圈进行了分析,比如科技创新成果转化率、海洋科研经费投入规模以及海洋产业对当地经济的贡献等。 

   毗邻东海的浙江省被视为数字化海洋经济发展的未来领导者。去年年底,以该省沿海大数据汇集、展示、和管理为目的的浙江省智慧海洋大数据中心揭牌。 

   该中心依托北京一家科技公司开发的SmartEarth人工智能融合项目,可在一个平台上提供包括海洋状况、海上交通和自然灾害预测在内的多种信息。 

   “智慧海洋”是一项旨在深化现代技术在海洋领域应用的国家海洋战略。而智慧海洋大数据中心的建成反映了浙江加快建设此战略的规划。 

      

   数字围栏和海豚数据库 

   在城市层面上,浙江东部的舟山群岛已经开始创新性地利用海洋“数字围栏”系统,向靠近三个海洋特别保护区的船只发出警报。 

   自然资源部第二海洋研究所高级工程师沈刚告诉《舟山日报》:“虚拟航标会沿着保护区边界排列,显示在过往船舶的AIS屏上,告诉船长前方就是海洋特别保护区,方便他们调整航线,尽量避开保护区范围或尽快驶离,这项功能在业内以前是没有的。” 

   基层社群也在采取行动。例如,海南智渔可持续科技发展研究中心就建立了一个在线的海豚数据库。 

   智渔科学总监、海洋生物学家郑锐强花了10年时间在珠江口跟踪和识别印太洋驼海豚,也就是中华白海豚。 

   这一物种被世界自然保护联盟濒危物种红色名录列为易危物种,也是中国目前唯一列入国家一级保护动物(中国最高保护级别)的鲸类海豚科动物(鲸目,海豚科)。 

   他利用人工智能对每只白海豚的大量照片和视频进行分析,然后与团队推出了iDolphin数字平台,希望借此提高公众的海豚保护意识。 

   ▲  

   用户可以在iDolphin数字平台上找到在中国南部五个观察区发现的白海豚和其他海豚物种的信息。图片来源:Magnus Lundgren/Alamy 

   该平台除提供了一系列关于海豚的数据(如发现和确认的海豚数量)之外,还包括一个以背鳍图像分类的海豚个体档案。 

   利用数据可视化工具,从整体上掌握中华白海豚的种群生态信息。 

   现如今海洋科技创新发展已经取得了显著成就。 

   随着海洋经济的不断发展,未来海洋科技创新的发展前景广阔。 

   大家在做科创项目和或其他背景提升项目的时候也可以从保护海洋的角度出发去思考更多的创新点。

   熵创未来也有海洋、水资源保护相关的背景提升科创及资源,欢迎大家私信老师微信。

- 长按二维码添加老师微信 - 

  赛事咨询 | 科创咨询 | 合作联系 

点击下方链接,关注熵创未来,了解更多公益活动、背景提升、国际竞赛和升学科普知识! 

推荐点击阅读: 

文章编号: c0a6a4a8b4b99c30c1429b4433591afa
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游开通半年,游客已近15万人次!!!) 2024-06-26 珠海微房产   珠海微房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MTgwOA==&mid=2649353976&idx=2&sn=6bf62565240ef85806294e32a2ff663a

港珠澳大桥游超值门票 

需要的朋友 

长按图片识别进入,即可抢票!!! 

据了解,「港珠澳大桥游」自去年12月15日正式向公众开放以来持续火热,半年时间已吸引游客14.9万人次,平均每日接待游客800多人次,高峰期日均1200人次。 

让我们一起来了解一下详情啦~ 

图源:港珠澳大桥 

亮点1:三座通航孔桥 

图源:光明网 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

亮点2:蓝海豚岛 

该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

图源:港珠澳大桥管理局 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

图源:光明网 

亮点3:体验40余米深的海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

亮点4:港珠澳大桥蓝海豚岛展厅 

登岛之后最值得打卡的 

是港珠澳大桥蓝海豚岛展厅, 

通过多媒体介绍、声光技术、 

图片、实物、模型等 

多种方式介绍大桥建设情况、 

技术创新和先进技术装备, 

还能了解“超级工程”建设背后的故事。 

由于蓝海豚岛 

离香港特别行政区近在咫尺, 

游客可以在此近距离。 

欣赏香港国际机场高频率的航班起降, 

与香港大屿山的自然风光。 

图源:港珠澳大桥 

文章编号: 378fddbe33440be3259dfb4ec4ac51e9
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (淇澳红色美丽乡村) 2024-06-26 珠海高新文化网   珠海高新文化网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzEzNTUzNA==&mid=2649551115&idx=1&sn=e7857adfe0f95beb9941a2a25463d4a3

  

      淇澳岛位于珠海东北部、珠江口内西侧,东与香港、深圳隔海相望,南面水域与万山群岛相连,面积约23.8平方公里。淇澳岛拥有丰富的红色资源,中国共产党早期重要领导人之一、中国工人运动的先驱和领袖苏兆征的故居和白石街抗英遗址就坐落于此。除了红色资源外,淇澳岛还集聚了蓝色海洋、绿色生态等多种类型资源,如南芒湾公园、国内连片面积最大的“淇澳红树林自然保护区”等,在这里可以体验综合多类型的休闲之旅。2020年12月,淇澳乡村红色滨海之旅入选第二批广东省乡村旅游精品线路名单。

-  推荐游玩线路  -  

  淇澳红树林保护区

 广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区,其前身为1989年11月经广东省人民政府批准建立的珠海担杆岛猕猴省级自然保护区。2004年11月广东省人民政府批准同意将珠海担杆岛猕猴省级自然保护区和珠海淇澳岛红树林市级自然保护区合并,建立“珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区”。 珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区,是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区,总面积为7373.77公顷;主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境,是研究湿地生态系统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。  

  淇澳抗英遗址—天后宫 

右滑动>> 

      位于淇澳村北面。正殿供奉天后娘娘,左厢供奉金花夫人,右厢供奉“蔡二将军”。 1833年10月13日,淇澳村民曾聚集在天后宫前还击英国鸦片贩子的侵扰,并取得胜利,用获得的赔款修复被炮火损坏的天后宫,铺筑了“白石街”。淇澳天后宫于1994年与淇澳白石街抗英遗址和淇澳炮台遗址一起公布为珠海市文物保护单位,于2010年公布为广东省文物保护单位。

 淇澳抗英遗址—古炮台  

右滑动>> 

      位于唐家湾镇淇澳村北面。建于清康熙末年。坐东南向西北。建筑占地面积约1000平方米。现炮台夯墙残存长40.5米,宽0.55米,灰砂砌筑,原有9个炮眼。 古炮台于1994年与淇澳天后宫、淇澳白石街抗英遗址一起核定公布为珠海市文物保护单位,2010年5月与淇澳天后宫、淇澳白石街一起核定公布为广东省第六批文物保护单位。 

 淇澳抗英遗址—白石街  

右滑动>> 

      位于唐家湾镇淇澳村天后宫右侧。修筑于清道光十三年(1833)。从南直街到北直街以及从北面祖庙到南面村口。用花岗岩石板三块并排铺筑,宽约2米,总长1400余米。1833年10月13日,淇澳村民曾聚集在天后宫前还击英国鸦片贩子的侵扰,并取得胜利,用获得的赔款修复被炮火损坏的天后宫,铺筑了“白石街”。白石街于1994年与淇澳天后宫、淇澳古炮台一起核定公布为珠海市文物保护单位,2010年与淇澳天后宫、淇澳古炮台一起核定公布为广东省第六批文物保护单位。  

 苏兆征故居陈列馆  

   

右滑动>> 

       

      位于唐家湾镇淇澳村东溪坊白石街461号。始建于清代,为苏兆征祖父所建。清光绪十一年十月初五日(1885年11月11日),苏兆征诞生在这里,并度过了青少年时代。 

     故居于1983年按原貌修缮。1985年陈列开放供人们参观。2010年,苏兆征故居再次修缮,在故居旁的民居增建苏兆征陈列馆。陈列馆布置有《海员到中国工人运动的杰出领袖共和国英烈苏兆征纪念展》专题展览。用470幅档案文献资料和74件(套)实物展示,及绘画作品、浮雕、复原场景等形式和多媒体等高科技手段展现苏兆征的一生。竖立2.94米高的苏兆征铜像于馆旁的广场。苏兆征故居于1979年12月公布为广东省第二批文物保护单位。 

     苏兆征(1885-1929),中国共产党早期的领导人之一,工人运动领袖。1922年1月,苏兆征与林伟民等人组织发动了海员大罢工;同年6月19日,苏兆征领导和组织了省港大罢工,苏兆征为罢工委员会委员长,兼任财政委员会委员长;1927年4月27日,苏兆征在中国共产党第五次全国代表大会上当选为中央委员及中央政治局委员;1928年7月,苏兆征在中国共产党第六次全国代表大会上当选为六届中央委员、中央政治局委员、中央政治局常务委员会委员,分工担任中央工委书记职务。 

 淇澳村史馆  

右滑动>> 

     位于唐家湾镇淇澳村东和街,原为淇澳岛钟姓村民的宗祠。钟氏大宗祠于2011年11月公布为珠海高新区不可移动文物,2012年7月公布为珠海市不可移动文物。村史馆从淇澳的地理、历史、人文、源流、大事、人物以及今日面貌等方面,向市民呈现一个全方位的南海明珠。 

 白海豚馆 

右滑动>> 

     广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地(白海豚馆):位于珠海市淇澳岛关帝湾,配套建有中华白海豚科普馆、豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施,占地面积8800平方米,集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体,先后被评为“广东省自然教育基地”、“广东省科普教育基地”、“全国海洋科普教育基地”、“绿美广东示范保护地建设全省第一批示范保护地”等。 

 淇澳南芒湾公园  

右滑动>> 

      南芒湾公园以“浪漫湾区、休闲公园、活力沙滩”为主题,以生态保护为原则,戏水阳光沙滩,漫步滨海步道,共享海湾之乐。  

红色美丽乡村  

淇澳岛  

寻 

味  

                  

               红树林田园海鲜餐厅 

特色:淇澳泥烩鸡   黄皮叶焗大肠  盐焗猪手  自制石斛豆腐 

     红树林田园海鲜餐厅,环境舒适,世外桃源,鸟语花香,休闲娱乐钓鱼、棋牌、K歌、烧烤等,自养家禽、农家自种菜、渔夫捕捉新鲜海鲜,大型聚会,大型停车场,休闲放松好选择。 

☎️0756-3312288  

淇澳红树林西路顷围1号 

               淇沙湾渔村餐厅 

特色:果木烧鸭  渔家特色海鲜 

      特色果木烧鸡、烧鹅,主打海鲜。是淇澳岛本地渔家特色海鲜,已开20年。面朝无敌大海景,有沙滩景点、大型活动场所、大型免费停车场。面朝香港深圳,一到餐厅令人非常舒服的感觉。 

☎️0756-3388068  

淇澳村牛仔湾右侧 

               金鸡庄 

特色:石磨花生糊  

     开业18年,坚持放养鸡鸭鹅鱼,种植有机时蔬,自制腊味及豆制品,基本实现自产自销。 

☎️0756-3388323  

淇澳南芒湾公园(北大教科园旁) 

       家园农庄餐厅 

特色:家园特色焖鹅、秘制泥烩鸡、农家土鲍鱼、风山水喜、清蒸大盘鱼、柴火煲腊味饭  

      家园农庄餐厅环境优美 ,有着天然的“氧吧”,这里有各种应季农家自种菜,自养家禽,餐厅食材绿色天然,是悠闲放松的好去处。 

☎️13926937838 

淇澳北线公路西牛蹄湾 

            竹景湾海鲜饭店 

特色:自制鸡蛋豆腐  椒盐皮皮虾  荔枝柴烧鹅 

     竹景湾餐厅依山而建,具有独特天然无敌海景。面对波光粼粼的南海,远眺港珠澳跨海大桥,景色美不胜收。餐厅主打海鲜,质优价廉;特色竹景湾烧鸡皮脆、汁多、肉嫩。 

☎️0756-3616689  

淇澳婆湾庙侧 

       言记食店 

特色:椒盐九吐鱼 

      烧果园鸡、杂鱼汤、蚬肉煎蛋、本地野生海鲜,保持选用当天新鲜食材。 

      本店让顾客感受到像在家一般,享受到不一样的好味道,一致获得新老顾客的好评。 

☎️13539588668  

淇澳南腾街25号  

炊鸡餐饮服务店 

特色:手工拿坡里松露披萨,松露海鲜火锅,APA台风精酿啤酒 

      炊鸡茶餐厅是集港式美食和淇澳本地美食融于一体的特色餐厅。本店招牌非遗特色菜品沙沙鸡,淇澳独有虾酱炒饭,东南亚喇沙粉面,港式奶茶,柠檬茶,多年来获得顾客的一致好评。  

☎️13128533038  

淇澳白石街24号 

       同乐海鲜餐厅 

特色:枝竹全羊腩煲、招牌碌鹅、酸汤黄牛肉 

      同乐海鲜餐厅是一家海岛餐厅。主打特色小炒,焖菜,各款招牌菜,店长每日购入生猛海鲜,可预定果园走地鸡,新鲜农家蔬菜。保证食材新鲜。店内有独立包厢,环境舒适。 

☎️15015926792  

淇澳五四街253号  

       故居小厨 

特色:秘制鹅,荔枝木烧鸡,秘制豆腐,自晒腊肉蒸鱼干 

      故居小厨,让您品味正宗粤菜。精选新鲜天然食材以精湛的烹饪技艺为您呈现一道道美味佳肴。价格优惠,舒适的就餐环境,亲朋聚餐宴请均可,欢迎前来品偿! 

☎️13532267811  

淇澳白石街204号  

       市外CAFE 

特色:意大利纯手工拿坡里披萨,黑松露海鲜火锅,APA台风精酿啤酒 

     台风酒馆市外淇澳店专注于意大利拿坡里披萨和本土APA精酿啤酒。主理人严格把控出品,采用意大利进口高端食材,为顾客提供高温烤制的豹纹斑点披萨,冬日还特别推出黑松露海鲜火锅,欢迎品尝!  

☎️13128533038  

淇澳南腾街47号 

红色美丽乡村  

淇澳岛  

民 

宿  

饮岚白舍 

特色:宠物友好 咖啡厅 酒馆 特斯拉目的地  

文昌宫 阅读报社 

      位于海景宜人的淇澳岛古村里,饮岚·白舍与众不同,不仅为旅人提供安静、舒适的住宿,更是让客人游览红树林自然保护区、了解苏兆征红色历史与体验海岛渔民风俗文化的地方。 

      饮岚·白舍历时两年改造,于 2022 年开业,民宿设有 14 间客房坐拥 1000 多平米的中式禅园,并与清同治建造的淇澳文昌宫共处香火福地,院内叠水流瀑、古树光影摩挲。在小红书上备受追捧的日咖夜酒大堂吧——饮岚·PureDrink 亦对非住店客人开放,众多网红前来打卡:约上三两好友,清晨饮咖啡,日落小酌微醺怡情。 

      与此同时,饮岚·白舍也被评为宠物友好型民宿,我们的店长猫咪瓦特和保安柯基犬,也许会成为您的最佳玩伴,管家团队也热烈欢迎客人携带爱宠同行前来。 

☎️15338188880  

淇澳南腾街6号  

淇澳缘海景客栈 

特色:海景  花园  多功能影音室  棋牌室 

      淇澳缘海景客栈位于美丽的珠海市红色生态旅游岛——淇澳岛的淇澳南路旁。客栈于2019年建成开业,有套间客房8间(其中5间是无敌海景房),配套有住客共用厨房和饭厅,花园式烧烤场,花园式多功能影音休闲场所及住客专用卡聚会房和棋牌室。 

      站在客栈的顶楼、海景房的阳台或落地窗前、花园式多功能影音休闲场所,遥望浩瀚的南海,碧波荡漾,无论早、中、晚景色各异,均令人心旷神怡。 

客栈适合于朋友、情侣、亲子家庭休闲旅游,对公司(单位)的团建活动更具吸引力。 

☎️13302871168  

淇澳康宁街51号  

       蝉意民枫民宿 

特色:门外四季流转  院中茶香不断  夏蝉幽幽鸣唱  翠竹岁岁常青 

     对淇澳村原居民的传统旧屋通过采取“修旧如旧,修新如旧”的保护原则,坚持“整体保护,原貌保护”的修复模式,保留住房屋原有结构的同时,为旧屋进行有效保护,更为淇澳魅力乡村发展注入更加丰富的文化精髓和活力。 

☎️13825603736  

淇澳蔡家巷26号  

巷里民宿 

特色:民宿 花园 露台 温馨 休闲 共享厨房 

      巷里民宿是一座藏身于淇澳岛宁静小巷中的花园民宿,这里一年四季花开不断,绿藤缠绕攀栅栏,叁角梅开缀满园。民宿以绿植花卉为软装,结合海洋生物为主题打造客房,内设庭院、露台、阳台、自助共享厨房、洗衣房和小书吧客厅,主打温馨舒适,是游客出游途中温暖的家。 

☎️13823038334  

淇澳蔡家巷8号  

三宅民宿 

特色:从城市来  奔赴山海去  

      立足于海岛脊背之上,伴着山林声入眠; 

      从日出到日落,温润阳光抚过; 

      慢慢邂逅有山有海的浪漫, 

      享受一份海岛“野奢”生活。 

☎️13809235655  

淇澳江南街232号  

希伯伦精品客栈 

特色:投影会议团建  花园式烧烤  麻将  聚会房 

      近红树林方向,交通方便,客栈有独立的停车位,有花园,草地,秋千,在山脚下,环境清幽,空气爽朗,有聚会房,麻将机,投影设备,可接待散客、会议 ,团建。 

☎️13417907546  

淇澳江南街288号  

钟家小院 

特色:多功能民宿  家的感觉  绿阴中的氧吧民宿  麻将房  桌球  聚会房  上百人烧烤场地 

      钟家小院民宿是上淇澳岛上为数不多的一家,即能住宿又能大型烧烤(可接待80人到100人);烤全羊;烩鸡;做柴火煲仔饭;柴火靓汤;还有瓦缸吊烧炉。民宿内还有个小餐厅客人可以大展厨艺。民宿还有一片果园有荔枝;龙眼;芒果;莲雾;黄皮;火龙果等十几种水果。水果成熟季节住客就有口福了。我们还有走地鸡味道吃过了你会回味无穷(可烩可烧烤可炒可火锅可煲汤)。民宿离海边约三四分钟车程。想去沙滩看日出想去赶海说走就走。 

☎️15875621686  

淇澳五四街140号  

大隐民宿 

特色:历史悠久、闹中取静、多元体验 

    『大隐』民宿位于淇澳岛白石街中心处,由一片百年历史的老建筑改造而成。客人在此,闹中取静私享尊崇,可围炉煮茶,可泳池激浪,可观檐头滴水,可击手碟自娱,影音房备菲涅尔屏幕,睡床边有精选书籍和山水音响……既有外环境中百岁青砖黑瓦的厚重加持,又有一系列现代化设施的细节关切。 

    『大隐』不再是传统的客人离家外出的暂栖之所,我们的目标是将她建成您内心向往的旅行目的地。 

☎️13192269295  

淇澳白石街99号 

文章编号: aa5f6f94bb0c424c206fd57a3c525117
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【今日分享】港珠澳大桥总体设计图文,太精美了) 2024-06-26 张工注册道路工程师   张工注册道路工程师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk1NzQ5NA==&mid=2247492186&idx=1&sn=8e86b36a9a9fc1cb457587e77f2a4f5f

来源:网络,如有侵权请联系删除 

   项目全长约50公里,桥隧工程全长35.6公里。三地共建的主体工程长约29.6km,深水区非通航孔桥14.12km、浅水区非通航孔桥5.44公里、青州航道桥930m、江海直达航道桥994m、九洲航道桥693m、以及两座人工岛连接桥,一座口岸连接桥,桥梁共长约22.8km。 

   建设特殊限制条件及需求 

   ◆穿越中华白海豚保护区,环境敏感性强;

   ◆海域航线复杂、流量大,安全风险源多; 

   ◆全桥设计寿命120年; 

   ◆全桥组水率小于10%; 

   ◆建成地标性建筑 

   青州航道桥 

   塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线型造型“曲线化”,并注入文化元素,提升景观层次,使中国结更显纤巧、灵动、精致、优雅,与附近连接隧道的东西人工岛形成“珠联璧合”的总体造型理念。  

   江海直达船航道桥 

   江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自白海豚元素,与该区域海豚保护区的海洋文化相吻合,造型独具特色。 

   九洲航道桥 

   九洲航道桥主塔造型取自风帆,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。 

   近珠海岸85m等跨组合连续梁桥 

   85米等跨组合连续梁桥,单墩双幅梁,混凝土桥面板与钢箱一起整孔安装,混凝土墩台预制安装,钢管复合钻孔嵌岩桩基础。 

   近珠海岸85m等跨组合连续梁桥 

   ① 墩身工厂分段预制、浮运就位、浮吊安装; 

   ② 组合梁85米制造、运输到位、浮吊分幅安装; 

   ③ 利用专业制造厂、大型运输船、大型浮吊。 

   深水区110m等跨钢箱连续梁桥 

   110米等跨钢箱连续梁桥,单墩整幅梁,箱梁整孔安装,预制混凝土墩台, 

   预制安装,钢管复合钻孔桩基础。 

   ① 墩身工厂分段预制、浮运就位、浮吊安装; 

   ② 钢箱梁工厂110米制造、运输到位、浮吊安装 

   ③ 利用专业制造厂、大型运输船、大型浮吊。 

   香港侧非通航孔桥 

   12.6Km六车道高速公路标准,75m等跨预应力混凝土连续梁,节段预制箱梁悬拼安装;墩身预制安装(或现浇),预制外壳+现浇承台,钻孔桩。 

   沉管隧道部分 

   受香港机场航空限高要求,主航道设计为隧道,经比选采用沉管工法,沉管段总长5664m,共分33节,每节长180m,宽37.95m,高11.4m,单节重约7.4万吨,最大沉放水深44m。 

   人工岛结合部连接预应力混凝土连续梁桥 

   钢管复合桩基础 

   基础采用钢管复合桩基础,钢管直径2.0m~2.5m,最大桩长超过100m,钢管参与受力设计 

   青州航道桥超高砼结构主塔及“中国结”安装技术 

   超高砼结构索塔采用液压爬模施工 

   由于剪刀撑杆件倾角大、构造异形、与塔柱连接处曲化,故采用钢结构。一方面工厂制造能够保证质量,另一方面能够避免常规的混凝土上横梁开裂的病害。结形撑总高50.30m,总宽28.09m,重达780t, 

   结构设计及计算:考虑高空吊装方便性,结形撑由上至下分为T1、J1、J2、J3、T2五种节段。其中,T1、T2分别为塔柱与结形撑之间的上、下连接段。J2细分为J2a、J2b、J2c、J2d四个小节段,其中J2a为整体节段,J2b、J2c、J2d为被J2a分隔所形成的三个小节段。 

   结形撑采用钢结构箱形横断面,宽度(顺桥向尺寸)为4m,高度渐变为2.60m~12.344m(T2节段与塔柱相交处。横断面带有矩形内凹 倒角,尺寸为0.5m×0.5m。  

   施工图设计中,出于降低高空焊接作业量的考虑,J1、J2、 J3相互之间采用高强螺栓连接。施工招标完成后,管理局同意对现场连接方案进行优化,将J1与T1之间、J3与T2之间的环口改为 焊接,以利于更好地适应施工误差。  

   设计对结形撑进行了精细的有限元分析,钢板采用基于 Mindlin-Reissner理论、计入横向剪切影响的壳单元,混凝土采 用8节点实体单元。对结构施加包括自重、风在内的各种荷载并 进行组合,考察结形撑及其与混凝土连接处的受力状态。计算表 明,钢板、混凝土在设计荷载作用下的应力状态较好、处于规范 容许范围内。 

   江海直达船航道桥超高钢索塔整体吊装技术 

   索塔为“海豚”型全钢结构; 

   主塔柱受力部分由下至上共分为Z0~Z12 十三个节段; 

   总高度约110m; 

   Z0 节段高度均为3.5m,重约500吨,单独安装; 

   Z1~Z12 节段整体吊装,重约2800吨。 

   埋置式全预制桥梁墩台安装技术(干法、湿法) 

   干法工艺之“大直径钢圆筒围堰” (安装工艺) 

   Φ22m大直径钢圆筒形成围堰后进行墩台吊装,形成干作业环境。 

   干法工艺之“双壁锁口无内支撑式钢围堰” (安装工艺) 

   经过多次优化,先后攻克了围堰拼装、下放、封底、拔除等难题。 

   湿法工艺之“分离式胶囊柔性止水技术” 

   分离式胶囊柔性止水工艺除附着于预制承台之上的临时周转使用的围堰设施外,承台本身施工不需要额外的围堰结构。 

   设计采用整体式胶囊止水工艺,承台预留孔与桩基护筒间距仅65mm,受钢管桩成桩精度影响,工艺存在的风险源有: 

   (1)大型起重船吊装稳定性要求高,适合吊装施工窗口期较少; 

   (2)护筒偏心导致胶囊不均匀受压,止水效果难以保证。 

   优化安装工艺,采用分离式胶囊柔性止水技术,承台预留孔与钢护筒间距增大至25cm,胶囊止水最不利偏心减小至4cm。完全规避了由沉桩精度误差带来的吊装难以下放、止水效果差的风险源。 

   分节段预制墩身干接缝拼装接高新技术 

   包括通航孔桥桥墩在内的全桥桥墩均采用工程预制、现场安装。受制于预制、吊装能力,墩身划分为2~3节,并通过预应力筋进行连接。墩身接缝采用干接缝,设置匹配的凸凹剪力键,接缝处涂抹满足技术要求的环氧树脂。预应力确定采用全螺纹粗钢筋。由于受力所需及墩身断面限制,粗钢筋直径设计为Φ75mm 

   组合梁设计制造施工新技术 

   浅水区非通航孔桥主梁标准跨径85m,等高分幅布置,封闭式钢主梁、桁架式隔板,采用“开口钢箱梁+混凝土桥面板”的组合结构。 

   桥面板变截面:跨中26cm,钢梁腹板处50cm,悬臂端22cm。桥面板横桥向整体化、纵桥向分块预制,设湿接头。 

   剪力钉:集束式钉群布置 

   桥面板控裂及耐久性措施:横向采用部分预应力体系、墩顶负弯矩区布置纵向预应力、防腐蚀钢筋 

文章编号: bf7db1b50813bcff59403878458343a0
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (光明日报:关注中华白海豚,守护蓝色家园) 2024-06-26 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247493442&idx=1&sn=7edbf03c38d578f45e2c001a58d79060

【专家学思】 

每一次鲸豚救护都是人们了解鲸豚类,解码其生存危机的窗口,同时也为我们更好守护蓝色家园提供了直接而生动的案例参考。鲸豚类终生生活在水生环境里,极度依赖海水或淡水,体形大、活动能力强,相比于半栖息于陆地的鳍足类,或是体形较小、活动能力较弱的海龟类,对它们的救护工作可谓难上加难。 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,是一种生活在近岸河口水域的小型齿鲸,其生存范围与人类的活动区域高度重叠。多年来,自然资源部第三海洋研究所海洋珍稀濒危动物保护团队将科研和保护的重点聚焦中华白海豚,协同地方主管部门,为制定有效的保护措施提供科学依据。同时,我们积极参与搁浅和伤病鲸豚的救护工作。 

鲸豚搁浅在岸上而无法自主回到水里,往往都事出有因。如果动物本身状态良好,单纯是误闯入浅水区遭遇退潮而搁浅,那么在搁浅期间,只要不是体形过大的动物,正确的救护工作能够保障动物在潮水回涨之前正常呼吸和恢复体力,帮助动物渡过搁浅这一难关。例如,2020年搁浅在广东台山广海镇烽火角附近泥滩的中华白海豚,尽管搁浅,但其本身无恙,在广东江门中华白海豚省级自然保护区、广海派出所工作人员以及周围村民6个多小时的协力救助下,至下午涨潮,顺利回归海洋。 

令人遗憾的是,伤病鲸豚类的救护总是面临巨大风险和挑战。十多年来,我们给中华白海豚拍摄了数十万张照片,用以识别个体、监测其生存状况。放大图片后,我们看到了更多触目惊心的伤口。我们曾在广西三娘湾和广东台山水域观察到不止一头背鳍严重扭转的中华白海豚,它们可能在幼年时期,背鳍被鱼线或网绳勒住。伤口很深,即使愈合了,背鳍形状也无法恢复,甚至有一头个体的背鳍已经与令其扭转的网绳融为了一体。 

除了表面可以观察到的伤口,通过解剖救护失败而死亡的动物,我们还发现了隐藏在消化道内的杀手——漂浮在海上的难降解垃圾——它们对鲸豚类的危害非常大。不少误食难降解垃圾的搁浅鲸豚被发现的时候已严重营养不良、体力不支,加上搁浅带来的紧张情绪和应激反应,动物容易挣扎、呛水或呛沙而直接死亡。 

对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。近些年,通过社交媒体的传播,每年都能发现至少一例上述情况。值得注意的是,误入内河的中华白海豚基本都是高龄个体,这一点从它们几近纯白的体色可以看出来。中华白海豚虽然生活在咸淡水交汇的河口水域,但是完全淡水的环境并不适合它们。有观点认为,年老的中华白海豚进入内河是主观意愿,其目的在于躲避同类竞争者,或是躲避海洋环境里复杂的水文等因素;也有观点认为,这些动物是年老后自身的回声定位系统出了问题,导致失去方向感,进而误入内河,甚至一度往上游移动。 

误入内河的中华白海豚救护难度同样不小,此前的成功案例屈指可数。若要对这些动物开展救护,通常选择在河道较窄的区域采用声驱法将动物赶往下游,尤其是动物身体状况尚可、距离下游入海口不远的时候。倘若动物被发现时已出现游速缓慢、呼吸不规律或皮肤感染等特征,可考虑直接将其围捕随后转运至救护中心治疗与观察,最终根据其健康状况评估其是否可回归大海。 

近年来,针对误入内河的中华白海豚所开展的救护接连以失败告终,引发了是否应该对这类动物开展救护工作的争议。有观点认为,年老动物会进入内河,说明本身已状态不佳,时日无多,多加干预反而会导致动物应激乃至死亡,与此同时,我们需要耗费大量人力物力财力。该说法有一定的道理。然而中华白海豚误入内河的原因至今尚未摸清,相关研究仍需进一步开展,当前尚无法得出救护与否的定论。只能说,倘若再有动物误入内河,可先依据动物的身体状态、误入内河的距离以及开展救护所需的成本等多方面来评估,若成功带回海水区域的概率高、动物在救护过程受到的伤害小,仍建议先开展救护。 

唯其艰难,才更显勇毅;唯其笃行,才弥足珍贵。我们呼吁更多人关注和保护中华白海豚及其栖息的海洋生态环境。救护鲸豚,我们还可以做得更多。 

(作者:曾千慧,系自然资源部第三海洋研究所助理研究员; 王先艳,系自然资源部第三海洋研究所研究员) 

转发:光明日报 

文章编号: 33c08537280ee380410cc7d0b50c7ef4
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (《毕业季》不一样的青春---厦门+东山岛纯玩5日游) 2024-06-26 庆阳旅游百事通   庆阳旅游百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDQ4MjYzMA==&mid=2651587474&idx=3&sn=a30d9af203b3b2e761c73214e3816d69

左耳听海·走进厦大 

【毕业旅行 ·厦门岛+东山岛纯玩双飞5日】 

六月的夏天,充满着别离 

一同渡过美好校园时光的我们,要对彼此说再见,开啔新的旅程! 

今天,让我们携手同行,来一场独一无二的毕业旅行,来定格只属于我们的青春回忆! 

海上自行车道 沙滩 BBQ 

吹着海风,徜徉在蔚蓝的大海边 

仰望星空,一起回忆美好的校园时光 

晨起观日,与你同行遇见清晨的第一缕阳光 

行程特色 

【浪漫小资】 

鼓浪屿惬意漫步、领略万国建筑风采,一路欣赏,一路拍照~~ 

【最美海岛】 

超美 ins 网红秘境、自带滤镜中国版“马尔代夫”、众多影视取景胜地~~ 

【南墙梦校】 

厦门大学进校参观,见证中国最美大学百年沧桑,一次遇见,一生难忘~~ 

【舌尖美味】 

本地老饕最喜欢的餐厅,特别安排东山特色海鲜、厦门闽南地道沙茶面~~ 

【酷炫体验】 

鼓浪屿专业摄影师跟拍,留下独家记忆,秒杀朋友圈~~ 

【严选旅居】 

解锁旅居新体验,品质严选,全程不挪窝,不住低端家庭民宿,家长更放心~~ 

鼓浪屿摄影师旅拍、营地轰趴星空影院、欢唱 KTV~~ 

【升级赠送】泉州 1 晚升级当地五星酒店 

【出发温馨提醒】 

(1)接站提示:出发前一天,旅游服务管家及接站工作人员会提前一天跟您联系,并发送发短信通知,请您务必保证手机通讯畅通,抵达后第一时间开机,司机会及时联系,如未收到司机信息,请联系旅游服务管家,我们会安排接送至酒店。 

(2)送抵酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。 

(3)导游白天带团,会在晚餐后,提早一天大概 20:00-22:00 左右短信或电话通知次日集合时间,请保持手机畅通,如未收到信息,请联系旅游服务管家。 

(4)入住酒店、行程等问题,请联系 24 小时旅游服务管家,我们第一时间内给您处理。 

第一天   庆阳-西安-“海上花园”、美丽鹭岛:厦门/泉州 

今日安排: 

      各位同学请携带好身份证/学生证等有效证件从庆阳乘坐高铁抵达西安咸阳机场,换乘飞机赴美丽的滨海花园城市 “福建版 

      夏威夷”“海上花园城市”- 厦门或泉州;这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花 

      园、这座东西方荟萃的万国花园,历经万千年沧桑、千百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万 

      中国人心目中的海上花园! 

       抵达后,专车司机等候接待,后送往预订好的酒店办理入住,今日无行程,可在酒店休息或 

      前往酒店附近网红景点打卡,品尝地道的厦门美食。 

住宿:厦门市区酒店     

第二天   鼓浪屿:最美转角、万国建筑博览、最美书店、旅拍 → 海景烧烤 BBQ 狂欢 

 今日安排: 

       早餐后,根据导游通知时间,集合前往前往码头乘坐游船,素有“海上花园、音乐之岛”之称: 

      【世遗鼓浪屿】,岛上大榕树郁郁葱葱,格外清凉,景色也很别致。运气好,还有神秘的乐手驻唱,享受视觉与听觉的双重体验。在鼓浪屿,很多街道的转角都很漂亮,唯独这个【最美转角】最有特色。是鼓浪屿一处不容错过的打卡地!从船屋边的阶梯上来,经过摩崖石刻,游览:独一份的鹭江风光、琴岛 C位 --【笔山路&汇丰银行公馆旧址】,伫立在悬崖之上,坐拥一线江景房,超大的多边形长廊,可近眺环岛路,一览鹭江风光,还与八卦楼齐肩对望,独占绝佳观赏点。全鼓浪屿的“颜值担当”,站在这里拍一张照,就足够把美拿捏得死死的!一路沿途欣赏参观【万国领事馆建筑博览群】,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事,感受它的沧桑历史。 

      街巷中沿途藏了不少怀旧风格的老房子,隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。前往【最原生态的海滨浴场】,这里是岛民喜爱的避暑圣地,大榕树郁郁葱葱,格外清凉,景色也很别致。运气好,还有神秘的乐手驻唱,享受视觉与听觉的双重体验。【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地 19 世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。1863 年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。尽情感受惬意、浪漫的琴岛之 

      旅,赠送 ·【网红景点旅拍】指定路段摄影师跟拍,随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来到 

      鼓浪屿,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

温馨提示: 

1、鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。 

2、因为相关规定不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20 元/人天(费用自理)。 

      适时结束行程,集合下岛返回市区。前往:骨灰级海岸线露天【烧烤 BBQ 狂欢】,这里是毕业季团建宝藏圣地,坐拥全方位无敌海景,和你一起邂逅一场最美的日落,待华灯初上,撩人的夜晚,一起“无限自助烧烤”,享受自己动手烤肉的快感和大块吃肉的无拘无束,超过 50+种的烧烤食材、饮料无限量畅饮,一次就能吃到爽。让你尽享夜生活! 

餐饮:早:(含) 中:(自理) 晚:(自助烧烤)  住宿:厦门市区酒店     

 第三天   帆船 → 走进厦大 → 小火车 → 集美学村 → 海上自行车道 → 营地轰趴 

 今日安排: 

      早餐后,根据导游约定时间,开啔别样的鹭岛精彩之旅。 

      前往厦门帆船游艇港,体验:近距离触摸大海 -- 【帆船出海】(请一定要带上有效身份证,否则无法登船,全程 30 分钟左右),私人帆船教练相伴,扬帆起航。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色,蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。【邂逅中华白海豚】(有机率,见着幸运值瞬间拉满),一路乘风破浪,一路满满惊喜体验。 

       打卡:绿色通道进入 -- 【百年厦门大学】:自强不息·止于至善,根据约定时间,前往指定校门,有序进校。带你回到学生时代,近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学,这里是电视剧《一起去看流星雨》拍摄地;剧中爱丽斯顿商学院的原型就是厦大。白城沙滩的海,芙蓉湖的黑天鹅,必去打卡的芙蓉隧道、满是民国风情的嘉庚建筑楼群... 无一不在彰显着厦大的点滴风韵。 

★ 温馨提示:1、厦门大学为教研机构,非景点,校内禁止导览,没有导游带队,自行参考游览。2、 

进校时间以实际通知的安排为准,请务必配合工作人员有序进校。3、如有遇到政策性关闭不能进入(不可 

抗力因素影响),我社将【厦门大学】合理替换【海上世界-潮汐之眼】,行程结束后客人自行回酒店。 

       体验:滨海西梦幻海岸 -- 【赶海踏浪】,著名的海滩观景区,在这里的海岸渔场体验赶海踏浪的 

      快乐,捕鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,一波波收获大海的“盲盒”,让畅快舒爽的感觉留在心间。 

       打卡:国内首条海景地铁、现实版“千与千寻” -- 【海景地铁1号线】,最美“海上小火车”, 

      相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过,原本穿梭于黑暗地下的地铁,却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝,更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%,也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~(至“十里长堤”邂逅网红海岸线,打卡拍照留恋。) 

       领略:爱国领袖华侨村、闽南侨乡建筑典范 -- 【集美学村】,集美,是“华侨旗帜,民族光辉” 

      陈嘉庚先生的故乡,有着深厚的侨乡底蕴和悠久的学村文化。是集美各类学校和文化机构的总称,由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于 1913 年始倾资创办,享誉海内外。探寻华侨史迹,学习嘉庚精神。了解嘉庚先生“经商南洋,情深乡国”“倾资兴学,百折不挠”的光辉事迹,了解集美学村的由来,感受教育发展的历史熏陶,深深体会到嘉庚先生爱国爱乡,自强不息的精神。 

      游览:“人在海中 海在城中” --“最美海上自行车道”,它是一场“美丽的误会”,最初是方便附近水上运动而建设的,没想到“无心插柳柳成荫”,目之所及之处皆是美景,堪称“杏林湾一绝”。骑着单车,飞跃大海,不论是视野还是心情,带来的“自由感”远远超过骑行本身。可谓不虚此行!! 

      前往:厦门“小洱海”、用特别的方式纪念炙热的青春 -- 【向野而生·营地轰趴】,远离喧嚣,亲近大自然!乘着晚风进行一场新式露营。精心布置天幕、卷桌、精致下午茶、水果点心,坐拥诗意海景湾区,仰望云卷云舒,偶尔停留的白鹭,处处拍出大片既视感,野餐、放风筝、打牌、茶歇,好生惬意,畅聊人生,氛围感拉满。待夜幕降临,更安排现场派对 Live、星空影院、草地欢唱 KTV,享受音乐与不定期表演,该有的仪式感一个也不能少! 

 餐饮:早:(含) 中:(自理) 晚:(闽南沙茶面)  住宿:厦门市区酒店       

第四天 厦门 → 东山岛:鱼排出海体验、南门湾、双面海、苏峰山 → 厦门 

第四天 

今日安排: 

      惬意旅途,早上睡到自然醒,酒店享用早餐后,集合乘坐舒适大巴,前往拥有中国最美海岛的头衔 --【东山岛】(车程约 2.5 小时):是众多电影和综艺取景的天然影棚,因电影《你的婚礼》《左耳》、综艺《我们来了》而走进我们的视线,这里有东海最干净的海水、最美丽的海湾、最原生态的海岛风情,最新鲜的海鲜大餐…是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛,让人流连忘返。 

      前往:电影、综艺最喜爱的拍摄地 -- 【南门湾】,因 2015 年苏有朋执导的电影《左耳》,让这片海湾成为游客必到达的热门景点之一。漫步拥有 600 多年历史的顶街老路,沿途名胜古迹众多,是东山最有味道的老街,充满了独特的韵味!岁月的痕迹在此得到了完美的保留,不用专业相机,甚至不用美颜,只用系统自带的原相机,就可以拍出来文艺复古的大片! 

      游览:素有“小鱼骨沙洲”之称 --【南屿双面海】,南门湾尽头的一座小半岛,鸟瞰双面海,仿佛一条大鱼栖息在翠绿色绸缎般的大海中,海面上波光粼粼,而退潮时出现的一条大约 200 米的沙洲,仿佛是大鱼的尾巴,延伸连接到岛的另一端,只有出现这个“开关”,才可徒步登岛。在这里,您可以感受到大自然的鬼斧神工,体验到与世隔绝的宁静与神秘。 

      午间前往当地人气最旺的社会餐厅,享用私人定制【海天甄选·蚝享鲍鱼盛宴】海上总动员、渔民耕海 --【鱼排体验】,零距离享受大海的热情,坐拥私藏的那片海。乘坐特色渔民小木舫,穿梭于渔民海田之间,特别安排探寻“海上盲盒”:撒网捕鱼、海钓、拉蟹笼捉螃蟹(必有收获哦),乘船收取俱乐部已经放在海里的蟹笼,收完蟹笼至鱼排上参观!每人分发一套钓具,进行自由海钓活动。基地配有小活动,游客可鱼排参观喂食,鱼排蟹笼!收获所得可在鱼排现蒸,品尝新鲜美味,更有特别安排在地特色美食小吃(美味海鲜粥、闽南地道甜品)。海上鱼排提供:茶具、纸牌、KTV、吊床、可提供大家自由娱乐。在这里,我们不设时间,大家尽享海上休闲时光。 

      前往:东山岛第一高峰 --【苏峰山环岛公路】(景区内设有观光车,费用不含,自理),一半青山,一半大海,山有 99 峰,18 胜景,奇峰异洞,比比皆是。清新的海风吹来,沁人心脾,是一个巨大的天然“氧吧”。静卧于碧海绿波之中,与海和天一般的湛蓝,宛若蓝宝石一样镶嵌在这里,畅游其中山海相应,是拍摄风景和人像的好去处。 

      适时导游通知集合,返程厦门,入住酒店休息或可自行前往热门网红打卡地自由活动。 

 餐饮:早:(含) 中:(蚝享鲍鱼宴)晚:(敬请自理)   住宿:厦门市区酒店 

第五天 厦门/泉州 → 西安 → 庆阳 

  

今日安排: 

      酒店用早餐,根据离开大交通时间,如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接送机场;孩子抵达西安后,安排乘坐高铁,回到庆阳,返温暖的 

      家,结束愉快的鹭岛旅程! 

❤【爱心小贴士】 

1、送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间,请您务必保证手机畅通,如果没有收到电话,请联系旅游管家。 

2、酒店退房时间是 12 点之前,请在最后一天 12 点之前退房,如果是晚班飞机的话,游客可以退房后把行李寄存在酒店前台,去酒店附近自由活动,等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。 

 餐饮:早:(含) 中:(敬请自理)晚:(敬请自理) 

1、 门票:行程所列景点门票。(声明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整) 

2、 用车:当地空调旅游用车(福建省内用车均需要套团,无法保障使用同一车辆) 

3、 用餐:4早3正(早餐酒店提供,不吃不退;正餐特别安排:自助烧烤BBQ 80元+闽南沙茶面25元+鲍鱼生蚝宴50元,10人/桌,如我社安排餐厅口味不吻合,可取消用餐,改个人自理) 

4、 住宿:全程入住厦门市区携程四钻酒店双人标间,若产生自然单间(单男单女),请客人补单房差。 

5、 保险:旅行社责任险(具体解释权归保险公司);建议游客自行购买旅游人身意外保险。 

6、 导服:全程优秀国语导游。 

7、交通:西安-泉州/厦门往返飞机经济舱 

二、费用不包含: 

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游)。 

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目。 

4、旅游人身意外保险。 

四、重要声明: 

★ 用餐餐厅、景点周边的开放性商场,鼓浪屿上开放性店铺和景点中有开放性的店铺,均不属于购物店! 

★ 请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。 

★ 以上的所有行程时间只是大概时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。 

五、温馨提示: 

1、请为孩子准备相关生活必备品: 

(1)建议带好每天的换洗衣服,按天装袋,深色长裤为宜,不要穿浅色,女生建议不要穿裙子,以便更好地享受户外时光。 

(2)冬季天气稍冷,准备足量的厚毛衣、外套。 

(3)准备舒适的保暖旅游鞋 1-2 双,防水防滑运动鞋 1 双,防滑拖鞋 1 双。 

(4)个人的日常生活用品:牙膏、牙刷、漱口杯、毛巾、香皂、洗发水、沐浴液、洗衣液/肥皂等。 

2、携带防冻、防雨、防感冒药品和工具,如:风油精、清凉油、十滴水、抗病毒口服液、晕车/晕船药、雨伞/雨衣、防水防滑雨鞋套、纸巾、医用外科口罩、含酒精的湿巾纸等个人所需物品。 

3、可以为孩子准备适当的零食或零用钱;但是不建议孩子随身携带贵重物品,(如平板电脑、高档相机、手机等),以免因为孩子保管不善导致现金或贵重物品遗失或损坏;如携带手机,入营后辅导老师统一保管。 

4、艺术实践活动请带动孩子勇敢接触大自然,不怕脏不怕累不怕简陋,带着一颗童心和开心参与活动。 

5、请享受集体时光,时刻紧跟团队,一切听从带队导游安排,不掉队不墨迹不搞特殊化;如有其他问题请第一时间与带队老师沟通。 

6、请爱护环境,不乱采、乱扔垃圾,文明出行从我做起。 

7、出行前请家长务必对孩子进行出行的安全教育,提醒孩子规避危险性活动,教育孩子识别危险,学会避开危险。 

8、特殊体质儿童,(如有过敏史等特殊情况)请报名时提前告知学校,以便活动项目组配合做好相关预防措施。 

9、有癫痫病史、心脑疾病或者运动障碍等身体健康欠佳的孩子不建议报名哦! 

六、特别说明: 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满 2 周岁或年满 70 周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团。因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

11、请您保持手机的畅通;以便导游出团的前一天通知有关事宜;通知时间在晚上 19:00—22:00。 

来源|庆阳旅游百事通国际旅行社有限公司

备注 | 部分文字、图片源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除。 

    庆阳旅游百事通国际旅行社有限公司2014年成立。经过“重庆海外旅业集团”授权使用“旅游百事通”品牌商标,业务直接受携程集团支持。 

    我社经营范围为:1、出境旅游;2、入境旅游;3、国内旅游;截止到现在我们已经成功在庆阳铺设20余家旅游百事通营业网点,地址遍布庆阳各个县区。庆阳旅游百事通将以“正直、公平、信任、担当、谦和”为企业核心价值观,始终致力于实现“让旅游回归美好”的愿景! 

文章编号: 76fb4fd936611106676f6dd12e3f7b6c
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (海底小纵队 ——记KB1班AH-HA项目探究之旅) 2024-06-26 珠海高新区容闳幼儿园   珠海高新区容闳幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTAyMjM2MQ==&mid=2247527121&idx=1&sn=1364077e1fa445ffcfef28526fdfb27f

每当我看见那些我不曾读懂的贝壳密语, 

我就仿佛看见贝壳们在海里的生活图景, 

因为它们的生长纹里也映射出时间的螺旋。 

不知你, 

是否读懂了贝壳斑点与花纹中的密语? 

那是大海写给贝壳的古老情诗。 

一、一枚贝壳引发的思考 

工作时间里,几个小朋友在积木区游戏, 

他们把几枚贝壳放在积木上面,假装在烧烤。 

Teacher:你们在哪里见过贝壳? 

Asher:我在网上看到过贝壳。 

Mia:贝壳在海滩上有。 

Alida:贝壳才没有在网上呢,贝壳只有在海边海滩上才有的...... 

基于以上争论,我们展开了一次谈话讨论:在海滩上,你还看见过什么? 

小朋友非常积极地分享自己的已有经验,小朋友们说海滩上有贝壳、有海螺、还看到过八爪鱼,还有小朋友说沙滩的洞洞里有螃蟹,也有死掉的螃蟹和...... 

大海里面有什么呢?绘本《哗啦,来海边》,唤起了孩子们的记忆····· 

Have Experience 

大海里有很多海洋动物。 

大海很大,很蓝。 

大海里、沙滩上都有垃圾。 

海鲜是从大海里捞上来的。 

大海里可以坐船。 

贝壳里有珍珠。 

水母和灯笼鱼会发光。 

...... 

Children's Questions:

大海还有哪些宝藏? 

潜水员怎么潜水的? 

鱼儿为什么死了? 

为什么海底有那么多生物? 

海水为什么是咸的? 

退潮的水去哪了? 

海洋会不会消失? 

赶海怎么赶? 

孩子们提出了很多的问题,我们一起寻找答案······ 

二、海洋探究之旅 

美丽的海洋世界中隐藏着无数的奥秘, 

我们共同开啔一段美妙的探究之旅吧! 

认识海洋生物 

认识海豚 

通过阅读绘本故事《海豚》,孩子们总结了海豚的基本形状、生活习性等。 

关于海洋,孩子们有什么发现? 

海洋的声音——由海螺引发的兴趣 

通过阅读绘本故事《海洋里的声音》,从而激发了孩子们对于海洋里的声音的好奇。我们听了海浪的声音,海豚的声音,还有海螺里的声音。接着,孩子们通过线条等绘画的方式来表征自己耳朵里海洋的声音,非常的有意思。一起来看看吧! 

海洋的声音——是谁在唱歌? 

孩子们通过自己对海底世界的想象,用天马行空的语言描绘出了海洋里面的各种声音。 

Mia:小鱼在海洋里游来游去的声音 

Felix:小鱼吐泡泡的声音,有一些是海草的声音,有一些是大鲨鱼的声音。 

Hardy:我画的是大鲨鱼叫声音。 

Morgan:小鱼吐泡泡的声音,还有海平静下来的声音,海浪的声音。 

Percy:我画了螃蟹在沙滩上爬来爬去的声音。 

Dami:我画的是鲸鱼的声音,座头鲸呼救的声音。 

海洋资源——生物资源、矿产资源、化学资源 

海洋是生命的摇篮,近地球表面积的3/4,占地球全部水资源的97%。海洋是我们的生命之源,人类以及地球上所有其他生物的生命都依赖于海洋。海洋为人类提供了许多资源和服务,如氧气、调节气候、固碳、提供食物和医药等,对于人类社会生存和发展具有重要意义。 

神奇的盐 

海水为什么是咸咸的?哦,原来是海水里面有一种物质——盐。盐是什么样的?我们一起来做个好玩的实验吧! 

海洋面临的威胁有哪些? 

在探究的过程中,小朋友们听到关于日本排放核废水的新闻,看到关于海洋动物面临威胁的纪录片,于是他们开始谈论这些威胁:海洋污染、海洋垃圾、海洋面积减少、过度捕捞、船只撞击、海洋噪声。 

海洋灾害有哪些? 

通过阅读绘本、观看纪录片,小朋友们总结出多种海洋给人类带来的灾害并决定用实际行动去保护海洋、保护人类。他们马上想到了他们喜欢的动画《海底小纵队》,于是,大家化身海洋守护者,开啔了保护海洋之旅。 

三、海底小纵队集结 

    如何保护海洋呢?我们不妨走出去看看,听听专家怎么说?海底小纵队们集结完毕,开啔了参访之旅。 

参访云洲海洋科技馆

走进云洲海洋科技馆 

探秘无人飞船 

延伸——树叶小船: 

随处可见的落叶,信手拈来的几片,做一叶独一无二的扁舟小船,再给予命名,看起来不起眼的举动,却承载着孩子们大大的快乐,找一个有水的地方,让小船啔航,成就感爆满! 

延伸 

伸 

树叶小船 

参访中华白海豚科普馆 

聆听珠江口的生命故事,探寻中华白海豚的生存家园。本次参观,让孩子们对保护环境有了更深的体会。 

两次参观活动结束,小朋友们了解了海洋的更多知识,同时也知道了更多保护海洋的方法,回到幼儿园之后,他们大胆的表达自己的观点和想法,并把他们制作成海报在结题展展出,呼吁更多的人加入保护海洋的行动。 

保护海洋宣传语 

Mia 

保护海洋,人人有责! 

                   请把垃圾带离大海。 

Andy 

Lori 

不能在海里扔炸弹,不然小鱼会被炸死。 

                 保护乌龟,它很痛。 

Dami 

Percy 

  一起保护小鱼吧! 

                我们要保护海洋生命。 

Cindy 

Altman 

不能往海洋里倒脏水,脏水会污染海洋。小鱼就没有家了。 

             不能往海洋里扔垃圾。 

Masan 

海报制作 

本次海报主题是以保护海洋,用画面和文字的组合引发周围人对海洋环境的思考。孩子们需要参考设计、排版、创意相结合,同时考验孩子们的合作能力,在团队中发挥个人优势。用自己制作的宣传海报,向家人和朋友宣传海洋环境保护知识。 

四、项目结题 

经过短短4个月的探究,本学期我们的海洋探究之旅接近尾声,孩子们对于海洋的了解已经不局限于认识海洋动物了,通过调查、实地参访、分享、讨论,孩子们获得了许多海洋的认知经验,并开始关注海洋生态环境,探索保护海洋的方法。 

分享展示是对自己学习过程的总结,是孩子们探究学习过程中不可或缺的部分。 

作品一:海洋蜡烛 

无垠的海水由想象填满,浪花一遍又一遍说着海的故事让每一个见过海的人都瞬时清空思绪,沉浸对海的想象蔚蓝色的星辰大海,永远是我们心中那片最美好的净土。抓一把海的味道,带回家里海风的味道掠过鼻尖,提醒你一定要热爱生活。 

作品二:贝壳徽章 

每当我看见那些我不曾读懂的贝壳密语,我就仿佛看见贝壳们在海里的生活图景,因为它们的生长纹里也映射出时间的螺旋。不知你是否读懂了贝壳斑点与花纹中的密语?那是大海写给贝壳的古老情诗。 

作品三:海底世界 

海底世界是一个绚丽多彩的世界,生活着许多新奇的生物,也是一个充满神秘的世界。其中鱼类是小朋友喜爱的海洋动物对象之一。海底世界深蓝色的海水里还有许多的海洋生物,比如珊瑚,海草,是一个充满了神秘色彩的水下世界,小朋友们使用艺术材料,表现出一个美丽的海底世界。 

作品四:调皮的章鱼 

章鱼,这个在海洋中游刃有余的生物,给我们带来了许多人生的啔示。其中最值得我们深思的一点,就是它那无与伦比的敏锐度。章鱼有着极其敏感的神经系统,能够感知周围的一切变化,从而做出及时的反应。我们的人生就像一场马拉松,需要我们保持持久的敏锐度。只有时刻保持警,才能及时发现机会,及时调整自己的步伐。就像章鱼一样,我们需要不断地适应环境的变化,调整自己的姿态。 

作品五:——发光水母 

没有心脏,没有意识,对于水母来说,它是海洋里的异类,但依然散发着自己的光芒,轻盈地自由地游荡在蔚蓝的海水里,成为沧沙中的一道烂漫瑰丽的风景线。我们以水母的形态结构,质感,色彩为出发点进行延伸设计,孩子们都很认真、投入,亲手做出了如梦似幻的水母灯。 

绘本剧——小兔子的海底之旅 

我见过,最美的海,那里有五彩斑斓的珊瑚礁; 

我见过,最美的海,那里有欢快跳跃的白海豚; 

我见过,最美的海,那里有一望无际的海草床。 

蓝色的海洋,生命的摇篮,善待它就是珍爱自己! 

          END 

        排版| 王玉芬 

        图片| 班级老师 

        文字 | 王玉芬 

2024年秋季学位申请 

NO.1   招生年龄  

         1-6岁 

       (无国籍、户籍限制) 

NO.2     招生班级  

KN         1-3岁  

KA         2-3岁  

KB         3-4岁  

KC         4-5岁  

KD        5-6岁 

NO.3   申请方式 

详情请扫码咨询 

电话:13417882797(微信与手机号同号) 

NO.4   关注我们  

及时获取高新容闳幼儿园活动快讯。 

文章编号: 8ba45b36422e7317db797d0110dea384
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”——白海豚) 2024-06-26 天津文博学会   天津文博学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDk1NTI4Nw==&mid=2247507381&idx=1&sn=ce28c337d3473dcca75698cbf8c096f8

“海上大熊猫” 

——白海豚 

天津文博学会 

它们是渔民们寄托希望的 

好运神兽, 

而现在因数量稀少, 

中华白海豚被称为“海上大熊猫”。 

一、白海豚 

国家博物馆内就展出了白海豚的模型,中华白海豚隶属于鲸目、海豚科、白海豚属。中华白海豚是近岸定居性物种,会群居的方式固定在一片海域生活。它们喜欢生活在咸淡水交接的河口海域。少数情况下会进入江河。在我国,从长江出海口到广西北部湾的沿海地区,以及海南岛沿岸,都零星分布着中华白海豚种群。 

白海豚的体型粗壮,背部有长隆脊,嘴喙修长。为哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育。幼儿初生时为深灰色,之后渐变为白色夹灰色斑点,成熟后,白色的身体因为皮下血管调节体温成粉红色,一般寿命30~40年。 

二、致命渔网 

1988年,白海豚被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。据推测,全球目前现存中华白海豚6000头左右。中国是最主要的分布区,种群数量大约为4000 – 5000头,主要分布在8个地理区域,其中珠江口水域数量最多,超过2000头,而粤东汕头沿海的种群仅剩13头。 

           

一张渔民丢弃的烂渔网,影响的不止是渔船也是威胁白海豚生命的重要因素,严重时他们可能会被困水下窒息死亡,多数都是脱困后却被缠住,或者挣脱绳索后留下伤痕,即使有的白海豚依旧顽强的生存着,但这始终严重的影响着海豚的行动和捕食。 

当然不止渔网,随着近海岸城市的发展,填海造地、采砂、海洋资源开采等大量沿海开发项目不断上马,沿海生态环境遭到破坏,严重威胁到中华白海豚等驼海豚的生存。 

三、“妈祖鱼” 

中华白海豚被粤、闽、港、台、澳地区的渔民称之为海上女神妈祖,誉称它为“妈祖鱼”,在广东珠江口中华白海豚保护区面积为460平方公里,保护他们的工作非常艰巨。 

港珠澳大桥穿越了白海豚自然保护区核心区约9公里、缓冲区约5.5公里,共涉及保护区海域约为29平方公里。为了保护白海豚,防止海洋环境污染,港珠澳大桥施工时为了保护白海豚耗资约3.4亿元,做到了人与工程、环境和谐相处,实现了海上“三零”(零死亡、零污染、零事故),以及白海豚“零伤亡”的目标。 

四、结语 

当成群结队的中华白海豚,跃出水面,因为有我们的保护,让白海豚能够成为海洋中永恒的精灵,如今越来越多的科学技术作为支撑,让保护白海豚的计划更充分的得到发展,更好的为我们的动物朋友白海豚打造适宜生态环境。 

资料来源: 

国家海洋博物馆, 

图片来源网络,侵删。 

—END— 

天津文博学会 

天津文博,

只讲述有人文气息 

的趣味历史, 

带你领略文物的别样色彩, 

我们下期再见~ 

文章编号: d1557da5e728295b39119263ddfa7ba6
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (7月26日@仅需599元五星寻味美食联游系列之台山开平鹤山纯玩三天:大浪湾、草坪里、三十三嘘街、赤坎古镇、凤里仪碉楼、古劳水乡) 2024-06-26 银龄国旅   银龄国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODU3NDM5NQ==&mid=2247487615&idx=1&sn=f472b5d1f37b6466be662b182a5c2028

自组团、真纯玩、银龄管家全程服务 

 这是一次真正的旅游之旅 

 这是一条真正的纯玩线路 

               这是一个真心为银龄服务的旅行社

  这更是一个温馨的大家庭 

让所有家人旅游开心,放心,快乐是我们的宗旨 

       放心之旅、开心之旅、纯玩之旅 

      跟随银龄感受不一样的品质之旅 

大浪湾,她是台山婚纱摄影基地之一,海常是波浪汹涌澎湃,青头浪逐白头浪,前浪未消后浪已到,涛声一阵比一阵高,穿过盆地的原野,在西、北、东三面大山之间反复碰撞,不断重叠,发出回响,就形成了独特的铜鼓涛声。大浪湾面临大海礁石如林且风急浪高而出名,所以每天吸引众多游客和新人到此来 拍摄婚纱照。 

草坪里--虽然是个百年的村庄,但是也是个美景尽收眼底!拍出大片的地方哦 

还有个蓝色海洋渔村也是不错的,必须去打打卡 

【三十三墟街】这个名字来源于水埗头的三十三级青石板梯。 

   来来,看片: 

   连续剧《狂飙》片段--在长堤历史文化街区新市路部分。 

开平的骄傲:百年古镇,流金溢彩--赤坎古镇

作为碉楼的故乡都是要寻找个代表的,就是你--凤里仪碉楼了 

古劳水乡--被称为“东方的威尼斯”没有喧闹拥挤的人群,只有如诗如画的水乡净土。 

     今次寻味台山开平鹤山三地!一次满足各位的味蕾! 

   第一天午餐来个 

   台山喜庆龙骨汤康养宴 

   霸王花龙骨汤 

   乡村清蒸爽滑鸡 

   四九特色酱香鸭 

   红焖/清蒸台山河上鲜 

   腊味炒台山菜花 

   高汤煲白沙萝卜 

   乡村特色莲藕丸 

   乡村蒸软糯南瓜 

喜事甜蜜蜜云吞 

乡村特色蒸滑蛋 

上汤乡村靓时菜 

   到五邑地区怎能不品尝非遗黄鳝饭???马上安排 

   第二天午餐来个 

   开平马岗鹅黄鳝饭宴 

   虫草花鸡汤 

   开平特色黄鳝饭

   秘制马岗鹅

   果园葱香鸡

   亦掌天下

   姜蓉蒸海鲈

   鼓汁蒸排骨

   腊味炒菜花

   柴鱼花生莲藕煲

   赤坎豆腐角

   高汤浸时蔬 

   第三天午餐来个 

   鹤山特色河蟹农家宴啦 

   虫草花蒸走地鸡  1只 

   清蒸吊水山泉鲩鱼 1条 

   金蒜粉丝蒸西江河蟹 大份 

   铜盘蒸肉丸 

   豆芽鲜木耳炒牛肉 

   招牌墨鱼饼 

   虾干节瓜煲 

   石磨豆腐 

   上汤娃娃菜 

   鲜甜河蚌汤 

以上为参考餐单和图片,以实际出品为主! 

【曼丽酒店】酒店共有80间客房,酒店内配有自助早餐厅、健身房、洗衣房、自助咖啡休闲区、地下和地面停车场。房间最大的亮点是可以播放音乐并可连接蓝牙,75寸超大液晶电视,智能开关灯光和窗帘及智能马桶。酒店周边食市林立、有kTv、足浴、超市、商场、麦当劳。 

千祈咪走鸡~ 

   行程特色: 

   l 

   婚纱摄影基地 

   -- 

   大浪湾, 

   拍出大片。 

   l 

   打卡网红打卡景点--- 

   百年历史村庄草坪里。 

   l 

   畅游连续剧“狂飙”拍摄地 

   三十三墟街 

   。 

   l 

   特别安排影视基地-- 

   赤坎古镇。 

   l 

   探访“东方威尼斯”-- 

   古劳水乡, 

   体验水乡风情。 

   l 

   三地美食尝过遍 

   : 

   台山喜庆龙骨汤康养宴、开平马岗鹅黄鳝饭、鹤山特色河蟹农家宴。 

   l 

   两晚 

   独家安排入住市区五星-- 

   台山全新曼丽大酒店,开平翡翠湾凤凰酒店。 

出发日期: 

7月26日 

(以上为参考日期,以实际日期为准,) 

     市场价:799元/人

银慈会会员价:599元/人

报名咨询电话: 

020 3763 4875 

020 3763 9163 

137 1111 2597 

(同微信、红枣) 

137 1000 5340 

(同微信、绿豆) 

银慈会-银龄旅居 

专业老年旅游服务团队 

专业、放心、无忧、有品质 

费用包含:

71. 此线路30人成团,人数不足无法成行会提前两天通知。 

【特别赠送】: 

(1)赠送旅游意外保险16.5万/人内含15万元意外伤害,1.5万元意外伤害医疗费(以提供名单为准,2岁以下70岁以上人士保额减半,80岁以上人士保险公司不受保,保险公司保留最终解释权); 

(1)请提供身份证号码购买旅游意外险,不提供身份证号码的,名字出错将不能享受保险利益。 

2、如果需要购买其他高额保险请自行购买。 

   行程内容: 

   第一天: 

   08:00--1 

   0 

   : 

   00 

   在指定地点集中后乘车 

   前往 

   旅游名城 

   -- 

   台山 

   。 

   10:00-- 

   12 

   :00 

   参观 

   游览 

   【 

   大浪湾 

   】 

   ,这里也是个婚纱摄影基地, 

   它于广东省台山市铜鼓,6000年前是个泻湖,海水退落之后,形成了一个小盆地,盆地外缘与大海隔离处留下两条沙堤,三面雄峙山峰,一面临着无边无际的浩瀚海洋,名曰铜鼓湾。铜鼓海的海湾右边是飞鹅山、铜鼓角,而海常是波浪汹涌澎湃,青头浪逐白头浪,前浪未消后浪已到,涛声一阵比一阵高,穿过盆地的原野,在西、北、东三面大山之间反复碰撞,不断重叠,发出回响,就形成了独特的铜鼓涛声。大浪湾面临大海礁石如林且风急浪高而出名,所以每天吸引众多游客和新人到此来 拍摄婚纱照。 

   (非泳区禁止下水,可观海踏浪拍美照) 

   1 

   2 

   : 

   00 

   --1 

   3 

   : 

   00 

   午餐品尝 

   【 

   台山喜庆龙骨汤康养宴 

   】 

   1 

   3:00 

   前往 

   台山五星标准 

   【 

   曼丽大酒店 

   】 

   或 

   【 

   铂钥国际酒店 

   】 

     

   安排入住,稍作休息! 

   15:00前往 

   台山水步镇参观 

   【 

   草坪里 

   】 

     

   , 

   它是 

   打卡网红景点 

   , 

   是一个百年历史的村庄,现已成为市“网红”村庄。众多游客纷纷前往拍照游玩,已然成为新一个旅游打卡胜地。村中绿树环绕、侨房林立,古韵流香一幅幅壁画引来了众多游客,在草坪里的“牛栏市集”可以品尝到各式台山特色小食,比如:牛杂濑粉、炉底糍、手工沙琪玛、煲仔粥、老火猪脚姜等 

   。 

   1 

   6 

   : 

   30 

   前往 

   参观 

   游览 

   【 

   蓝色海洋渔 

   村 

   】 

   , 

   村民房沿山而建错落有致。经过努力,如今,蓝色海洋延伸到了村子。整个村子的墙绘以大海为主题,画 有 很多海生动植物。村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船,还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟、欢快戏的白海豚等等。 

   后返回酒店休息! 

   ( 

   晚餐自理) 

   ! 

   第二天: 

   07:00--0 

   8 

   :00酒店自由用丰盛的 

   自助早餐! 

   0 

   8 

   :00 

   --09:00 

   前往 

   连续剧“狂飙”拍摄地 

   【三十三墟街】 

   09 

   :00 

   --10:00游览 

   【三十三墟街】 

   源自水埗头三十三级青石板梯,该石板梯建于清朝光绪年间,两侧商铺林立,是江门经济文化的发源之地。上世纪20年代末,当时的民国政府将河滩一带的旧民居拆除,并从民间集资,修建和拓宽了道路,建起了三至四层的骑楼。 

  10:00--12:00前往游览开平的【凤仪里碉楼】,落位于广东开平市境内,是中国乡土建筑的特殊类型,集防卫、建筑、中西文化艺术为一体的多层塔楼式建筑,是中西合璧的民居,有古希腊、古罗马及伊斯兰等多种风格。至今,已有100年的历史。 

   12:00 

   --13:00品尝 

   【开平马岗鹅黄鳝饭】。 

   1 

   3 

   : 

   00 

   前往 

   开平 

   五星标准 

   酒店 

   【 

   碧桂园翡翠湾凤凰酒店 

   】 

   或同级 

     

   安排入住,稍作休息! 

   15:00 

     

   前往 

   参观 

   【广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区】(外观 

   免费区域 

   ,不含第二道门票60元/人,有需要进去的敬请自理 

   ) 

   ---以赤坎古镇历史骑楼街区作为宏大背景资源,打造集观光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体验功能为一体的综合休闲旅游度假区、世界级旅游目的地。经过多年努力,赤坎古镇将以新面貌重生,以赤坎古镇华侨历史文化结合这中西合璧的独特建筑魅力,真正融入赤坎古镇繁荣的市井生活方式,为游客带来穿越时空的超凡体验。度假区总规划用地约120万平方米,总建筑面积约75万平方米,一期工程投入60亿元人民币,包括:饮食、购物、体验、休闲、娱乐等。可领略一河两岸风景、历史街道风景以及市井生活风景。传统手信与时尚手信街道的购物,历史文化街、非遗作坊街体验互动等 

   ,后返回酒店。 

   晚餐自理! 

   第三天: 

   07:00--09:00  

   客人在酒店自行享用早餐。 

   09:00 

     

   乘车前往 

   鹤山的 

   【 

   古劳水乡 

   】 

   (游船自理)。 

   古劳水乡 

   : 

   又称围墩水乡,据史载,距今700多年历史。水乡地处西江岸边,明洪武二十七年,古劳人冯八秀奉旨兴建古劳围,从此,古劳便从滩涂泽国逐渐变成美丽的岭南,“围墩”是根据地理特点命名的,意即堤围下的一个个“墩”。拥有岭南地区规模最大、分布最集中、保存最完整、极具生态意义的 

   桑基鱼塘 

   ,围墩人家人文风貌底蕴深厚,有“水桥山院人文物”等特色鲜明的优异资源 

   。 

   12:00  

   前往餐厅享用 

   【 

   鹤山特色河蟹农家宴 

   】。 

   13:00  

   结束愉快旅程,返回温馨的家! 

   ***行程所列时间仅为参考时间,具体时间以当天路况为准。敬请客人谅解!** 

   * 

文章编号: 6f5aaf46ba532a96aeec2c482aaa7b9b
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (漫步广东小野柳-浪琴湾&那琴半岛,畅游露天泳池、栈道、沙滩、婚纱摄影基地、看日出日落!台山纯玩3天~) 2024-06-26 广州康辉旅行社海珠分社   广州康辉旅行社海珠分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ5NDc3Ng==&mid=2247536113&idx=2&sn=378ba38c2ee0e818040bbee9bac1bce8

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球 

一次满足多种度假幻想.... 

假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛 

那琴半岛被汪洋大海环抱其中 

与自然完美融合,椰风树影,蓝天白云 

独享整片海滩的清幽静谧 

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩三天 

抢位价:￥299起/人 

7月2.4.6.8.10.12.14.16.18.20. 

21.22.23.24.26.28.30日出发 

★ 自动麻将任打三天100/副(需提前预留) 

★ A套餐:含往返交通+住宿2晚单次浪琴湾门票1张+2早 

★ B套餐:含往返交通+住宿2晚埠次那琴门票1张(60岁以下加收50元/人) 

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩三天 

抢位价:￥349起/人 

7月2.4.6.8.10.12.14.16.18.20. 

21.22.23.24.26.28.30日出发 

★ C套餐︰含往返交通+住宿2晚+浪琴湾门票1张+那琴门票1张+2简早(60岁以下加收50元/人) 

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩三天 

抢位价:￥599起/人 

7月2.4.6.8.10.12.14.16.18.20. 

21.22.23.24.26.28.30日出发 

★ D套餐:含往返交通++那琴门票+1早+住宿2晚(美斯酒店1晚+那琴景区酒店1晚) 

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩三天 

抢位价:￥999起/人 

7月2.4.6.8.10.12.14.16.18.20. 

21.22.23.24.26.28.30日出发 

★ 含往返车+住宿2晚+无限次那琴半岛景区门票+2自助早 

浪漫度假圣地·那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园

有优质的天然海滩,海水清澈见底 

阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海 

游客可以尽情沐浴风浪 

这里是古代海上丝绸之路重要驿站 

它与著名的“南海一号”宋代沉船 

打捞出海点距离最近 

见证了当年此地繁华的历史 

有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、 

佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石 

可以尽情发挥空间想象力 

漫步3.3公里,环岛木栈道 

呼吸着清新空气,身心舒畅 

游赏壮观的巨石林奇观 

满眼的浅蓝、翠绿清凉色系 

让你瞬间感受大海的绝美疗愈 

路过那日出日落,在蜿蜒迂回间阅尽 

一幅幅瑰丽的自然画景 

这里的海浪不太狂放 

所以特别适合冲浪 

如果你想放飞自我体验速度与激情 

不妨来这里乘风破浪,驰骋天际 

如果足够幸运 

还可以看到海上追逐嬉戏的 

国家一级保护动物——中华白海豚 

到“一线天”(“一线牵”) 

见证美丽的爱情传说 

那琴半岛国际婚纱摄影基地 

地位于那琴半岛地质海洋公园内 

拥有规模宏大的地中海建筑群 

国内独一无二的空中教堂 

与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体 

以不可复制的天然之美 

融合着恒久的浪漫爱情,成为新人 

“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地 

海产资源十分丰富,盛产龙虾、对虾、 

石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、 

海龙、海马等90多种海产品 

充满异域风情的建筑景观依势而建 

汪洋大海环抱其中,与自然完美融合 

酒店每种房型都有不同风格 

既有田园风光也有海景美色 

穿越山海·踏浪浪琴湾 

在台山市北陡镇,长约2公里 

沙滩平缓,宽广舒展 

沙粒纯净,海水洁净 

是一处还没有经过深度开发的旅游地 

蔚蓝的大海、舒服的海风 

扑面而来的海洋气息 

让人能够瞬间放松 

滩后松林茂密,滩前碧波万顷 

浪花之中,远处的上、下川岛如海上仙山 

浮浮沉沉,景色十分壮观 

置身于此,好像进入一种海阔天空的神奇境界 

如果您还想要了解更多的旅游线路 

您可以关注本公众号或致电020-66212777 

直接到广州康辉旅行社市二宫营业部咨询报名 

也可以扫一扫下面二维码加入会员群咨询客服 

文章编号: 7f3f1e419a1c1a4b4305d7f68c33f667
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (我国海洋事业进入历史最好发展期) 2024-06-26 东营市环海海洋保护与开发研究院   东营市环海海洋保护与开发研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjY1Njk5MQ==&mid=2247485297&idx=4&sn=ce6c812e2f652d8d83bd4c2fcc4d01cc

点击上方「蓝字」关注我们 

今年6月8日是第十六个“世界海洋日”和第十七个“全国海洋宣传日”。当天,世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在福建省厦门市举行,主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤在主场活动上指出,自然资源部积极推进海洋强国建设,海洋经济发展取得突出成效,海洋资源开发保护水平不断提升,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 

数据显示,“十四五”以来,我国海洋经济占国内生产总值的比重保持在8%左右;2023年,海洋经济总量达到9.9万亿元,在“稳增长”和保障经济安全等方面发挥了重要作用。 

我国海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,是西太平洋斑海豹、中华白海豚、布氏鲸等珍稀濒危生物的重要栖息地,我国还处于东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键区,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。 

“我国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显增强。”孙书贤说。 

据自然资源部发布的《2023年中国海洋生态预警监测公报》,近年来,我国典型生态系统退化趋势得到初步遏制。珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定;监测区域海草盖度较2020年有所增加,水环境和沉积环境总体适宜海草生长;我国红树林总面积292.09平方千米,是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。黄河口、长江口、珠江口3大河口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。例如,长江口多次观测到国家一级保护野生动物长江江豚。海岛生态状况稳中有升,64.5%的监测海岛状况优良。 

我国在推进海洋科技创新等方面也取得显著成效。自然资源部海洋预警监测司司长王华说,近年来,自然资源部建立健全中央地方分工协作、高效运行的海洋生态预警监测体系,形成“陆海空天”一体化综合观测监测系统;组织开展典型海洋生态系统现状调查,实施年度生态趋势性监测,系统掌握海洋生态状况;针对赤潮、绿潮、珊瑚白化、局地生物暴发等突出生态问题进行预警等。 

《2023年中国海洋生态预警监测公报》显示,我国现有涉海自然保护地352个,初步形成沿海保护网络体系。 

“各级自然资源(海洋)、林业和草原主管部门落实生态优先理念,加强空间规划引领,划定海洋生态保护红线15万平方千米,完善海洋自然保护地体系,保护海域9.33万平方千米,持续推进生态保护修复和环境综合整治,累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩。”王华说,未来,自然资源部将进一步做好海洋生态保护工作,促进人海和谐共生。 

来源:《科技日报》 

(文章版权归原作者所有,如有侵权请联系删除) 

         东营市环海海洋保护与开发研究院 

扫码关注 了解更多 

文章编号: 1e3e4dfa1eb35318c3dfeb3b3917d0bf
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (《广州湾之声》第109期/潮从远方来) 2024-06-26 湛江市振兴南三经济促进会   湛江市振兴南三经济促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODM3MDI0OA==&mid=2247486561&idx=1&sn=4c45916371b7fd36fda466f374b945a5

   潮从远方来 

   游水方 

我出生在南三岛,伴着潮声而来,逐着潮水长大。 

我常立海边,眺望无边无际的海面,只见海潮一浪接一浪从远方追逐而来。 

我心潮澎湃!啊,潮从远方来,卷走了岁月,生生不息! 

一 

潮从远方来,无数的海洋生物逐潮而来,造就了南三岛东面海域的天然大渔场。 

这片海,位于北回归线以南的低纬度地区,属亚热带海洋季风气候,冬暖夏凉,很适合海洋生物成长。也处在绵长鉴江的出海口,咸淡水在此交汇,微生物丰富,滋养出的海洋生物肥美异常。 

这片海,鱼的种类十分丰富,名贵的鱼类也很多。还有多种海洋珍稀国家一、二级保护动物,如中华白海豚、布氏鲸、玳瑁、中国鲎等。这里是中华白海豚的重要栖息地,种群数量达600多头。 

拥抱这样优越的海洋资源,岛民以打鱼为主业。岛的东海岸有多个海埠,是沿海村庄出海打鱼的场所。海岛人凭着勤劳和智慧,勇立潮头,扬帆撒网,搏浪耕耘,获得了丰厚的回报。 

二 

潮从远方来,渔民从远方逐潮捕鱼而来,发现了这海岛。 

有一天,一位梁姓打渔人作客这荒无人烟的海岛。他看到小岛虽然荒凉,但水草丰茂,觉得可以在此建庐而居,种地耕海,就举家迁入,繁衍生息。人烟的招引,陈家、李家、黄家、郑家、张家、庞家等也逐渐迁入,人口渐繁,村落也便形成。海岛人来自五湖四海,生生不息,现有人口达十数万,便是有容乃大。 

这一带原有相邻的十个海岛,像十朵莲花绽放于海上。因这些岛水土肥美,大量白鹭栖息,古称鹭洲岛。明清时期,这一带设置南三都,下辖十三个村坊,其中一个村坊名为广州湾,闻名遐迩。20世纪50年代,海岛人外筑堤坝,把十岛联为一岛,统称南三岛。 

三 

潮从远方来,有时会汹涌澎湃,面目狰狞。 

有人说那是龙王发怒时的恶作剧。据说龙女爱上了渔民,龙王便翻起浪头要将渔船打翻,龙女却给渔民抛来一方手帕化成一面风帆,渔船终于躲过了危难。 

渔人总希望风平浪静。于是,伴着一个神奇传说,在南三岛东南角的海边诞生了一座靖海宫。据传,一位渔民在附近海面打鱼,于不同处撒下三网,都网起同一块石头。渔民甚觉神奇,便在海边将石头立为神,后建庙供奉。庙经多次重修,金碧辉煌。靖海宫施展神威,平风伏浪,保境安民。声誉竟达清廷,道光、咸丰、光绪三朝皇帝先后为它敕封,给它戴上靖海的神奇光环。法国强租广州湾时,它成了民众商议抗法的堡垒。1999年,它被湛江市列为文物保护单位。 

四 

潮从远方来,曾横流于南三原来十个海岛之间。 

岛与岛的交往用竹筏小舟,路就是竹筏小舟摇过水面漂荡的波痕。有时龙王兴风作浪,海潮便淹没田园,甚或摧毁房舍,岛民生活之路异常艰难。 

1950年,政府组织筑堤联岛,数千人手铲肩挑,苦战八年,在岛的外围筑起62条大堤,把十岛联为一岛,面积123.4平方公里,成了我国的第七大岛,广东的第二大岛,仿佛南海边一颗明珠。 

岛联了,岛民来往告别了竹筏小舟。原来的海湾造成田地,种出葱绿的庄稼;筑起盐池,晒出白花花亮晶晶的盐。 

也是在50年代,修成一条连接十岛的公路,名为贯岛公路,岛民之路越走越畅顺! 

五 

潮从远方来,滚滚滔滔,气势磅礴! 

改革开放的大潮也滚滚滔滔,以磅礴之势向前推进! 

南三岛人在海潮中拼搏,练就了驾驭风浪的能力和坚韧不屈的品格。他们踏着改革开放的大潮走出海岛,艰苦创业,走上了致富路。一批老板、企业家脱颖而出,乡贤郑石轩经营的粤海饲料和李忠创办的国联水产,在市场的大潮中发展壮大,均成为上市公司。 

南三人富起来了,乡村的面貌也靓起来了。岛民的住房已几乎是各式各样装饰别致的楼房,亮丽耀眼。老板、企业家致富不忘桑梓,出资反哺家乡建设,修路立灯,净水排污,建文化楼,造小公园,种树培绿,美化人居环境,乡村的容貌与气质同步提升。南三岛涌现出一大批文明村示范点,立时代之新潮,领人文之风尚。 

六 

潮从远方来,起起落落,把南三岛团团围住。 

海潮成了海岛与外界交通的障碍。对外交往从小木船,到机船,再到车轮渡,虽然不断进步,但也远远满足不了庞大的人流物流。大雾漫天,狂风恶浪,渡船不开,便只能望海兴叹。 

必须建桥,这是南三人的强烈愿望! 

2005年,湛江市振兴南三经济促进会成立了,筹划第一件大事便是建桥,九位乡贤捐资6000万元,在政府的支持下,开啔了建桥步伐。2011年大桥建成通车,让南三岛走上了发展快车道。 

2023年12月28日,南三河上又一座大桥——鹭洲大桥建成通车。这座桥是湛江环城高速的一部分,向北连接汕湛高速,让南三岛融入粤港澳大湾区的发展大潮,实现新的腾飞! 

大桥跨越,海湾成坦途!奔驰于桥上,俯视从远方而来的海潮,顿生心潮逐浪高的豪情,加速驰向诗和远方。 

   《广州湾之声》第109期 

   总  编 审:郑石轩 

   副总编审:黄壮强、李鸣 

   责      编:陈华龙 

   图片/制作:陈王珍 

   附:本刊邮箱:zjptal@126.com 

文章编号: f8e5404232777e242e2044034d582864
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (游记 | 珠海长隆海洋王国(动物展馆)) 2024-06-26 殷殷记录簿   殷殷记录簿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTk4MjE3Mw==&mid=2247496398&idx=1&sn=0ea50db12e5648e259b464896acb5245

珠海长隆海洋王国 

(动物展馆) 

2024/6/21,周五,晴天 

图丨企鹅 

目录 

(一)前言

(二)行程 

01企鹅馆 

02北极熊馆 

03白鲸馆 

04鲸鲨馆 

05海牛馆 

06中华白海豚 

07海豚岛 

08海象岛 

09水獭之家 

10粉小琦公主屋 

11鳐鱼池 

12触摸池 

13海鸟世界 

14亲子园艺社 

(三)随记 

前言 

特种兵一日游完了珠海长隆海洋王国,游玩的记录被我分为了动物展馆、游乐项目、表演汇演三部分和一篇汇总。本篇为Part1动物展馆。 

行程 

01企鹅馆 

我一进园就直奔企鹅馆。 

在门口看到的绿海龟。 

一入馆就看到了好多的企鹅啊!我是第一次见到企鹅,圆滚滚的好可爱! 

游泳的企鹅。 

▼视频:企鹅游泳 

这里还有海底观光隧道,可以看到企鹅从头顶上游过,太赞了。 

▼视频:海底观光隧道 

我在晚上快7点的时候又来到了企鹅馆,没想到这时企鹅馆里面已经关灯了,但还能进去参观,看到了正在睡觉的企鹅。 

企鹅馆内还有海鸟,可惜玻璃被水打湿,拍照较模糊。 

▼视频:海鸟 

企鹅馆内拍摄的其他照片。 

02北极熊馆 

来到北极熊馆。 

在场馆外的假山上就看到棕熊了。 

看到北极熊了,好大一个。 

▼北极狼 

▼北极狐 

03白鲸馆 

打卡白鲸馆。 

白鲸好白好大个啊! 

▼视频:白鲸 

04鲸鲨馆 

打卡鲸鲨馆。 

一入内便看到好漂亮的海底观光墙。 

漂亮的特色小鱼儿 

会微笑的鳐鱼! 

有名的网红打卡地,看到一些人在排队呢。 

会发光的彩色水母。 

▼视频:会发光变色的水母 

▼紫纹海刺水母 

▼黑海刺水母 

这个水母好漂亮! 

超震撼的海底观光屏,可以看到鲸鲨,全场最佳。 

▼视频:鲸鲨 

看到很多大鱼游来游去真的很开心。 

▼各种各样的鱼儿 

▼裸胸鳝 

▼雪花水母 

▼海马 

▼海底观光隧道 

05海牛馆 

来到海牛馆。 

来观光隧道看西非海牛了

▼视频:海牛 

06中华白海豚 

来到看中海白海豚了 

▼中海白海豚 

▼视频:中华白海豚 

07海豚岛 

我看到海豚才知道为什么那么多人喜欢海豚,因为我也好喜欢海豚啊!海豚游泳也太快了,好干净利落,它跳跃起来太好看了。 

▼视频:海豚科普 

08海象岛 

来看海象,海象岛不大。 

09水獭之家 

来看水獭(tǎ)了。 

10粉小琦公主屋 

里面没有动物,是粉色拍照打卡屋。 

11鳐鱼池 

打卡鳐鱼池。 

12触摸池 

打卡触摸池。 

13海鸟世界 

来到海鸟世界。 

▼绿海龟 

▼水豚 

▼斑海豹 

▼视频:斑海豹 

这些腿长的鸟类原来叫涉禽,是涉水鸟禽的意思吧。 

▼白鹳(bái guàn) 

▼鸬鹚(lú cí) 

▼白鹈鹕( tí hú ) 

▼白枕鹤 

▼象龟 

14亲子园艺社 

这里没什么东西可看的。 

随记 

这里我最喜欢企鹅馆、鲸鲨馆和海豚岛了,今天看了很多海洋动物,心满意足。 

END 

文章编号: a293fdcdcb5d58c505d4b7006a41449f
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (8月5日中国少年,即将啔航!一个让孩子零距离感受的世纪工程!一场大开眼界的科技体验!) 2024-06-26 子趣研学   子趣研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247509921&idx=1&sn=e4b0acc3fccdc4d7ad5cde15b684b2b7

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: 5fbe2fc2714aa2df814d16bed4d97ced
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (世纪工程!深中通道将于6月28日正式通车!!) 2024-06-26 湾区书院   湾区书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDI3NTg3OQ==&mid=2247713088&idx=2&sn=cf03b30663d8596c8cd140b3f92dba71

万众期待的深中通道

验！收！通！过！了！

吸引着全世界的目光。

👇

以下为详细报道

一起来看详细内容

更多详情请点击下方视频

↓↓↓

（点击观看完整版新闻报道视频）

@各位司机朋友

深圳市公安局交通警察局发布通告

将对深中通道（东人工岛至西人工岛段）

实施禁止危险货物运输车辆通行措施

具体通告如下

👇👇👇

关于对深中通道

（东人工岛至西人工岛段）

实施禁止危险货物运输车辆通行措施

的通告

一、每天0时至24时，禁止危险货物运输车辆在深中通道（东人工岛至西人工岛段）通行。

二、深岑高速西行的危险货物运输车辆应提前通过机场互通驶离，深岑高速东行的危险货物运输车辆应提前通过翠亨东互通驶离。

三、本通告所称危险货物运输车辆是指车辆使用性质为“危化品运输”的货车、专用车辆及运输列入《危险货物道路运输规则》（JT/T617）的具有爆炸、易燃、毒害、感染、腐蚀、放射性等危险特性物质或物品的运输车辆；所称每天为自然日。

四、对于违反本通告规定的道路交通安全违法行为，将依法予以处罚。

五、本通告自深中通道（东人工岛至西人工岛段）开通之日起至2025年6月30日施行。

特此通告。

深圳市公安局交通警察局

2024年6月22日

碧波荡漾的伶仃洋上，一桥飞架东西，天堑变通途。举世瞩目的深中通道将于6月28日正式通车。

深圳与中山的直线距离仅有20多公里，但往来车程却需要近两个小时。

深中通道通车后，两地车辆将能够“直通”，无需再绕道虎门大桥，车程也将缩短至30分钟以内。

届时，珠江口东西两岸将实现“深中同城”的美好愿景。

（点击观看完整版新闻报道视频）

历经7年筹备、7年建设的世界级跨海集群工程-深中通道，已于本月16日通过了交工验收，这一史诗级的跨海大桥6月28日全线通车了。一桥跨东西，天险变通途，从此珠江两岸的通勤，不再需要绕行东莞南沙，车程距离直接缩短100多公里，深圳到中山只需30分钟。深中通道一旦开通，对两岸产业发展、人才交流和生活出行等都会带来翻天覆地的变化。

深中通道全程示意图来源：深圳特区报

2024年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布5周年，大湾区建设迎来一项标志性成果和里程碑式进展。

粤港澳大湾区超级工程——深中通道即将通车，大湾区就要“合龙”。

与全球战略研究所所长曹钟雄认为，深中通道的开通，一方面将使大湾区成为通勤型的世界级城市群，珠江两岸城市不再是简单的生产合作，更是生产+生活的融合；另一方面，未来大湾区新质生产力领域资源要素的集聚和优化配置将进一步加速，研发+生产、平台+制造等新兴生产方式，新的产业组织方面将进一步加速迭代。

曹钟雄说，未来大湾区城市群的空间结构、集聚强度、融合深度将大大提升。集聚的密度决定未来创新的高度，大湾区城市间的聚合也会蝶变出各种新业态、新模式。如深中的城市生活合作、深珠的开放制度合作、深江的研发制造融合、深澳的创新资金合作等，都是特别值得期待的。

空间的“变小”，将使大湾区创新元素的浓度极大提升；全方位的便利，将使大湾区产业资源，通过市场化之手，得以最有效的配置。而这种聚合反应，最终将为大湾区城市带来能级的突破性提升。

大湾区“变小了”，但大湾区的经济蛋糕，也会因此做得更大。深中通道是一条让大湾区“变小”的通道，也是一条让大湾区“变大”的通道。

（点击观看完整版新闻报道视频）

深中通道即将于6月底通车，一桥飞架珠江口，为湾区融合按下加速键。6月25日下午，主题为“桥见未来，融湾入圈”的深中通道财经媒体座谈会在深圳新媒体大厦隆重举行。深圳相关职能部门负责人、智库专家、财经机构媒体以及财经自媒体代表齐聚一堂，共同探讨深中通道这条“黄金通道”通车为粤港澳大湾区带来的战略机遇。深圳商报党委书记、总编辑邓自强主持会议。

深圳市发展和改革委员会、深圳市交通运输局、宝安区政府、前海管理局等相关政府部门负责人，在会上分享了围绕深中通道通车，深圳在交通衔接、营商环境优化、产业优化等方面所做的战略规划和布局。据透露，预估深中通道通车后，其车流量有望达到每天8万~10万标准小汽车。深圳到中山、南沙的出行时间将缩短到30分钟以内，至珠海、江门也将缩短到1小时以内。两地相关职能部门已就交通基建、文旅消费、产业合作等梳理并开展了一系列工作。宝安则将通过“四个重塑”，即重塑产业结构、价值体系、空间布局和产业要素，来完善产业规划，承接深中通道带来的“流量”。前海将加快深中通道门户区先进制造与经济总部集聚区建设，联动中山、江门等城市，积极探索“总部+制造”“链主+配套”“研发+转化”的合作新模式。

深圳商报·读创客户端记者 廖万育 摄

与会者们一致认为，深圳，作为中国改革开放的前沿阵地，是粤港澳大湾区经济发展的重要引擎。深中通道即将正式通车，这不仅是整个大湾区交通基础设施建设的一大步，更是推动区域经济一体化、促进区域协同发展的重要里程碑。

作为智库专家代表，中国（深圳）综合开发研究院物流与供应链管理所所长王国文深入分析了深中通道对区域经济一体化的影响，提出深中通道将显著降低交易成本，促进生产要素和生活要素的流动。

中国知名经济评论员、财经新媒体运营人刘晓博则通过透视虎门大桥、南沙大桥、港珠澳大桥等几座横跨珠江桥梁对于区域经济发展所产生的贡献，指出可以预见深中通道对于广东省的均衡发展，对于深圳交通枢纽能级提升具有显著意义。

经济日报、中国交通报、证券时报、中国基金报、财联社、每日经济新闻、香港商报、21世纪经济报道、香港经济导报、第一财经、财新、界面、极目财经新闻等国内头部财经媒体领导和记者与会。

他们纷纷从媒体视角，分享了对深中通道开通在区域经济协作、产业链优化、营商环境提升等方面的见解。他们认为，大湾区交通硬件上的“融通”，将促进资源禀赋的“融汇”，并进一步推动城与城之间的情感“融洽”。深中通道作为“黄金内湾”的关键一“横”，让广州和深圳两座超大城市以及深圳都市圈、广州都市圈、珠江西岸都市圈等珠江口三大都市圈直接“牵手”，为粤港澳大湾区的协同发展打开了新的想象空间。

（点击观看完整版新闻报道视频）

深中通道即将建成通车，粤港澳大湾区似乎又“小”了一点。

从深圳出发，沿深中通道向西跨越珠江口，便可直抵中山市马鞍岛，这一横跨伶仃洋的通道将深圳、中山之间的车程由2小时缩短至30分钟内，两地携手进入“半小时生活交通圈”。通过万顷沙支线连接，广州南沙也将加入“朋友圈”。

深中通道全景。

深中通道不仅直接便利了三地居民的出行方式，可以预见到的是，这一世界级跨海集群工程的恢弘笔触，将通过连接广州、深圳、珠江口西岸三大都市圈，极大提高环珠江口100公里“黄金内湾”的“含金量”，在“黄金内湾”加快形成“一小时通勤圈”，深刻影响粤港澳大湾区的区域发展格局。

在深中通道往南约31公里，港珠澳大桥已成为粤港澳大湾区互联互通的“黄金通道”。展望未来，崭新的深中通道也必将交出一份亮眼答卷。

便利超七成都市圈居民的“关键一横”

从高空俯瞰，珠江一路向南入海，携带的泥沙在入海口附近堆积，形成珠江三角洲。而倒“V”字形的入海口，又将珠江口分隔为东西两岸。隔着伶仃洋，珠江口东岸的深圳、东莞与西岸的珠海、中山、江门遥遥相望。在粤港澳大湾区一体化发展不断提速的当下，推动珠江口东岸与西岸相互连通极有必要。

为此，近几十年来，伶仃洋里“画”上了一道道“横”——虎门大桥、港珠澳大桥相继建成通车，逐渐构建起“黄金内湾”“A”字形交通网络骨架。

然而，对于深圳、中山居民来说，虽然两地直线距离只有数十海里，但如果要相互往来，基本要向北经虎门大桥绕行。这样一来，路程就被拉长到了两个多小时。此外，虎门大桥长期车流量大，较易拥堵。

因此，作为粤港澳大湾区新的“交通脊梁”和“A”字形交通网络骨架的关键一“横”，深中通道自构思设计阶段，便肩负着推动珠江口东西两岸更好连接、融合的重要使命。

开通在即，清早，年轻人到深中大桥岸边看日出。

在物理空间上，深中通道连接了深圳、中山、广州三地和珠江口东西两岸；而通过与周边高速路网的进一步衔接，这一超级工程将显著加快城市融合、资源要素流动，由此辐射、带动广州、深圳、珠江口西岸三大都市圈联动发展。

结合经济和人口数据来看，深中通道所打开的广阔想象空间会更加具化。

先看经济体量，广州、深圳、珠江口西岸三个都市圈GDP总量占广东五大都市圈总量约九成。其中，深圳、广州是全省GDP排名前二的城市；中山、江门虽经济体量较小，但在土地、人力等成本上具备后发优势。

推动东西两岸城市群融合发展，是广东进一步拓展经济纵深，充分挖掘城市、空间潜力的必要之举。

再看人口，截至2022年，广州、深圳、珠江口西岸三大都市圈常住人口超8000万人，占广东五大都市圈总量约75%。

由此可见，深中通道的建成通车，将直接或间接让超七成都市圈居民从中受益。

“深中通道+”，想象空间更广阔

深中通道不仅连接了深圳、中山两地，还将通过万顷沙支线与广州南沙连接。深中通道通车后，广州南沙至中山城区的行车时间将缩短到15分钟以内，至深圳的行车时间将缩短到20分钟以内。

深中通道将通过万顷沙支线连接广州南沙。

不需要高铁，不需要城轨，深中通道将直接把深圳、中山、广州之间的跨市交通简化至无停靠站、公交直达的便捷程度，这无疑是一种“降维式”的跨越。

为迎接深中通道通车的利好，各种配套建设也已经同步“安排”上了。

跨市公交或许是市民出行往来的性价比最高的方案之一。深圳、中山跨市公交计划开通的2条线路已经率先“亮相”，两条线路分别从中山博览中心、中山国际人才港出发开往深圳前海梦工厂北区。

从广州南沙出发的跨市公交线路也“呼之欲出”。近期，广州南沙区政府在一份公开回应中透露，目前已初步确定南沙—深圳前海、南沙—深圳宝安机场的跨市公交线路，并将争取尽快落地、开通运营。

跨城公交只是一个起点。更加值得期待的是，通过与高速路网乃至机场等交通枢纽的衔接，深中通道将更畅通地链接全球各地。

6月16日下午，位于中山博览中心的深中航空港迎来40多位中山市民。这是深中航空港在正式啔用前首次邀请市民体验。深中航空港与深中通道同步啔用后，经行深中通道前往深圳宝安机场，路程仅需50分钟。旅客在航空港便可办理值机、行李托运，无需再到机场办理。更加便捷、立体的交通出行网络，正在粤港澳大湾区加速成型。

深圳宝安国际机场。

交通要道的通车往往伴随着人流量的快速增长，各地如何才能接住“流量”转为“留量”？文旅或是“破题”关键。

作为中山中心城区的“西大门”，中山西区街道的非遗文化、岭南田园等特色文旅资源丰富。最近，当地策划推出特色农文旅路线，将烟洲书院、荔景苑等景点串珠成链，做好准备迎接深中通道带来的庞大客群。

近段时间以来，深圳宝安区与中山翠亨新区加快步伐，加强在文旅领域的合作对接，并推出“一程多站”精品旅游线路，重点推介甲岸村、崖口村等地的“寻味之旅”，共同打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。

除了文旅，深中通道还可以“+”什么？将产生什么样的化学反应？想象空间绝对比伶仃洋更广阔。

湾区“小”了，机遇近了

“有了深中通道，到时候去深圳更加方便。如果有机会，我希望可以去大湾区其他城市发展更多业务。”在横琴多次创业的澳门青年刘智龙盼望深中通道开通已久。

路通、财聚、人兴。当前，广东正加快建设粤港澳大湾区国际科技创新中心，构建以广深港、广珠澳科技创新走廊为主轴，其他城市协同支撑的创新格局。

以深中通道为桥，科技、人才、金融等要素在“两廊”之间的流动将更加高效、畅通，更能点燃新质生产力的强劲引擎。

把握深中通道通车机遇，广州南沙聚集超千家人工智能和生命健康企业，一大批“独角兽”迅速成长，打造广深产业融合示范区；深圳前海位列中国自贸试验区制度创新指数榜首，致力建设世界一流营商环境；珠海横琴的“澳门平台+国际资源+横琴空间+成果共享”模式，正吸引越来越多海内外企业前来投资……三大片区在科技创新上各展所长、亮点纷呈，打开粤港澳大湾区科技创新广度。

前海深港现代服务业合作区。

“硬连通”加速，“软联通”提效。随着更多半小时生活圈、一小时生活圈落地，更多政务事项的跨城通办、湾区通办也被提上了日程。

在马鞍岛所在的中山翠亨新区，政务服务中心可办理的通办事项中，深圳占233项，为深中两地的企业、人才和居民提供了极大便利。

“我们跟深圳前海人才港、宝安区人才港形成战略合作，将在人才服务、培育和引进等方面进行更深度合作。”中山国际人才港服务中心副主任周佳曼表示，深圳、中山可以共享两地的人才服务平台，中山国际人才港可以作为深圳人才港的中山基地，为深圳人才服务。

湾区“小”一点，与机遇的距离就更近一些。当跨城生活成为一种新常态，流动的粤港澳大湾区也将因更深度的融合迸发全新的活力。

（点击观看完整版新闻报道视频）

备受关注的深中通道

预计本月通车啦

大家最关心的

深中跨市公交票价方案

定了👏

“博览中心—前海湾”线路

票价18元

“翠亨新区人才港—前海湾”线路

票价15元

深中跨市公交线路图

6月5日

中山市交通运输局表示

两条线路

将于深中通道通车当日

同步开通

届时，坐着深中跨市公交

就能跨市游玩啦

宝安区与翠亨新区

充分利用深中通道开通的重要契机

加强双方文旅合作

推出“一程多站”精品旅游线路

共同打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地

“零丁洋里叹零丁。”700多年前，南宋著名爱国诗人文天祥在这里抚今追昔，感叹家国命运。

今天，在这里，粤港澳大湾区的核心区域，世界级跨海集群工程——深中通道穿云破浪、逐梦伶仃。

1.5万余名建设者奋斗7年，深中通道以“硬核”实力创下10项“世界之最”。这项令世界惊叹的超级工程，将珠江口东西两岸的深圳、中山之间的车程由2小时缩短至30分钟以内，有力推动大湾区一小时生活圈形成，为粤港澳大湾区融合高质量发展按下“加速键”，更成为点燃湾区新质生产力的新引擎。

深中通道地处粤港澳大湾区几何中心，所处海域水文地质条件异常复杂，工程受航空、水运、环保等多重因素限制，建设条件十分严苛，需攻克无数世界级技术挑战。5年前期研究，52项专题论证、29个通道方案比选、19项通航专题研究，提出“桥—岛—隧—水下枢纽互通”于一体的跨海工程方案，前期科研团队走过的道路极其艰辛。

双向8车道、设计速度100公里/小时，全长24公里的深中通道采用西桥东隧的方案，跨越伶仃洋三条主要航道。靠近中山的西段以桥梁为主，桥梁部分全长17.2公里，中山大桥和深中大桥各跨越一条珠江主要航道，并且通过万顷沙互通桥与广州南沙相连。靠近深圳的东段则选择了水底沉管隧道的建设方式，从第三条航道的水下穿过。因此，在整个通道穿行水下的东西两端，各建有一个人工岛。

在海上“放风筝”

从空中俯瞰，深中通道西人工岛这只伶仃洋上的巨型“风筝”以“S”形的深中大桥、中山为线，跃然于海天之间。

“要在技术和美学上寻找最佳平衡点。”取得交通运输部通航批复后，时任深中通道管理中心主任的陈伟乐萌生出这个想法。2015年10月，深中通道向全世界发出竞赛邀请函。最后，采纳了兼具桥隧转换功能和防洪纳潮需求的西人工岛菱形设计，实现工程与自然、人文和谐共生，把我国工程美学设计的前沿推进了一大步。

2016年12月，深中通道先行工程西人工岛开工建设。这个深中通道建设过程中在茫茫大海上落下的“第一子”，对深中通道整体稳定性和发展起了非常关键的作用。

西人工岛面积约13.7万平方米、相当于19个足球场。驾车从中山市出发，驶过中山大桥、深中大桥后，会从这里驶向海平面之下，进入全长6845米的海底沉管隧道部分，最深的地方在海平面之下39米。随后到达国内首个高速公路水下枢纽互通立交——东人工岛，可便捷前往深圳宝安国际机场或前海等地。

“岛体建造，仅用时141天。”中交一航局深中通道项目部工程技术部副部长刘帅说。这刷新了快速成岛的世界纪录。

57个钢圆筒，每个直径28米、高35-40米，重达650吨；西人工岛处于采砂区内，地层复杂，建设团队研发了钢圆筒基础预处理核心技术，在不平整、不均匀的施工海域地基上“磨豆腐”，降低硬质土地层强度，加上自主研发的12锤联动锤组同频振沉，成功将一个个巨型钢圆筒精准牢固地打入海底岩层中。

钢圆筒在海水之下“手牵手”围成一个人工湖，排水、填筑作业……2017年9月18日，随着最后一根钢圆筒振沉到位，西人工岛外圈围堰如珠玉般勾勒出“海上风筝”的轮廓。

深中通道建成通车后，西人工岛还将承担通道隧道及大桥管理、救援、通信等工作场所和科普基地功能，来往旅客可在这里欣赏珠江口壮美景色和深中通道迷人风采。

“水豆腐上插筷子”

如果说西人工岛是伶仃洋上深中通道建设者放飞的最浪漫“海上风筝”，那么超长的桥梁便是握在工程师手中的“放飞线”。

深中通道桥梁工程创造了多个世界之最：最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥——主跨1666米；桥面最高的海中大桥——高约91米；最高通航净空——76.5米；最大海中锚碇——单个锚碇重量约100万吨……

“这可不是为了‘炫技’，每个纪录的创造都着眼于现实需要。”中交二航局深中通道项目生产经理廖文龙说。

这里有全世界最繁忙的港口之一——广州南沙港，万吨级船舶往来频繁。为了不影响通航，就要让桥面足够高，进而需要更高的桥梁主塔。既要不影响通航，又要抵抗浪涌和船行波对钢平台的巨大冲击，如何让这座超级桥梁稳稳扎根海底？

锚碇可将桥梁主缆紧紧拉住，承受整个桥梁的重量和桥上行车荷载。可是施工区域处于无遮掩的宽阔海域，海底流塑状淤泥层深厚，地基都不稳。经过反复论证，中交二航局项目团队提出以“围堰筑岛+地连墙”方式在海中进行软基处理。“在海上打下158根直径2米的钢管桩，形成一个巨大正圆形，为8字形地下连续墙施工形成陆地作业环境，就像在‘水豆腐上插筷子’。”廖文龙说。

建设者们在海上“如履平地”，让一块巨大的“秤砣”稳稳扎在海中，为建造大跨度跨海悬索桥打下坚实基础。这一整套建造技术，开创了宽阔海域建造大跨度悬索结构体系桥梁工程的先河。

深中大桥长期处于高温、高盐、高湿的海洋环境，金属腐蚀疲劳问题突出，全寿命周期不能更换，对缆索强度、耐腐蚀性要求极高。

“主缆是大桥的生命线。”深中通道管理中心常务副主任范传斌说，“深中大桥所使用的主缆钢丝十分特别，无论是强度还是耐腐蚀性能，都达到了世界领先水平。这也是我国自主研发的2060兆帕钢丝‘中国芯’在世界上首次大规模应用于悬索桥主缆建造。”深中大桥上下游共设两根主缆，每根主缆缆力超10万吨，相当于能同时承受2艘“辽宁号”航母的重量。

珠江口水域开阔，强台风频发。双向八车道、相当于30层楼高的桥面如何抗风？

这是世界性难题。“经过3年多的研究，建设单位和多所高校、科研机构研发了新型组合气动控制技术，优化了整体式钢箱梁的构型，将超大跨钢箱梁悬索桥临界颤振风速从世界公认的70米/秒，提升至88米/秒。”中交二航局深中通道项目副经理张平信心满满，“大桥可抵御17级台风。”

保护白海豚的“接力赛”

深中通道项目临近多个国家级自然保护区，穿越7条航道。在面积约460平方公里的中华白海豚国家级自然保护区内，活跃着众多白海豚。长达7年的建设周期，保护白海豚既是一次“竞速跑”，也是一场“接力赛”。

“在中华白海豚的洄游区建设如此浩大的工程，必须慎之又慎，稍有差池就可能造成不可逆的影响。”中交一航局深中通道项目部总经理岳远征说，“要把影响降至最低。”

深中通道的海底沉管隧道由32节沉管加一个最终接头对接而成，从沉管预制厂到安装区，需浮运50公里，历经7次航道转换。“50公里的‘海上航路’，背后是一本生态账。”中交一航局深中通道项目部常务副总工程师宁进进介绍，项目团队创造性地提出了建造沉管运输安装一体船的方案。“相比传统拖带方案，可减少航道疏浚挖泥量超千万立方米，降低废气排放约100万立方米，有效保护了白海豚生活的海洋环境。”

深中通道的海底隧道是世界上最长、最宽的钢壳混凝土沉管隧道，每一节沉管的安放都至关重要。要将沉管安放至大海深处的预定位置，必须对海底进行处理，减少沉降。有两种方式：一是将深海淤泥挖出，然后进行抛石作业；二是利用深层水泥搅拌桩，加固软土地基。

“第一种方案成本较低，但为了保护白海豚的生存环境，我们最终决定采用第二种方案。”说起方案商定的过程，项目原工程技术部部长王耀彭记忆犹新。

除此之外，中交四航局二公司深中通道建设团队还专门发明了一项国家实用新型专利——深层水泥搅拌船用整船防污系统。通过这一系统可以形成两道防污屏障，能有效防止打桩形成的污水进入海水，避免污染白海豚栖息地环境。

从首节沉管顺利安放到最后一节沉管安装成功，海底安放32节沉管，用了整整3年。项目专门编制了《白海豚保护管理手册》，不仅明确了每艘施工船舶船长为白海豚保护直接责任人，还设置了“观豚员”，实时观测白海豚活动情况，夜以继日、年复一年，为白海豚筑起一道保护屏障。

浪奔浪涌，日升日落，深中通道又像一条舞动的蛟龙，在伶仃洋里腾跃成岛、卧伏成隧。

7年筹备、7年建设，这场建设者与海洋的较量迎来决胜时刻。

6月16日，深中通道通过“大考”，广东省政协委员、深中通道总工程师宋神友终于舒了一口气，作为深中通道项目“1号员工”，他已经为此奋斗了超过5000个日夜。“深中通道通过交工验收，不仅标志着深中通道内优外美、高质量建成得到了认可，更标志着我国建造世界级跨海集群工程的技术能力又实现了飞跃。在深中通道建设过程中打造形成的新质生产力，未来一定会应用到更多工程中。”他底气十足，话语铿锵。

深中通道，主线贯通。深圳特区报记者 赖犁 通讯员 沈仲 摄影

而且还有深中通道

两地也已开通了对应的公交线路！

今天小编就带着大家一起来看看

我们深中通道的最新进展啦！

深中通道项目介绍

深中通道是连接深圳至中山的跨海通道，是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。

图源：深圳交通

项目建设长度及速度：

项目全长24公里，双向八车道，设计速度100公里/小时

取得的成绩：

是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。建设过程中，项目创下世界首例特长双向八车道海底沉管隧道等多项“世界之最”。

建成后行程时间：

深中通道建成通车后，从中山到深圳，将从目前约两个小时缩短至30分钟以内。

让我们一起期待

深圳交通的“大家族”

越来越庞大吧！

欢迎来深圳

一起感受这座城市的温度

点击下方关注我们，获取更多新闻资讯

▼

－END－

有用就扩散

有用就点在看

-End-

「有用就点在看」

↓↓↓

更多精彩新闻，关注“湾区书院”视频号

看完推文后

你有什么想说的

快把这个好消息

跟大家都分享一下吧

END

推荐阅读

①月底开通！深中跨市公交、机场专线来了！官方购票渠道上线→

②重磅！深圳地铁33号线交通详细规划出炉！延伸至中山、珠海、广州、惠州！未来可坐地铁直达深圳周边城市

③重磅！深圳有4条地铁拟连通东莞，深圳、广州、东莞地铁拟相连！5条跨市线路公布→

-END-

快快转发告知

给有需要的亲朋好友吧~

信息来源：南方+、深圳特区报、深圳发布、深圳卫视深视新闻、深圳商报、深圳交通等综合，在此致谢！

如需转载，请注明以上来源。

@关注和转发，就是最大的支持@

感谢！

完

文章编号: c5bf74680b23a5acb5df9024af1a1438
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (火出圈!珠海研学游天花板,这些地方到底有何魅力?) 2024-06-25 经开区文体中心   经开区文体中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY0NzA1Ng==&mid=2247499629&idx=1&sn=7030bc17195fc518725d166f611417dd

#经开区文体中心# 

Research learning 

珠海品质研学游 

珠海是全国唯一一个 

同时与香港、澳门陆路相连的城市 

在这座独特的滨海之城 

别人可能只是带着孩子游山玩水 

而您却可以让孩子在此充电、学习知识! 

花一样多的钱,比报团有品质 

比自驾安全、轻松更省心 

只需请几次家教老师的费用 

就能让孩子怀着凌云之志去看世界 

经开区文体中心旗下的研学课堂 

珠海名校6天5夜学霸级精品研学游来啦! 

马上跟着我来了解一下~ 

珠海鸟瞰图 

           

           

           

////// 

研学流程: 

Research and learning 

北师大珠海校区 

是具有“亚洲最美山谷大学”美称的5000亩+的大学校园,师范生眼中的清北。它的前身可追溯到京师大学堂师范馆,这是中国师范教育的发源地。 

这里有南方湿润温暖的气候,静谧貌美的花树相映,不止这些,园区还有很多珍稀动植物,二师兄(野猪)、斑头鸺鹠(xiū  liú)、小灵猫、小䴙䴘,猕猴;国家二级保护植物—水蕨,以及种类数以千计的各类植物,这里宛如一个植物天堂。 

对于咱们北方的小朋友来说,非常适合开展生命科学研学课程。北方的自然环境与南方存在较大差异,这里丰富多样的动植物种类能让北方小朋友大开眼界,极大地拓展他们对于不同生态环境和物种的认知。近距离观察和了解那些在北方难得一见的珍稀动植物,亲身感受大自然的神奇和美妙。 

             

孙中山故居 

全国重点文物保护单位孙中山故居是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。外表仿照西方建筑,正厅摆设是孙中山亲自布置的。1892~1895年、1912年,孙中山都曾在此住过。 

孙中山故居不仅是一个历史的见证,更是孙中山先生伟大理想的发源地。在这里,小朋友们可以亲身触摸到孙中山先生使用过的物件,如指挥刀、军事地图、文房四宝等,每一件都充满了历史的厚重感,仿佛可以穿越时空,与伟人对话。 

小朋友们跟随讲解员,深入了解孙中山先生的生平事迹和革命理念。在“孙中山生平史迹陈列”中,小朋友们可以看到孙中山先生出生时的翠亨村社会风貌,以及故居的建造背景,感受孙中山先生对家的情感和对国的抱负。 

港珠澳大桥 

它是中国内地连接香港、珠海和澳门的桥隧工程,被视为粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥,它就是港珠澳大桥。 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征,彰显了我国的综合国力,自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。 

孩子们乘船出海,近距离领略这座“全球最长跨海大桥”的雄伟壮观,感受大海的浩渺与桥梁的雄伟。 “处无为之事,行不言之教。” 在孩子们的成长过程中,身教胜于言教。港珠澳大桥所蕴含的科学精神、工匠精神和拥抱困难的精神,无疑会对小朋友们的成长产生积极正面的影响。 

说到这里,不得不提文天祥的《过零丁洋》诗。当年文天祥面对国家的危亡,以坚定的信念和不屈的精神写下了这首千古名篇。 

同样一片海域,对比这几百年来的历史变迁,怎能不让人感慨万千。曾经的沧桑与磨难,造就了今日中国的坚韧与顽强。 

我们在伶仃洋见证了时代的巨大跨越,从屈辱到辉煌,这是中华民族不屈精神的最好体现。小朋友们在了解这首诗的典故后,更能深刻体会到中华民族自古以来的伟大精神传承。 

香炉湾 日月贝 

香炉湾大沙滩位于珠海市香洲区情侣中路路段,沙滩呈半月型,宽上百米,连绵三公里长,沙质细腻洁白,沙滩上有大草坪和很多棕榈树,还有一个长长的堤坝。 

对于小朋友们来说,这里简直就是一个天然的乐园。他们可以在沙滩上尽情奔跑嬉戏,堆砌沙堡,享受与大自然亲密接触的快乐。 

在游玩的过程中,小朋友们可以学到关于海洋生态、沙滩地貌等知识,培养他们对自然环境的热爱和保护意识。 

日月贝,位于珠海市情侣路野狸岛海滨,七年的磨砺与生长,诠释建筑美学与数字艺术,展现城市气质与文化风貌, 

“日月贝”由一大一小“贝壳”组成,“大贝”高90米,“小贝”高60米,形似海中升起的鱼鳍,烘托纯净的双贝,渲染出“珠生于贝,贝生于海”的浪漫意境,是中国传统文化的深刻表达与塑造。 

孩子们走进“珠生于贝,贝生于海”的现代化艺术殿堂——日月贝,品味着建筑美学与数字艺术共同展现的城市气质与文化风貌。在这里深刻感受到了中国传统文化的独特魅力与深刻内涵。 

淇澳红树林 

淇澳红树林保护区位于广东省珠海市淇澳岛西北部,是广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区的其中一个片区,面积为5103.77公顷,属于湿地生态类型的自然保护区,主要保护对象是红树林湿地和鸟类。 

是广东省红树植物种类最多的红树林。很多人以为红树林是红色的,但其实是常绿植物。它们长在海水里,被称为“海上森林”,每天经受潮涨潮落的洗礼,演化出了不同于陆地植物的独特生存智慧。 

保护区同时还是中国三大候鸟迁徙路径之一,每年的10月至次年4月是候鸟季,可以看到成千上万只鸥类、鹬类、鸭类等冬候鸟以及鹭鸟在此栖息觅食,自由翱翔,场面极为壮观,被评为“广东省十佳观鸟胜地”。 

孩子们跟着研学老师将近距离观察学习红树林的神奇动植物,可以“生宝宝”的秋茄树、木榄和蜡烛果,会“泌盐”的老鼠簕,红树植物高出地面奇形怪状的“板状根”“呼吸根””支柱根”,挥舞着大钳子的“招潮蟹”,会爬树的“弹涂鱼”“相手蟹”、长着酷似人脸花纹的“班络新妇”等等。孩子们一定会被眼前的动植物所吸引,将自己印象深刻的动植物记录下来,久久留在心上。 

/////// 

长隆海洋王国 

珠海长隆海洋王国坐落于横琴国际海洋度假区,这里是一个充满童真与奇幻的蓝色世界。如果你家的小朋友怀揣着对海洋的热爱和对美丽传说的向往,那么这里将是孩子理想的探险之地。 

进入长隆海洋王国后,你可以在右手边领取一份地图,它将是你探险的得力助手。 

海豚湾汇聚了丰富的海洋乐趣。孩子们可以欣赏到中华白海豚的优雅身姿,展区分为室内和室外,定时进行科普讲解和自然行为表演,无需进入剧场即可欣赏到海豚的活跃表现。海豚剧场每日固定时间上演2-3场精彩演出,展示海豚的非凡才能与科普知识。 

与“海豚湾”相邻的区域是“雨林飞翔”,整个海洋王国分贝最高的一个区域,因为这里有整个乐园最热门的两项游乐设施:雨林升降塔和鹦鹉过山车。 

海牛馆是特色动物展示场所,除了珍稀的西非海牛外,还有娃娃鱼、中华鲟、海象鱼等多种淡水鱼类。西非海牛被誉为“美人鱼”原型,虽外貌与想象有出入,但作为珍稀海洋哺乳动物,能在海洋王国观赏到海牛,实属难得。

最引人注目的景观是鲸鲨馆,其巨大的蓝色鲸鲨立体造型是海洋王国的标志之一。馆内不仅展示了水母、珊瑚、热带鱼等多样海洋生物,更有一块巨大的玻璃屏,让游客能近距离观赏鲸鲨、黑鳍鲨等大型海洋生物畅游的场景。其中,体型庞大的鲸鲨最为吸睛,作为鲨鱼中的巨无霸和濒危物种,它的出现使得鲸鲨馆的景观更显珍贵。

“极地探险”区域位于鲸鲨馆的西侧,是乐园内的热门室内区域之一。这里有三大动物展馆,分别聚焦白鲸、北极熊和企鹅。白鲸馆除了展示白鲸,还有日本蜘蛛蟹等生物,幸运的话还能听到白鲸的叫声。 

北极熊馆则内外有别,室外展示棕熊,室内则是北极熊和北极狐等。企鹅馆则是最受游客喜爱的展馆,合理的设计使游客能环绕式欣赏帝企鹅、阿德利企鹅等在冰面行走和水中游泳的姿态。

此外,“极地探险”区域还有白鲸剧场,每天2-3场精彩表演,白鲸与保育员的默契互动深受游客喜爱。 

“冰山过山车”环绕北极熊馆的“冰山”而建,结合了过山车和激流勇进的元素,为孩子带来既刺激又舒适的体验。 

“海象山”也是整个海洋王国存在感非常强的区域,外观主体是两只巨大海象造型。此外,海象山还设有海象岛、海狮港湾和海鸟世界三个展区,“海鸟世界”主要展示水豚、斑海豹、绿海龟、象龟,以及白鹳、鹈鹕、鸬鹚等鸟类。 

海象山的“海狮剧场”,以海狮竞技、海象行为展示为主,形式丰富有趣,互动性也很强。 

他们还将以小组为单位开展海洋科技专题工作坊,近距离观赏来自世界各地的海洋生物,在5D影院感受科技与海洋的完美结合,汲取设计思维的灵感。 

  更多有趣内容在路上! 

研有所思,行有所悟 

前行的路上,每一步都算数 

多年后,孩子们 

若回忆起彼时的风光无数 

一定会记得那天微风和煦 

那时青春正好 

世界真的很大 

但行者的脚步总能到达 

报名时间: 

6月31日截止 

报名招生对象: 

9-15岁少年儿童 

咨询详情: 

董老师 15276826629 

宋老师 18199867885 

【关于我们】 

从孩子的视角出发,研发以孩子为中心的课程及活动,让孩子目之所及的地方都充满童趣和诚意,班级组团,家庭包团可定制方案提供专业的策划、专业的指导师、细心的后勤保障,提供一站式服务。 

详细的活动方案和时间安排,提供一对一服务,只为让孩子在快乐中成长,家长满意,孩子开心,全家省心! 

更多新系列课程和活动持续开发上新中… 

部分图片来源于网络 

如有侵权,请联系删除 

编辑:田蓉

监审:宋祯 

终审:孙道萍 

体验文化体育乐趣尽在经开区(头区)文体中心 

游泳馆咨询电话:

0991-3073611、3073612、3073613 

综合馆(篮球、羽毛球、乒乓球)咨询电话: 

0991-3073763

瑜伽馆咨询电话: 

152 7665 7089 

理疗馆咨询电话: 

176 9094 8866 

场馆详细地址:

乌鲁木齐经济技术开发区万寿山街600号文体中心 

文章编号: df5d280ad3b6cd3a96596db3252967e3
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (转载〡开发琴澳跨境游船航线!规划还披露...) 2024-06-25 澳门中华总商会广东办事处   澳门中华总商会广东办事处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjk1ODI2Ng==&mid=2247490646&idx=8&sn=3e30a6954b3263713812e5db17dfe34b

   来源: 

   横 

   琴潮 

日期:2024年6月24日 

新建跨海大桥、扩建国际机场 

打造琴澳红树林湿地 

跨境环岛观光路线 

…… 

澳门85km²海域面积 

还规划建设这些 

↓↓↓ 

澳门海域功能区划及规划公布 

6月24日,澳门特别行政区政府公布《澳门特别行政区海洋功能区划》及《海域规划》。 

在《澳门特别行政区海洋功能区划》中,澳门特区政府将海域功能区划分为三个等级。并对每一海洋功能区都制定了用途管制、用海方式的控制和海洋生态环境保护的要求。

△ 图/澳门特别行政区政府海事及水务局 

《海域规划》则是在明确海洋功能区划的基础上,对海域的使用、开发和保护所制定的规划。涵盖了城市建设、生态保护、防灾减灾、海洋旅游、海上体育、海洋文化、区域合作七个方面内容。 

建设宜居城市 

布局规划涉海项目 

为推进宜居城市建设,《海域规划》正在有序推进涉海工程建设,如今规划和建设的主要涉海项目包括了澳门国际机场扩建工程、澳凼第四条跨海大桥、澳门轻轨延申横琴工程、填海项目等。 

值得注意的是,填海项目中的新城C区将配合城市发展,打造绿色低碳居住及商业兼融的社区,与小潭山及沿海区域形成“山、海、城”相互渗透的格局,并构建“十字门区域合作枢纽”及“一河雨岸合作轴带”。 

△ 澳门海域开发利用现状。图/澳门特别行政区政府海事及水务局 

同时,为了填埋处理大量建筑材料,推动城市建设的顺利开展,澳门特别行政区政府将综合考虑区域自然社会、经济条件和发展需求,通过多方面论证,于合适位置建设生态岛。 

生态岛将打造成多功能的新城市公共亲海空间和城市肺并融合环境保护、防灾减炎及科普教育功能。 

推进海洋生态保护 

与横琴共建红树林带 

为推动海洋生物保育,《海域规划》中还提到,现时凼西侧红树林规模较大且生长态势良好,计划未来在东亚运大马路沿岸滩涂位置加大红树林种植范围。 

同时,研究通过合作区建设打造“凼仔-路环-横琴连片红树林湿地”,形成一河两岸红树林带。加强该处湿地保护修复,开展滨海湿地跨境联合保护。 

△ 横琴红树林湿地。图/横琴在线 

未来,澳门政府还将与广东省建立中华白海豚资料通报制,共同保育大珠三角中华白海豚生态系统。 

发展海洋旅游 

开发澳门-横琴跨境游船航线 

《海域规划》中重点提及发展海洋经济,推动澳门建设世界旅游休闲中心,不断完善“旅游+海洋”的跨界融合配套设施,发展以海洋为主要特色的滨海度假游及海岛观光游等旅游产品。 

△ 图/横琴在线 

其中提到,要以澳门、横琴粤澳深度合作区及珠海等各个客运码头为连接点,串连澳门-横琴周边岛屿,结合横琴的旅游和生态资源,鼓励业界寻求开发澳门-横琴间互相往来及周边海岛环岛观光的跨境游船航线。 

此外,《海域规则》中还提到澳门特别行政区政府将积极拓展更多国际海上体育盛事在澳门举办,通过旅游及会展跨界融合与提质升级,增加高端客源来澳,继而产生可观的经济效益,助推海洋经济事业发展。 

文章编号: 40840278a9d7641e1e12b18d5c4c4e68
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (港珠澳大桥跨海集群工程荣获国家科学技术进步奖一等奖) 2024-06-25 中交设计   中交设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYzNjI4NQ==&mid=2247484818&idx=2&sn=1d8ce77a1f375faae1879de19e00dc72

喜   讯 

6月24日,全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会在京召开,中交设计所属单位公规院主持设计并牵头研究的港珠澳大桥跨海集群工程获颁国家科学技术进步奖一等奖。全国工程勘察设计大师、中国交建副总工程师孟凡超作为项目完成单位代表参加大会。 

港珠澳大桥跨越伶仃洋,东连香港、西接珠海、澳门,工程由粤、港、澳三地共建共管,需要同时满足三地标准及管理要求。主体工程地处外海,水文气象条件恶劣;大桥穿越中华白海豚保护区的核心区,环保要求高;桥区航线复杂、船行密度大,通航安全风险高。港珠澳大桥是目前世界上规模最大的桥岛隧集群工程,其沉管隧道工程是世界上最长、埋深最深的沉管隧道,也是我国第一条外海沉管隧道,技术复杂,极具创新性。

公规院作为港珠澳大桥跨海集群工程的牵头设计单位与研究单位,历时15年,在工程设计技术创新与进步中发挥了关键作用。期间,主持完成了港珠澳大桥可行性研究、港珠澳大桥总体设计,作为联合体牵头单位主持桥岛隧主体工程初步设计、施工图设计,主持完成各阶段全部专题技术研究工作;全面负责桥梁、隧道工程设计及关键技术研究,参与人工岛关键技术研究;负责桥隧主体工程国家科技支撑计划创新研究的实施工作;主持桥岛隧主体工程施工阶段后期技术服务。 

在港珠澳大桥建设中,公规院完成了多项关键核心技术创新,包括“大型化、工厂化、标准化、装配化”桥岛隧设计施工技术、“工程、艺术、文化、环境”多元融合设计技术、沉管-地基协同设计理论、半刚性沉管新结构及整体可逆安装快速合龙最终接头技术、沉管复合地基+组合基床技术、大直径钢管复合桩技术、GMA+SMA钢桥面铺装技术等。相关研究对推动我国跨海桥岛隧工程技术跃升至国际领先水平起到了关键作用,为港珠澳大桥主体工程高质量建成做出了重要贡献。 

稿件来源:公规院 

文章编号: 2a5d3e5105466cbda0385cbdf551e6eb
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (科普知识进校园!别开生面的海洋保护专题课在珠海校园开讲) 2024-06-25 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652229985&idx=2&sn=67f440292504c44b4813dee20e3636c2

近日, 

市生态环境局 

联合中山大学海洋科学学院 

在香洲区第十九小学开展 

      “生态环境保护科普进校园”专题宣讲, 

      为该校近300名师生 

      送上一堂别开生面的 

      海洋保护专题课。 

        课堂上,中山大学海洋科学学院副教授张西阳以《守护中华白海豚 维护生物多样性》为题讲授中华白海豚的相关知识,通过白海豚生活习性、生存现状等实际,向同学们介绍海洋生态环境,以及保护海洋生物多样性的重要性。 

        宣讲环节结束后,同学们争相发言、踊跃提问,课堂气氛十分活跃。 

        同学们积极互动,纷纷举手向老师提问,想要进一步了解白海豚的特性,以及人类活动对中华白海豚及其他海洋生物带来的影响,并表示要积极参与保护中华白海豚及其他海洋生物。 

下一步,珠海市生态环境局将继续开展生态环境科普进校园活动,教育、引导广大青少年认识生态,保护生态,让生态文明理念在青少年心中生根、发芽。 

   文字丨范玉坤 

   摄影丨范玉坤 

文章编号: 1dc6c0c3f1e71d142554b6030c224762
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总体设计图文,太精美了) 2024-06-25 草根水利   草根水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkxNTIxOA==&mid=2651473268&idx=1&sn=0e7aab9ce008825e235f149b7d12c6e4

   项目全长约50公里,桥隧工程全长35.6公里。三地共建的主体工程长约29.6km,深水区非通航孔桥14.12km、浅水区非通航孔桥5.44公里、青州航道桥930m、江海直达航道桥994m、九洲航道桥693m、以及两座人工岛连接桥,一座口岸连接桥,桥梁共长约22.8km。 

   建设特殊限制条件及需求 

   ◆穿越中华白海豚保护区,环境敏感性强;

   ◆海域航线复杂、流量大,安全风险源多; 

   ◆全桥设计寿命120年; 

   ◆全桥组水率小于10%; 

   ◆建成地标性建筑 

   青州航道桥 

   塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线型造型“曲线化”,并注入文化元素,提升景观层次,使中国结更显纤巧、灵动、精致、优雅,与附近连接隧道的东西人工岛形成“珠联璧合”的总体造型理念。  

   江海直达船航道桥 

   江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自白海豚元素,与该区域海豚保护区的海洋文化相吻合,造型独具特色。 

   九洲航道桥 

   九洲航道桥主塔造型取自风帆,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。 

   近珠海岸85m等跨组合连续梁桥 

   85米等跨组合连续梁桥,单墩双幅梁,混凝土桥面板与钢箱一起整孔安装,混凝土墩台预制安装,钢管复合钻孔嵌岩桩基础。 

   近珠海岸85m等跨组合连续梁桥 

   ① 墩身工厂分段预制、浮运就位、浮吊安装; 

   ② 组合梁85米制造、运输到位、浮吊分幅安装; 

   ③ 利用专业制造厂、大型运输船、大型浮吊。 

   深水区110m等跨钢箱连续梁桥 

   110米等跨钢箱连续梁桥,单墩整幅梁,箱梁整孔安装,预制混凝土墩台, 

   预制安装,钢管复合钻孔桩基础。 

   ① 墩身工厂分段预制、浮运就位、浮吊安装; 

   ② 钢箱梁工厂110米制造、运输到位、浮吊安装 

   ③ 利用专业制造厂、大型运输船、大型浮吊。 

   香港侧非通航孔桥 

   12.6Km六车道高速公路标准,75m等跨预应力混凝土连续梁,节段预制箱梁悬拼安装;墩身预制安装(或现浇),预制外壳+现浇承台,钻孔桩。 

   沉管隧道部分 

   受香港机场航空限高要求,主航道设计为隧道,经比选采用沉管工法,沉管段总长5664m,共分33节,每节长180m,宽37.95m,高11.4m,单节重约7.4万吨,最大沉放水深44m。 

   人工岛结合部连接预应力混凝土连续梁桥 

   钢管复合桩基础 

   基础采用钢管复合桩基础,钢管直径2.0m~2.5m,最大桩长超过100m,钢管参与受力设计 

   青州航道桥超高砼结构主塔及“中国结”安装技术 

   超高砼结构索塔采用液压爬模施工 

   由于剪刀撑杆件倾角大、构造异形、与塔柱连接处曲化,故采用钢结构。一方面工厂制造能够保证质量,另一方面能够避免常规的混凝土上横梁开裂的病害。结形撑总高50.30m,总宽28.09m,重达780t, 

   结构设计及计算:考虑高空吊装方便性,结形撑由上至下分为T1、J1、J2、J3、T2五种节段。其中,T1、T2分别为塔柱与结形撑之间的上、下连接段。J2细分为J2a、J2b、J2c、J2d四个小节段,其中J2a为整体节段,J2b、J2c、J2d为被J2a分隔所形成的三个小节段。 

   结形撑采用钢结构箱形横断面,宽度(顺桥向尺寸)为4m,高度渐变为2.60m~12.344m(T2节段与塔柱相交处。横断面带有矩形内凹 倒角,尺寸为0.5m×0.5m。  

   施工图设计中,出于降低高空焊接作业量的考虑,J1、J2、 J3相互之间采用高强螺栓连接。施工招标完成后,管理局同意对现场连接方案进行优化,将J1与T1之间、J3与T2之间的环口改为 焊接,以利于更好地适应施工误差。  

   设计对结形撑进行了精细的有限元分析,钢板采用基于 Mindlin-Reissner理论、计入横向剪切影响的壳单元,混凝土采 用8节点实体单元。对结构施加包括自重、风在内的各种荷载并 进行组合,考察结形撑及其与混凝土连接处的受力状态。计算表 明,钢板、混凝土在设计荷载作用下的应力状态较好、处于规范 容许范围内。 

   江海直达船航道桥超高钢索塔整体吊装技术 

   索塔为“海豚”型全钢结构; 

   主塔柱受力部分由下至上共分为Z0~Z12 十三个节段; 

   总高度约110m; 

   Z0 节段高度均为3.5m,重约500吨,单独安装; 

   Z1~Z12 节段整体吊装,重约2800吨。 

   埋置式全预制桥梁墩台安装技术(干法、湿法) 

   干法工艺之“大直径钢圆筒围堰” (安装工艺) 

   Φ22m大直径钢圆筒形成围堰后进行墩台吊装,形成干作业环境。 

   干法工艺之“双壁锁口无内支撑式钢围堰” (安装工艺) 

   经过多次优化,先后攻克了围堰拼装、下放、封底、拔除等难题。 

   湿法工艺之“分离式胶囊柔性止水技术” 

   分离式胶囊柔性止水工艺除附着于预制承台之上的临时周转使用的围堰设施外,承台本身施工不需要额外的围堰结构。 

   设计采用整体式胶囊止水工艺,承台预留孔与桩基护筒间距仅65mm,受钢管桩成桩精度影响,工艺存在的风险源有: 

   (1)大型起重船吊装稳定性要求高,适合吊装施工窗口期较少; 

   (2)护筒偏心导致胶囊不均匀受压,止水效果难以保证。 

   优化安装工艺,采用分离式胶囊柔性止水技术,承台预留孔与钢护筒间距增大至25cm,胶囊止水最不利偏心减小至4cm。完全规避了由沉桩精度误差带来的吊装难以下放、止水效果差的风险源。 

   分节段预制墩身干接缝拼装接高新技术 

   包括通航孔桥桥墩在内的全桥桥墩均采用工程预制、现场安装。受制于预制、吊装能力,墩身划分为2~3节,并通过预应力筋进行连接。墩身接缝采用干接缝,设置匹配的凸凹剪力键,接缝处涂抹满足技术要求的环氧树脂。预应力确定采用全螺纹粗钢筋。由于受力所需及墩身断面限制,粗钢筋直径设计为Φ75mm 

   组合梁设计制造施工新技术 

   浅水区非通航孔桥主梁标准跨径85m,等高分幅布置,封闭式钢主梁、桁架式隔板,采用“开口钢箱梁+混凝土桥面板”的组合结构。 

   桥面板变截面:跨中26cm,钢梁腹板处50cm,悬臂端22cm。桥面板横桥向整体化、纵桥向分块预制,设湿接头。 

   剪力钉:集束式钉群布置 

   桥面板控裂及耐久性措施:横向采用部分预应力体系、墩顶负弯矩区布置纵向预应力、防腐蚀钢筋 

-------联系我们-------

邮箱:caogenshuili@126.com  微信:cgsl123 

文章部分或全部转载自网络,仅在于传递更多水利见闻,如涉版权,烦请联系,请谅解。 

文章编号: e836149f0994363cbcae2426fbbef7f9
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (我们是禁毒宣传员) 2024-06-25 蓝海素心   蓝海素心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDg0NDQ3MQ==&mid=2247486187&idx=1&sn=9a78fe31ba1fcf27b961170c970302e0

   6月是禁毒宣传月 今日我们变身禁毒宣传员 以实际行动走进禁毒教育基地学习。 走进基地,是讲解员带领来我们参观学习; 走出基地,我们化身宣讲员传播禁毒知识。 活动概述: 厦门中华白海豚志愿者服务队组织了五十名志愿者前往厦门市暨思明区禁毒教育基地深入了解毒品,认识毒品的危害性。通过学习,我们每一位志愿者都将化身禁毒宣传员,传递禁毒知识,为禁毒活动贡献自己的一份力量。 我们的口号是: 我是厦门中华白海豚志愿服务队禁毒宣导员,爱生命,不吸毒,“鹭”力同心,无毒有我,耶! 基地简要介绍: 厦门市暨思明区禁毒教育基地 坐落在曾厝埯文创村旁 自2022年6月26日揭牌以来 这里面向全社会免费开放的 属于公益性禁毒宣传教育场所 是目前全市禁毒教育的重要阵地 基地共有两层 基地一楼主要是禁毒文化馆 大厅左侧摆放有三个Q版人物 他们是在厦门市禁毒IP ——鹭小利、嗅嗅、梅梅。 三个不同卡通形象有着不同的禁毒职责 鹭小利:名字来源于鹭岛,他是抓捕者的形象,神速神力,对毒品犯罪重拳出击; 嗅嗅:是缉毒犬的形象,它的能力是可以发现被掩盖的毒品; 梅梅:名字来源于厦门市花三角梅,她是缉毒情报员的形象,随时监察可疑情况。 正对大厅门口的是裸眼3D影视——《林则徐虎门销烟》,一层还有各种毒品样式展示,可谓是琳琅满目,特别是新型毒品,类似糖果,类似饮料等等 毒品对人体的伤害也能通过互动模式为我们进行呈现,如拍张自己的照片,就能快速呈现出自己吸毒后人每年的面容变化,看后让人不禁对毒品后怕……还有很多,等待您来聆听。 二楼的禁毒互动展馆则设置了各种禁毒互动体验:如丢沙包消灭毒品游戏区、VR禁毒方舱、毒驾模拟区、禁毒影院。 大家纷纷参与各区活动体验中,深入了解“禁毒”知识,从中强化“禁毒”宣传意识。 如果您有空,欢迎带着家人孩子前来禁毒教育基地实地走走,让知识丰富的讲解员为您谅解更多的禁毒知识。 毒品无情,而生命有情。 我们祖国的岁月静好,是幕后有一群化身利剑,斩断毒品的蔓延勇士再战斗。 作为我们,所能做的微乎其微,但是关于“禁毒“从未遥远,毒品一日不绝,禁毒一刻不止,这是禁毒工作者的职责。 “生命是宝贵的,生命如花,请远离毒品!”送给你。 

文章编号: 1a19c1d3596264b87b13a46d8a385162
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (无居民海岛半日“岛主”日记丨小翊手记②) 2024-06-25 翊童游   翊童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTYyNjY1MQ==&mid=2247490591&idx=1&sn=86627c782e43fb737fcfc52c8d7d74a9

把我设为星标 ✨ 

就不会漏掉精彩活动啦! 

无居民海岛,听到这个词的时候我似懂非懂。翻看《海岛保护法》,无居民海岛指的是不属于居民户籍管理的住址登记地的海岛。 

三角岛,隶属珠海市万山海洋开发试验区,是位于粤港澳大湾区几何中心的一座无居民海岛,作为全国首个“公益+旅游”无居民海岛开发项目、全国第一个办理不动产登记无居民海岛、全国第一个生态修复主题整岛开发无居民海岛,也入选了自然资源部“和美海岛”名单。 

在三角岛这座“海上后花园”上当半天的岛主是什么体验?亲子研学可以安排怎样丰富多彩的行程?小翊前段时间踏足这座岛,亲自体验了一番。 

在珠海九洲港码头出发,乘坐高速豪华客轮前往三角岛。客轮刚啔动的时候,身体还没有完全适应,船体随着波浪规律的摇晃让胃部开始有了反应,不得不让自己把精神关注在自己身体的变化上。慢慢地,客轮驶出港口,空旷的景色,微微的海风让自己的不适开始减轻。 

此时,专业导师开始让大家集合,一同学习港珠澳大桥研学课程。从历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学这四个学科模块给大家深入浅出地进行讲解。 

“哇”,身后传来了一阵惊叹,原来客轮即将从港珠澳大桥下方穿越,这是多么特别的体验呐。眼前的这座大桥,花了9年时间施工建设,使用寿命达120年,最高可以抵抗16级台风和8级地震,是连接相关、珠海、澳门三地的世界上最长的跨海大桥。大家对这超大的建筑规模和顶尖的建造技术连连称叹。而甲板上也很应景的传来了《歌唱祖国》的歌声,自己此刻对祖国的自豪感也拉到了最满,妥妥的上了一堂生动的爱国主义教育课。 

运气好的话,航行期间还能偶遇到有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。因为我们所在的这片海域正是中国最大的中华白海豚国家级自然保护区,生活着2000多条白海豚。 

海洋是整个地球生态环境的缩影,中华白海豚是海洋金字塔顶端的掠食者,也是衡量海洋生态是否健康的重要指标。而港珠澳大桥的建设,为了减少对白海豚栖息地的侵占,从初期设计的318个桥墩缩减为224个,所有大型构件全部在工厂完成,再运抵海上安装。整个工程为了中华白海豚耗资3.4亿元。成为中国交通运输史上,环保要求最高的工程之一。 

经过25分钟左右的航行时间,到达了三角岛(也叫长琴岛)。因岛上三个尖形的小山呈鼎状耸立,从远处看呈三角形状,三角岛名字因此而来。而长琴岛名字来源,据说是源于《山海经》中的神话人物---太子长琴。太子长琴,被我国古人尊奉为乐神。 

在岛上,目光所及之处,尽是海天一色的蓝和漫山遍野的绿,眼睛先于身体进入了悠长假期。几乎所有能想象到在海岛的画面,这里都能找到。 

而且在岛的旁边还有46座海上大风车组成的海上风车阵,自然景观和工业建筑竟然融合得那么和谐。风车阵给三角岛注入了机械特有的力量元素,让岛屿的美,不再柔弱也不再单调。 

三角岛上有一座广东省海洋科普馆,这是我们此行的主要目的地。在展厅里的海洋通讯技术课堂可以了解到传播通讯技术发展史,还能体验科学实验。 

导师给我们讲解了古代、近代以及现代的船舶通讯方式,虽然只学习了皮毛,但却激发起了满满的兴趣。多接触多体验多了解,这应该是寻找到自己真正感兴趣方向的最直接最有效的方式吧。找到方向后就只管去坚持,再坚持,必定能有所收获。 

夜幕降临后,活动方还安排了篝火晚会和音乐派对,活动的气氛也达到顶点。夜观满天星海,低语研学感悟,对家长也好,对孩子也好,此刻的放松,也是为了把电充满,日后能以更饱满精神状态继续出发。 

翊童游在本次半日“岛主”行程里,还搭载了半日的无人船研学课程。参观我国首个无人船研发测试基地---香山海洋科技港(云洲智能总部),了解船舶发展史、设计制作无人船,分组开展无人船操控体验以及无人船竞赛。围绕“海洋+人工智能+爱国教育”开展无人船主题科普教育活动,增强海洋观念,推进青少年爱科学、爱海洋、爱国家的科普教育,激励青少年进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋。 

为此,我们即将在暑假推出海洋科技研学首发团,行程包含香山海洋科技港、港珠澳大桥科普讲堂(船上)及长琴岛,为热爱海洋的青少年们带来知识大餐。详情可以留意公众号,活动即将上线。 

最后,给大家送上返程时看到的港珠澳大桥日落景色,祝大家天天好心情。

翊童游也将继续深挖和开发各类特色亲子研学活动,旨在通过旅行的方式为孩子们提供更加丰富、有趣和有意义的成长体验,实现书本知识与现实生活的连接。让我们一起期待下一次的探索之旅吧!

联系我们 

翊童游 

翊途旅游旗下的亲子研学品牌,专注人文游学、亲子线路、研学课程、冬夏令营、小众宝藏资源、高端定制板块。深度挖掘及开发,打造符合中国家庭的亲子、研学、深度文化旅游产品;高标准的执行品控管理,致力还原最具价值的旅行方式! 

微信号|翊童游 

小红书|翊童游世界 

部分文字和图片来源网络,版权归原作者所有,如有侵权请联系我们 

文章编号: b4448d1989391eac970449976101ca31
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (国家科学技术进步奖一等奖!) 2024-06-25 武船重工股份   武船重工股份

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODc5MzAxMg==&mid=2247512856&idx=1&sn=ae0c8c53cb89f48edc7b704fead6efbd

6月24日

2023年度国家科学技术奖励大会 

在京召开 

公司参建的 

《港珠澳大桥跨海集群工程》

荣获国家科学技术进步奖一等奖! 

港珠澳大桥连接粤港澳三地,全长55km,是目前世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、用钢量最多、施工难度最大、技术含量最高的跨海集群工程,创造了多项世界纪录。 

大桥钢结构桥梁总长22.9km,用钢量42.5万吨,是目前国内外建设规模最大的海上钢结构长桥,长达120年设计使用寿命,对于钢结构耐久性设计及制造技术提出了很高的要求。 

           公司承建的港珠澳大桥CB02合同段,全长7.154km,包括部分深水区非通航孔桥上部结构钢箱梁、江海直达船航道桥钢箱梁、钢索塔,钢结构总量约16.4万吨 ,是武昌造船应用产业发展史上单笔合同金额最大、工程量最大、技术难度要求最高的一项工程。 

在港珠澳大桥桥梁工程建设中,公司大力推进技术创新,研制并建成了以横隔板焊接机械人系统、多头龙门自动焊接机、板单元机械矫正机、多边坡口成型机等先进设备为主导的港珠澳大桥钢箱梁板单元生产线,达到了国内领先、国际一流水平。无损制造技术、超大节段滚装装船技术、钢索塔成套制造技术等在港珠澳大桥成功应用与实施,填补了行业空白,推动了钢桥制造技术进步。 

世界一流的钢箱梁板单元生产线 

           为实现本项目的建设目标,公司大力开展技术创新, 通过流程优化、设备研制和集成创新,在双柳基地建成了国内领先、世界一流的现代化柔性板单元生产线。生产线由钢板预处理流水线、下料加工生产线、U肋生产线、板肋板单元生产线、横隔板单元生产线、U肋板单元生产线、T型梁单元生产线和挑臂生产线等8条子生产线组成,板单元年产达18万吨。 

钢箱梁板单元自动化焊接生产线 

创新工艺工法 

           在单元件制造实现机械化、自动化的基础上,公司在钢箱梁拼装和钢索塔的制造过程中积极主动创新工艺工法。开展了超大节段制造技术、钢箱梁节段拼装自动化焊接技术、钢索塔整体提升与拼装及转运技术、超大体量钢桥滚装技术以及钢桥无损制造技术等专项课题研究,形成了“无损吊运、无损支撑、无码装配”的“三无”新工艺、大节段整体拼装与转运、大节段滚装装船等整套钢桥制造技术,完美地实现了港珠澳大桥“大型化、工厂化、标准化、装配化”的施工理念。 

132.6m长钢箱梁大节段滚装装船 

钢塔“巨无霸”——“海豚塔” 

           港珠澳大桥CB02合同段江海直达船航道桥,为中央平行单索面三塔钢箱梁斜拉桥,索塔外形设计灵感源于伶仃洋里的“中华白海豚”,被人们称之为“海豚塔”,是大桥的标志性建筑。索塔塔身分主塔柱、副塔柱、主副塔柱联系杆及索塔三角撑四部分。这三座体型庞大的“海豚”,高度达109米,有35层楼房之高,单塔用钢量约3000吨,重量都相当于上万只白海豚的总重,是中国建桥史上绝无仅有的钢塔巨无霸。 

109.8m海豚型钢索塔卧装整体制造 

           海豚形整体钢塔制造技术,开创了钢索塔整体大节段制造的先河;开发了钢索塔整体段专用支撑制造转运一体化胎架系统,实现了制造胎架与运输胎架的体系转换;开发了船间半刚性连接技术,保证了两船的锚泊定位系统的稳定。  

公司将持续加大科技研发投入强度、加快推动技术成果转化与应用、稳步提升智能装备应用水平,增强和保持企业核心竞争力、加快传统产业转型升级、助推企业高质量发展。 

供    稿:向晋华 

编    辑:刘   唱  

审    核:黄   超 

主办单位:武船重型工程股份有限公司党建战略部 

点分享 

点点赞 

点在看 

文章编号: 8ae09bb7f93232b021b659c21430b767
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (科研动态 | 我实验室海洋产业与政策创新团队在社会生态匹配(social-ecological fit)研究方面取得重要进展) 2024-06-25 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247513326&idx=1&sn=669e194009aa36786edc247d9162c0c4

为推进社会海洋学跨学科研究方法创新,重点解决海岸带区域开发与保护中社会治理系统与海洋生态系统的错配问题,建立社会生态匹配(Social ecological fit)的通用数理基础模型,我实验室海洋产业与政策创新团队和澳门科技大学海洋发展研究中心海洋保护与综合治理交叉学科研究团队(Marine Conservation and  integrated Governance interdisciplinary,以下简称MCIGI)近期在国际权威期刊上发表系列研究成果:其中,Optimization of social-ecological fit in China’s Sousa chinensis protected areas  based on modified Moran’s I发表于Ocean & Coastal Management(中科院1区TOP,IF 4.8);Assessing socio-ecological fit of international environmental agreements and trade-embodied carbon flows发表于Environmental Impact Assessment Review(中科院1区TOP,IF 9.8)。 

促进社会与生态子系统间的良性匹配,保证社会系统网络与生态结构的一致性,是落实可持续发展目标(SDGs),推进环境治理和生态文明建设的必由之路。然而,囿于现有社会生态网络(Social ecological network)方法的数理基础缺陷,对匹配的描述和测量尚不完备,亟需通过跨学科方法创新,加强对匹配的细致刻画和定量分析,建立数理基础扎实的全尺度社会海洋学匹配方法。系列论文分别从微观与宏观尺度,以海洋保护区和全球贸易碳流动为研究案例,开展了社会生态匹配方法的定量研究,取得了社会生态匹配全时空尺度研究的重要进展。 

微观方面,团队利用跨时半年以上的六个中华白海豚保护区田野调查数据,评估了保护区利益相关者与生态系统的社会生态匹配度,并制定优化策略。通过在社会生态网络和二阶分块矩阵之间建立联系,文章细致论证了网络拓扑结构和矩阵的一一对应关系,并利用上、下三角矩阵变换和线性组合,提出了描绘社会生态匹配的通用公式。将公式应用于中华白海豚保护区,计算得到的匹配度与构建块(motif)相一致,在10000次随机化后的95%置信水平下显著,可在机器学习交叉验证中被介度、紧度、点度和特征向量中心性以超过90%准确率预测。文章还描绘了保护区匹配的发展路径和阶段,基于扰沌(Panarchy)理论和渐近线的有理函数积分计算了匹配的韧性,并根据匹配度划分的四种保护区给予加强资源联结、避免过度开发、进行共同管理等适应-转型的优化策略和政策建议。 

中华白海豚保护区 

社会生态匹配的密度图和发展路径 

中华白海豚保护区 

社会生态匹配的分布图和发展阶段 

宏观方面,针对全球189个国家的1995-2021年国际环境协定和贸易碳流动网络,文章通过基于泊松二项分布的指数随机图(ERGM)过滤网络(p<0.00001),使用二次分配程序(QAP)和矩阵逻辑回归分析了碳排放治理社会生态网络的匹配度和影响因素,并衡量了各国在全球匹配中的相对地位。利用指数函数和三角函数渐进形式,描绘了全球社会生态匹配的周期性趋势,并对气候变化下不同的共享社会经济路径(SSP)做出2050年的预测。文章提出的ERGM-QAP方法极大地缩减了计算时间,并使得数据表现出优异的正态性和显著性,将全球社会生态匹配阐释为环境影响的内部化效率(Efficiency)、国际合作的公平性(Equity)和人与自然互动的有效性(Effectiveness),可用于其他宏观社会生态匹配的评估。 

经过ERGM算法过滤的 

2021年全球社会(红色)生态(绿色) 

网络1995-2021年全球社会生态 

匹配趋势和周期曲线拟合 

海洋产业与政策创新团队核心成员和MCIGI团队PI陈明宝教授为系列研究成果的第一及通讯作者,MCIGI团队成员许志斌博士为共同作者。未来,研究团队将在现有社会生态匹配方法的基础上,结合更多全球和国内案例,继续深入研究融合社会系统与生态系统的跨学科匹配方法,开发横跨宏观和微观尺度的通用数理模型,持续产出社会海洋系统建模、社会海洋学理论与方法的研究成果。本系列研究得到了NSFC-FDCT联合基金、南方海洋实验室自主科研项目等的支持。 

原文链接:https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0964569124002199#cebib0010 

原文链接:https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0195925524001215#s0070(阅读论文请点击阅读原文) 

nfhy 

文   案:许志斌

图   片:许志斌 

编   辑:余文多 

初   审:陈   平、陈明宝 

审   核:吴思铭 

审   定:刘   梅 

相关推荐 

06-14  科研动态 

06-13  科研动态 

06-13  科研动态 

文章编号: 5e2103a80cbf12c1f9168f320badfdbd
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (国家科技进步一等奖!) 2024-06-25 武昌造船   武昌造船

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjM3NTUyMg==&mid=2247878439&idx=1&sn=bb80ef35e56547ec033ec039ef6669d2

   6月24日 

   2023年度国家科学技术奖在京揭晓 

   中国船舶集团武昌造船参建的 

   “港珠澳大桥跨海集群工程” 

   荣获国家科技进步一等奖 

(图片来源:央视新闻) 

   港珠澳大桥连接粤港澳三地 

   全长55km 

   是目前世界上 

   里程最长 

   沉管隧道最长 

   寿命最长 

   用钢量最多 

   施工难度最大 

   技术含量最高的跨海集群工程 

   创造了多项世界纪录 

大桥钢结构桥梁总长22.9km,用钢量42.5万吨,是目前国内外建设规模最大的海上钢结构长桥,长达120年设计使用寿命,对于钢结构耐久性设计及制造技术提出了很高要求。 

武昌造船重工公司参建的港珠澳大桥CB02合同段,全长7.154km,包括部分深水区非通航孔桥上部结构钢箱梁、江海直达船航道桥钢箱梁、钢索塔,钢结构总量约16.4万吨 ,是武昌造船应用产业发展史上单笔合同金额最大、工程量最大、技术难度要求最高的一项工程。 

在港珠澳大桥桥梁工程建设中,公司大力推进技术创新,研制并建成了以横隔板焊接机械人系统、多头龙门自动焊接机、板单元机械矫正机、多边坡口成型机等先进设备为主导的港珠澳大桥钢箱梁板单元生产线,达到了国内领先、国际一流水平。研发的无损制造技术、超大节段滚装装船技术、钢索塔成套制造技术等在大桥中成功应用与实施,填补了行业空白,推动了钢桥制造技术进步。 

         世界一流的钢箱梁板单元生产线 

         为实现本项目的建设目标,公司大力开展技术创新, 通过流程优化、设备研制和集成创新,在双柳基地建成了国内领先、世界一流的现代化柔性板单元生产线。 

         生产线由钢板预处理流水线、下料加工生产线、U肋生产线、板肋板单元生产线、横隔板单元生产线、U肋板单元生产线、T型梁单元生产线和挑臂生产线等8条子生产线组成,板单元年产达18万吨。 

钢箱梁板单元自动化焊接生产线 

         创新工艺工法 

         在单元件制造实现机械化、自动化的基础上,公司在钢箱梁拼装和钢索塔制造过程中积极主动创新工艺工法。 

         开展了超大节段制造技术、钢箱梁节段拼装自动化焊接技术、钢索塔整体提升与拼装及转运技术、超大体量钢桥滚装技术以及钢桥无损制造技术等专项课题研究,形成了“无损吊运、无损支撑、无码装配”的“三无”新工艺、大节段整体拼装与转运、大节段滚装装船等整套钢桥制造技术,完美地实现了港珠澳大桥“大型化、工厂化、标准化、装配化”的施工理念。 

         132.6m长钢箱梁大节段滚装装船 

         钢塔“巨无霸”——“海豚塔” 

江海直达船航道桥是中央平行单索面三塔钢箱梁斜拉桥,索塔外形设计灵感源于伶仃洋里的“中华白海豚”,被人们称之为“海豚塔”,是大桥的标志性建筑。索塔塔身分主塔柱、副塔柱、主副塔柱联系杆及索塔三角撑四部分。这三座体型庞大的“海豚”,高度达109米,有35层楼房之高,单塔用钢量约3000吨,重量都相当于上万只白海豚的总重,是中国建桥史上绝无仅有的钢塔巨无霸。 

              

109.8m海豚型钢索塔滚装装船 

海豚形整体钢塔制造技术,开创了钢索塔整体大节段制造的先河;开发了钢索塔整体段专用支撑制造转运一体化胎架系统,实现了制造胎架与运输胎架的体系转换;开发了船间半刚性连接技术,保证了两船的锚泊定位系统的稳定。 

武昌造船将持续加大科技研发投入强度、加快推动技术成果转化与应用、稳步提升智能装备应用水平,增强和保持企业核心竞争力、加快传统产业转型升级、助推企业高质量发展。 

供稿 | 重工公司 

文图 | 向晋华 

编辑 | 李   敏 

校对 | 谢金穀、周建仁

审核 | 黄   刚、谢   恒 

—END— 

          点点赞 

          点在看 

文章编号: 711c3274c0026a25720d0856d10eb2d5
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (转载|央视重磅纪录片《雷生万物》第1集:遨游于海神之域) 2024-06-25 湛江市爱鸟协会   湛江市爱鸟协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI4MzczNg==&mid=2652403051&idx=1&sn=40b1ba1c6bfccc5d5cf12c21425b6ea0

编者按:由湛江市爱鸟协会会员参与拍摄的纪录片《雷生万物 》将于 6月23日-25 日晚 19:00 在央视CCTV-9 播出。 

该片以雷州半岛的地理特征为出发点,全面展示了从近海和岛屿到海洋陆地交界的潮间带生态系统再到半岛内陆的丛林和河流等不同生态环境。 

         中华白海豚和人类比邻而居 

 千万年间,地壳断裂 

岩浆从海底涌出 

海水与火焰反复碰撞 

陆地渐渐隆起 

形成了雷州半岛 

    热带季风气候成就海上 

惊雷不止 

雷电生万物 

万物在此繁荣不休 

生命都在这里开始了自己的故事 

在中国大陆的最南端 

温暖的海水常年保持在18摄氏度以上 

海洋中孕育着丰富的物种 

中华白海豚居住在这片海域 

它们在全世界的数量仅过6000 

其中上千只聚集在雷州半岛近海 

每个白海豚家族都以 

几只到几十只的成员组成 

    习惯集体行动 

    新出生的小海豚接近黑色 

岁数越大,颜色越白 

这里灰黑色的白海豚很多 

种群的生命力十分旺盛 

白海豚和人类比邻而居 

有着世代的友谊 

沿海的居民将白海豚称为妈祖鱼 

相信它们是镇海的“神” 

    保佑渔民的丰收 

    老吴是附近岛上的渔民 

他和兄弟们常常整日待在船上 

打捞海鲜 

作为最熟悉这片海域里白海豚的人 

在工作之余 

他们时常望着这片大海 

期待老朋友的出现 

每当渔船马达声响起 

白海豚都会露出水面给予回应 

    这种默契已经持续了20年 

          雷州半岛拥有完整的海洋生态系统 

老吴打捞的海鲜以螃蟹为主

而珊瑚礁和海草床 

为虾蟹们提供了重要的生存空间 

从深海到沿岸 

珊瑚礁、海草床和红树林 

构成了雷州半岛完整的海洋生态系统 

对很多海洋生物来说 

    这里是一片理想的摄饵场 

海龟喜欢出没于柔软的海草床

较浅的海水让海龟得到了充分的日晒 

补充了身体需要的大量钙质 

海龟既吃肉也吃草 

    真正做到了饮食上的荤素搭配 

    虫鱼是雷州半岛近海的走位高手 

它们身形敏捷、警惕性极高 

能够在水中迅速改变方向 

    躲避追捕者 

    而中华白海豚是建造机关的大师 

它们不甘示弱 

白海豚通过超声波相互发号施令 

精准配合 

一次次的尾部拍击 

    扬起大量海底泥沙 

    平行的海底沙墙超过百米 

逐渐向远处延伸 

挡住虫鱼群向两侧逃跑的路线 

把它们困在中间狭窄的通道中 

在这场角逐中 

    白海豚轻松胜出、捕获鱼群 

    海洋牧场 

完整的生态系统 

养育了庞大的白海豚种群 

丰富的物种也拓展了人类的生存空间 

东部的硇洲岛是中国最大的火山岛 

岛屿周边海底的火山礁石 

适合珊瑚生长 

    渔业因此更加繁荣 

    八月十六日开渔节是当地的传统节日 

渔船陆续从硇洲岛码头驶向近海 

这里会有四个月的禁渔期 

    以此平衡渔业和生态的关系 

    有几只绿海龟 

在开渔节繁忙的捕捞活动中被误捕 

正在接受治疗 

生态研究团队从海龟疗养池中 

提取海龟的DNA样本 

这些样本就像是大海的缩影 

人们可以知晓不同海龟生活的环境 

被误捕的海龟会被打上“信标” 

    这是它们的身份证 

    通过卫星地图 

可以了解海龟的洄游路径 

不管他们曾经来自哪里 

都会从十字路口般的雷州半岛海域 

游向四面八方 

北行至日本海,南迁至菲律宾 

         中华白海豚拥有像人一样的情感 

雷州半岛的渔民如同他们的祖先那样

在海神的庇护下 

伴随着海鸟的鸣唱 

一次次穿越那些岛礁和沙洲中的航道 

老吴和兄弟们如同往日一样 

在船上捕捞鱼蟹 

    一只海豚吸引了他们的注意力 

老吴顺着海豚的游向望去 

    接下来的一幕让他难以忘怀 

    一只小海豚没有了生气 

白海豚幼崽的免疫力不足 

成活率很低 

新出生的小海豚无法自主换气 

父母会时常把他么顶出水面、帮助呼吸 

这个家族的成员仍然坚持重复着 

    依次前来拍打孩子的身体 

    海豚和人一样 

同样是哺乳动物 

也需要经历十月怀胎 

哺乳期也将近一年 

老吴说不清 

这位母亲已经花了多久的时间 

陪伴孩子游泳捕食 

白海豚母亲将会一直驮着小海豚 

直至它的身体完全分解 

老吴的船静静地驶离 

    直到海豚家族消失在他的视线中 

        人工鱼礁为海洋生物搭建起庇护所 

在硇洲岛以南不远的地方 

有一片叫做波河南的礁石 

处在渔船出港的必经航道上 

路过这里的人 

常常会将礁石看成海豚的形状 

波河南礁与硇洲岛诞生在 

    同一次海底火山的爆发中 

    落潮后 

波河南礁渐渐露出海面 

顺着天然珊瑚礁生长的方向深入海底 

隐约看见一片神似古代遗迹的建筑 

这是一片沉在水下的方形镂空结构 

每个高达5米,有1200多个 

    相当于18.7个足球场的面积大小 

    这些模仿海底火山礁石的人工结构 

是当地政府为海洋生物搭建的住宅 

它们就像更深海域中的波河南礁 

珊瑚和贝类得以依附 

鱼虾也能在此觅食 

躲避追捕 

    获得足够的生长空间 

    随着时间的推移 

海洋的魔法会让万物生长 

前进,不是一味索取 

生命在繁忙的雷州半岛 

    共同寻找着新的生机 

温馨提醒 

6月23日-6月25日每晚19点 

3集湛江生态纪录片《雷生万物》在 

CCTV-9纪录片频道将持续播出 

记得搬好小板凳观看噢~ 

加入湛江爱鸟协会 

一起守护美丽家园 

湛江市爱鸟协会是粤西第一个经民政部门核准成立的非政府生态环保公益组织,以观鸟、护鸟为切入点,进而保护野生动植物及其生态环境;推动生态环保事业的发展,创建人与自然和谐共生的美丽湛江。 

文章编号: e75a07942c93be7d8c27a6aa27cabf48
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (订定海域利用与发展方向!《海洋功能区划》公布!) 2024-06-25 澳青联Macau Youth Federation   澳青联Macau Youth Federation

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg0MDcxNQ==&mid=2247649084&idx=2&sn=2493a911b79262ad66aa9eecc53286d5

订定海域 

利用与发展方向! 

《海洋功能区划》公布! 

日前 

特区政府公布公布 

《澳门特别行政区海洋功能区划》 

期限至2040年 

体目标是统筹 

澳门城市建设和海域发展 

推动澳门海域合理 

开发、利用、管理和保护 

澳门85km²海域面积 

未来将新建跨海大桥、扩建国际机场 

打造琴澳红树林湿地 

跨境环岛观光路线 

一齐黎了解下 

➡️根据中华人民共和国国务院令第665号,中央人民政府决定将澳门特别行政区海域面积明确为85平方公里。 

在《澳门特别行政区海洋功能区划》中,澳门特区政府将海域功能区划分为三个等级。并对每一海洋功能区都制定了用途管制、用海方式的控制和海洋生态环境保护的要求。 

‍♀️《海域规划》则是在明确海洋功能区划的基础上,对海域的使用、开发和保护所制定的规划。涵盖了城市建设、生态保护、防灾减灾、海洋旅游、海上体育、海洋文化、区域合作七个方面内容。 

建设宜居城市

布局规划涉海项目 

‍♀️为推进宜居城市建设,《海域规划》正在有序推进涉海工程建设,如今规划和建设的主要涉海项目包括了澳门国际机场扩建工程、澳凼第四条跨海大桥、澳门轻轨延申横琴工程、填海项目等。 

➡️值得注意的是,填海项目中的新城C区将配合城市发展,打造绿色低碳居住及商业兼融的社区,与小潭山及沿海区域形成“山、海、城”相互渗透的格局,并构建“十字门区域合作枢纽”及“一河雨岸合作轴带”。 

同时,为了填埋处理大量建筑材料,推动城市建设的顺利开展,澳门特别行政区政府将综合考虑区域自然社会、经济条件和发展需求,通过多方面论证,于合适位置建设生态岛。 

推进海洋生态保护

与横琴共建红树林带 

为推动海洋生物保育,《海域规划》中还提到,现时凼西侧红树林规模较大且生长态势良好,计划未来在东亚运大马路沿岸滩涂位置加大红树林种植范围。 

  

➡️同时,研究通过合作区建设打造“凼仔-路环-横琴连片红树林湿地”,形成一河两岸红树林带。加强该处湿地保护修复,开展滨海湿地跨境联合保护。 

未来,澳门政府还将与广东省建立中华白海豚资料通报制,共同保育大珠三角中华白海豚生态系统。 

发展海洋旅游

开发澳门-横琴跨境游船航线 

‍♀️《海域规划》中重点提及发展海洋经济,推动澳门建设世界旅游休闲中心,不断完善“旅游+海洋”的跨界融合配套设施,发展以海洋为主要特色的滨海度假游及海岛观光游等旅游产品。 

➡️其中提到,要以澳门、横琴粤澳深度合作区及珠海等各个客运码头为连接点,串连澳门-横琴周边岛屿,结合横琴的旅游和生态资源,鼓励业界寻求开发澳门-横琴间互相往来及周边海岛环岛观光的跨境游船航线。 

此外,《海域规则》中还提到澳门特别行政区政府将积极拓展更多国际海上体育盛事在澳门举办,通过旅游及会展跨界融合与提质升级,增加高端客源来澳,继而产生可观的经济效益,助推海洋经济事业发展。 

于海事及水务局网页了解 

《澳门特别行政区海洋功能区划》 

及《澳门特别行政区海域规划》详情 

https://www.marine.gov.mo/subpage.aspx?a_id=1669617399 

资料来源:  

澳门日报、澳门特别行政区海事及水务局 

横琴在线 

文章编号: 28859e836f30e618fa157eed3c08bdf6
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (桥来风至，深珠同城｜深中通道通车倒计时！AI这样看珠海高新) 2024-06-25 高新青年   高新青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQ0MDE3Ng==&mid=2650748880&idx=2&sn=163311f939faa39d5531c3f2ae3bf60e

编者按

横跨伶仃洋的深中通道,将于6月底正式通车。届时,珠海高新区与深圳将实现1小时通达,升级“一小时生活圈”,将进一步加强城市间产业协同、资源共享、创新创业支撑,促进珠江口东西两岸融合互动发展。以桥为媒,深圳、珠海两大经济特区将迎来“史诗级大会师”,加速推动两地之间的项目、人才、产业资源等要素互融共通。今起,珠海高新区推出《桥来风至 深珠同城》专栏,敬请垂注!

万众瞩目的深中通道即将通车

距离深中通道仅20公里的珠海高新区

将与深圳实现1小时通达

作为珠江口东西两岸的代表性城市

深圳与珠海

有着相同的创新基因和青春活力

一场跨越伶仃洋的“双向奔赴”

正在开啔珠江口东西两岸融合发展的

新序幕

桥来风至 深珠同城

这股深珠交融的风也吹到了“AI”的眼中

淇澳大桥

淇澳大桥西起珠海高新区唐家湾镇上跨金星门水道,东至淇澳岛站在桥上向东隔海远眺灯光璀璨的深圳景色尽收眼底根据公开信息显示这里也有望成为“深珠通道”珠海侧落脚点连接线

傍晚时分来这里骑行、散步十分惬意是珠海唐家湾海上日落最佳观赏地之一

淇澳岛

淇澳岛位于珠海高新区东北部是一座不用坐船就能到达的海岛紧连淇澳大桥和红树林保护区这里有着绝美的海岸线白海豚保护基地等特色生态景观走入淇澳岛中红树林郁郁葱葱林上白鹭翱翔 林下鱼虾集聚“只此青绿”尽收眼底

海岸公园

面向大海、背靠青山、草木葱郁它位于珠海高新区情侣北路拥有超5公里的海岸线是珠海高新区内面积最大的海景公园珠海高新区还拥有红花山森林公园、珠海中山公园唐家共乐园、南芒湾公园等大大小小各具特色的宝藏公园风光绝美、空气清新让你尽享惬意休闲时光

金山软件园

打造年轻人的梦想之地这里宜居又宜业金山软件发展30余年创新之根始终在这里

当前珠海高新区全力构建“3+3+1”现代产业体系以金山软件园、港湾1号科创园港湾3号·信创园等为载体全区正加快拓展人工智能产业空间向着人工智能与机器人等三大前沿产业链加速迈进

港湾7号·智造超级工厂

港湾7号是珠海高新区打造的大湾区高端智造总部产业基地园区聚焦智慧城市应用智造消费终端以及智能制造装备三大领域已汇聚了超50家优质新型储能、智能制造企业

大湾区智造产业园D区华发智造产业园

位于珠海高新北围片区一栋栋厂房构成了一片“产业森林”除拥有高标准的硬件设施外这里还打造“五位一体”运营服务体系通过政企联动以及搭建圈层交流平台让政府政策、产业园区运营、企业规模效应形成良性循环

格创·芯穀

依托珠海高新区北围片区高端科创环境优势A区(一期)重点发展半导体及新一代信息技术、大健康等产业B区(在建)重点发展半导体产业同时以长园科技集团为链主企业以已引进的强链补链项目为延续辅以高端装备制造以高标准产业空间为载体高新技术企业纷纷落子共同绘就珠海高新区高质量发展新图景

会同古村

有着近700年历史的唐家湾镇保存有珠海最完好的古村落传承着茶果、岭南苏裱技艺等非物质文化遗产曾诞生中国早期民族工业的重要奠基人唐廷枢中华民国第一任内阁总理唐绍仪清华学校(清华大学前身)首任校长唐国安知名粤剧剧作家唐涤生等知名人物岭南建筑交相辉映香山文化浸润人心人杰地灵的珠海高新区值得你来一探究竟

金琴快线—兴业快线

从珠海高新区上方俯瞰一条“Y”字形走向的主干道引人注目这条兴业快线(北段)一端下穿中山大学珠海校区通达港湾大道辐射珠海高新区前环总部片区另一端穿越凤凰山直抵香山路向北承接深中通道进入珠海车流深圳到珠海的交通更加便捷了

四所高校云集

中山大学珠海校区北京师范大学珠海校区北京理工大学珠海校区北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院(UIC)四所知名高校云集于此

5.5万名在校大学生在这里凝聚起青春的力量人才与城双向奔赴

开放包容的珠海高新区

呼唤更多敢闯敢干的奋斗者

迎接深中通道开通机遇

深珠合作的步伐正在加快

这里是产业发展的高地

一批深圳科技企业扎根发展、茁壮成长

这里是创新创业的宝地

创新创业活力迸发,营商环境持续优化

这里是宜居宜业的福地

“人人都想来,来了不想走”

已成为众多企业家和人才的共同心声

桥来风至,深珠同城

期待在这里,与你共创梦想

来源:珠海高新区

文章编号: ae2bbea6f03da9036c378d68ae77edd0
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (孩子的暑期还没安排?这篇很及时! 广西14条全域研学旅游线路任你选!) 2024-06-25 南宁老友国际旅游中心   南宁老友国际旅游中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYwOTc3OQ==&mid=2247502990&idx=1&sn=ea3b46c60ee890631faab80bcaf792f2

 “读万卷书,行万里路”,暑期研学不仅是一次旅行,也是一次成长的蜕变。这个夏天,让我们一起走进广西,回顾历史,聆听岁月长河的回声;探索自然,感受山河的壮美。跟着文旅君一起走进广西14市,开阔眼界增长知识! 

▲图源/小红书@沈小娴 

          一、研学南宁·“邕”抱明天(南宁市)

          二、柳州文脉·源远流长(柳州市)  

          三、“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

          四、水韵梧州·品读西江(梧州市)  

          五、“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

          六、防城揽胜·学在边海(防城港市) 

          七、品陶研学·滨海运河(钦州市) 

          八、“贵地人文,港聚万象”(贵港市)  

          九、“玉品书香,林中山水”(玉林市)  

          十、“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

          十一、贺州研学·古道悠长(贺州市) 

          十二、学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

          十三、甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

          十四、崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

01

研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

线路特色:南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片,区位优势明显,“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友,既能感受现代都市的繁华,又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。 

线路推荐:广西壮族自治区博物馆;广西药用植物园;青秀山风景区;广西民族博物馆;五象汽车生活广场;广西美术馆;横州市中华茉莉园;宾阳县炮龙文化、壮锦;上林县大龙湖风景区;马山县三甲屯攀岩小镇;隆安县火龙果基地。 

02 

柳州文脉·源远流长(柳州市) 

线路特色:柳州,这座以工业立市的城市,是中国西南的工业重镇,同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落,从繁华的都市景观到静谧的自然风光,柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。 

线路推荐:广西汽车集团菱动科技企业孵化器;广西螺霸王食品科技有限公司;上汽通用五菱宝骏基地;龙潭公园;柳州工业博物馆;白莲洞洞穴科学博物馆;融水苗族自治县双龙沟景区;三江侗族自治县程阳八寨景区;布央仙人山景区;月也侗寨景区。 

03 

“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

线路特色:桂林,如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠,每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间,独秀峰的巍峨、漓江水的柔情,以及那隐藏在山水背后的历史文化,都将成为难忘的回忆。 

线路推荐:独秀峰·王城;两江四湖·象鼻山;七星公园(桂海碑林);芦笛岩;东漓古村;漆器传承基地;桂林旅游学院研学实践教育营地;桂花公社;兴安县灵渠;猫儿山;全州县湘江战役纪念馆。 

04

水韵梧州·品读西江(梧州市) 

线路特色:梧州,集岭南文化之大成,两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼,讲述着岭南水乡的独特韵味;千年飘香的六堡茶,依然焕发勃勃生机;璀璨夺目的宝石,沟通世界面向未来;一起走进梧州,品读西江畔的水韵梧州。 

线路推荐:梧州市博物馆(英领事署旧址);明朝两广总督府;梧州粤剧保护与传承基地;苍梧县六堡茶生态旅游景区;梧州体育训练基地;梧州甜蜜家蜂业。 

05

“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

线路特色:北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴,作为古代海上丝绸之路的重要港口,见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅,不仅是一场对海洋文化的深度探索,更是一次对自然与历史文化的双重体验。 

线路推荐:北海金海湾红树林生态旅游区;北海银滩景区;海洋之窗;北海老街;海丝首港·合浦始发港景区;涠洲岛;合浦汉墓博物馆。 

06

防城揽胜·学在边海(防城港市) 

线路特色:国家边海风景道上的明珠——防城港,上山下海又出国,区位优势凸显,白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学,京族民俗研学,金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。 

线路推荐:北部湾海洋文化博物馆;北部湾海洋文化公园;防城港市帆船基地·市民航海中心;京族博物馆;G219国道起点;竹山景区。 

07

品陶研学·滨海运河(钦州市) 

线路特色:海风轻抚古窑炉火,诉说着千年陶韵的故事;在这片被大海深情拥抱的热土,你可以聆听到中华白海豚的微笑;楹联的平仄韵律撩动心弦,荔枝的甜蜜陶醉八方,平陆运河将托起八桂大地的希望。 

线路推荐:钦州老街、刘永福旧居;八寨沟;千年古陶城;蓝色海湾景区;三娘湾景区;浦北陈皮产业园;石祖禅茶园;大芦古村;龙武书院。 

08

“贵地人文,港聚万象”(贵港市)

线路特色:荷城贵港,赋予了城市诗意的韵味,这座城市,以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图,研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验,到探索生命奥秘,从竞技体育与自然生灵的亲密对话,到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读,让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧! 

线路推荐:港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地;贵港市中心血站;贵港市九凌湖足球训练基地;平南雄森动物大世界;金田起义博物馆研学基地。 

09

 “玉品书香,林中山水”(玉林市) 

线路特色:书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声,而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林,一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。 

线路推荐:王力书院;南药康园、玉林国际香料交易市场;容县都峤山;玉林大容山。 

10

“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

线路特色:红色与绿色在这里熠熠生辉,南方喀斯特奇观延伸至中越边关,空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”,带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园,奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮,黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见,“色”觉不负双眸!全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行,邀你一路同行。 

线路推荐:平果市平果铝工业园;中国足球甲级联赛;田阳区芒果基地;田阳六联四通坊果蔬专业合作社;田东县(芒果干加工厂);德保县矮马王国;靖西市鹅泉;旧州古镇;渠洋湖;古龙山·通灵大峡谷;百色起义纪念馆;百色起义纪念碑;凌云县金字塔茶山、浩坤湖;乐业大石围天坑;风子荡速降。 

11

贺州研学·古道悠长(贺州市) 

线路特色:“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富,区位优势明显,素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉,是多民族迁徙交融的重要通道,富川秀水文脉延绵,黄姚古镇惊艳时光,南国仙山姑婆美景,紫云仙境地质奇观,一起开啔贺州研学之旅吧,带你穿越古今,领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。 

线路推荐:姑婆山国家森林公园(姑婆山旅游区研学基地);贺州民族文化博物馆;紫云仙境景区;贺州文庙;富川秀水状元村;黄姚古镇(贺州黄姚乐耘研学基地);昭平南山茶海景区。 

12

学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

线路特色:河池,一个山歌唱响世界的长寿圣地!革命老区,红色热土。生态秀美,风情独特。资源富集,物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界,中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测,多彩民族在这里光彩熠熠,自然与人文景观都让人流连忘返。 

线路推荐:金城江区小三峡景区;宜州区怀远古镇;刘三姐歌乡田园综合体;下枧河风光;罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区;仫佬族博物馆;环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区;毛南族博物馆;南丹县瑶望天下景区;天峨县天龙特大桥;龙滩水电站;凤山县三门海景区;巴马瑶族自治县水晶宫景区;百魔洞景区;东兰县韦拔群纪念馆;壮乡英雄文化园;韦拔群故居。  

13

甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

线路特色:来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都,世人向往;土司文化,见证时代的辉煌;一根甘蔗“吃干榨尽”,新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地,让研学之旅更加生动而丰富。 

线路推荐:忻城县莫土司衙署;合山国家矿山公园东矿园区;来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地;武宣七星湖体育综合体;象州古象温泉;郑小穀故居;金秀瑶族博物馆;金秀六段村瑶寨;银杉森林公园研学基地。 

14

崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

线路特色:沿着中越边关的秀丽山水,可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅,世界文化遗产花山岩画历久弥新,德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣,崇左将用独特的魅力,带给大家一次难忘的研学旅程。 

线路推荐:崇左白头叶猴保护区;太平古城;壮族博物馆;扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场;龙州县发现弄岗自然保护区;小连城;凭祥市友谊关;宁明县花山岩画;大新县德天瀑布;明仕田园。 

         精彩南宁 一站出行 如需帮助、旅游咨询请 识别上方客服二维码  

 信息来源:  广西壮族自治区文化和旅游厅 

 版权归原作者所有,仅用于公益分享,如有侵权请联系删除

 转载请注明出处,谢谢 

 联系小编微信:xiaosi364461602(添加请注明来意) 

           长 

           按 

           关 

           注 

          南宁吃喝玩乐游一网打尽 

南宁老友国际旅游中心 

微信号:NNguojilvyouzhongxin 

南宁国际旅游中心官方微信 

温馨提示 

如果您想经常看到我们的文章,可以在每次推送的文章后点击文末右下角的【在看】这样每次推送文章才会第一时间出现在您的订阅列表里,感谢大家的支持! 

文章编号: be5638c4dc2e7ea13c7faaf8bc422dd2
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (暑假就这样游!14条广西全域研学旅游线路发布,贵港的玩法是→) 2024-06-25 贵港视窗   贵港视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5Mzc4Mg==&mid=2651175935&idx=3&sn=f8358ae31b17569e4df3726873406419

 “读万卷书,行万里路”,暑期研学不仅是一次旅行,也是一次成长的蜕变。这个夏天,让我们一起走进广西,回顾历史,聆听岁月长河的回声;探索自然,感受山河的壮美。跟着小编一起走进广西14市,开阔眼界增长知识! 

          一、研学南宁·“邕”抱明天(南宁市)

          二、柳州文脉·源远流长(柳州市)  

          三、“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

          四、水韵梧州·品读西江(梧州市)  

          五、“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

          六、防城揽胜·学在边海(防城港市) 

          七、品陶研学·滨海运河(钦州市) 

          八、“贵地人文,港聚万象”(贵港市)  

          九、“玉品书香,林中山水”(玉林市)  

          十、“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

          十一、贺州研学·古道悠长(贺州市) 

          十二、学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

          十三、甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

          十四、崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

01

研学南宁·“邕”抱明天(南宁市) 

线路特色:南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片,区位优势明显,“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友,既能感受现代都市的繁华,又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。 

线路推荐:广西壮族自治区博物馆;广西药用植物园;青秀山风景区;广西民族博物馆;五象汽车生活广场;广西美术馆;横州市中华茉莉园;宾阳县炮龙文化、壮锦;上林县大龙湖风景区;马山县三甲屯攀岩小镇;隆安县火龙果基地。 

02 

柳州文脉·源远流长(柳州市) 

线路特色:柳州,这座以工业立市的城市,是中国西南的工业重镇,同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落,从繁华的都市景观到静谧的自然风光,柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。 

线路推荐:广西汽车集团菱动科技企业孵化器;广西螺霸王食品科技有限公司;上汽通用五菱宝骏基地;龙潭公园;柳州工业博物馆;白莲洞洞穴科学博物馆;融水苗族自治县双龙沟景区;三江侗族自治县程阳八寨景区;布央仙人山景区;月也侗寨景区。 

03 

“山水研学·桂海独秀”(桂林市) 

线路特色:桂林,如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠,每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间,独秀峰的巍峨、漓江水的柔情,以及那隐藏在山水背后的历史文化,都将成为难忘的回忆。 

线路推荐:独秀峰·王城;两江四湖·象鼻山;七星公园(桂海碑林);芦笛岩;东漓古村;漆器传承基地;桂林旅游学院研学实践教育营地;桂花公社;兴安县灵渠;猫儿山;全州县湘江战役纪念馆。 

04

水韵梧州·品读西江(梧州市) 

线路特色:梧州,集岭南文化之大成,两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼,讲述着岭南水乡的独特韵味;千年飘香的六堡茶,依然焕发勃勃生机;璀璨夺目的宝石,沟通世界面向未来;一起走进梧州,品读西江畔的水韵梧州。 

线路推荐:梧州市博物馆(英领事署旧址);明朝两广总督府;梧州粤剧保护与传承基地;苍梧县六堡茶生态旅游景区;梧州体育训练基地;梧州甜蜜家蜂业。 

05

“北”港寻迹,“海”上丝路(北海市) 

线路特色:北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴,作为古代海上丝绸之路的重要港口,见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅,不仅是一场对海洋文化的深度探索,更是一次对自然与历史文化的双重体验。 

线路推荐:北海金海湾红树林生态旅游区;北海银滩景区;海洋之窗;北海老街;海丝首港·合浦始发港景区;涠洲岛;合浦汉墓博物馆。 

06

防城揽胜·学在边海(防城港市) 

线路特色:国家边海风景道上的明珠——防城港,上山下海又出国,区位优势凸显,白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学,京族民俗研学,金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。 

线路推荐:北部湾海洋文化博物馆;北部湾海洋文化公园;防城港市帆船基地·市民航海中心;京族博物馆;G219国道起点;竹山景区。 

07

品陶研学·滨海运河(钦州市) 

线路特色:海风轻抚古窑炉火,诉说着千年陶韵的故事;在这片被大海深情拥抱的热土,你可以聆听到中华白海豚的微笑;楹联的平仄韵律撩动心弦,荔枝的甜蜜陶醉八方,平陆运河将托起八桂大地的希望。 

线路推荐:钦州老街、刘永福旧居;八寨沟;千年古陶城;蓝色海湾景区;三娘湾景区;浦北陈皮产业园;石祖禅茶园;大芦古村;龙武书院。 

08

“贵地人文,港聚万象”(贵港市)

线路特色:荷城贵港,赋予了城市诗意的韵味,这座城市,以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图,研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验,到探索生命奥秘,从竞技体育与自然生灵的亲密对话,到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读,让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧! 

线路推荐:港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地;贵港市中心血站;贵港市九凌湖足球训练基地;平南雄森动物大世界;金田起义博物馆研学基地。 

09

 “玉品书香,林中山水”(玉林市) 

线路特色:书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声,而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林,一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。 

线路推荐:王力书院;南药康园、玉林国际香料交易市场;容县都峤山;玉林大容山。 

10

“研”有百景·“学”在百色(百色市) 

线路特色:红色与绿色在这里熠熠生辉,南方喀斯特奇观延伸至中越边关,空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”,带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园,奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮,黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见,“色”觉不负双眸!全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行,邀你一路同行。 

线路推荐:平果市平果铝工业园;中国足球甲级联赛;田阳区芒果基地;田阳六联四通坊果蔬专业合作社;田东县(芒果干加工厂);德保县矮马王国;靖西市鹅泉;旧州古镇;渠洋湖;古龙山·通灵大峡谷;百色起义纪念馆;百色起义纪念碑;凌云县金字塔茶山、浩坤湖;乐业大石围天坑;风子荡速降。 

11

贺州研学·古道悠长(贺州市) 

线路特色:“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富,区位优势明显,素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉,是多民族迁徙交融的重要通道,富川秀水文脉延绵,黄姚古镇惊艳时光,南国仙山姑婆美景,紫云仙境地质奇观,一起开啔贺州研学之旅吧,带你穿越古今,领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。 

线路推荐:姑婆山国家森林公园(姑婆山旅游区研学基地);贺州民族文化博物馆;紫云仙境景区;贺州文庙;富川秀水状元村;黄姚古镇(贺州黄姚乐耘研学基地);昭平南山茶海景区。 

12

学在河池·诗歌悦耳(河池市) 

线路特色:河池,一个山歌唱响世界的长寿圣地!革命老区,红色热土。生态秀美,风情独特。资源富集,物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界,中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测,多彩民族在这里光彩熠熠,自然与人文景观都让人流连忘返。 

线路推荐:金城江区小三峡景区;宜州区怀远古镇;刘三姐歌乡田园综合体;下枧河风光;罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区;仫佬族博物馆;环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区;毛南族博物馆;南丹县瑶望天下景区;天峨县天龙特大桥;龙滩水电站;凤山县三门海景区;巴马瑶族自治县水晶宫景区;百魔洞景区;东兰县韦拔群纪念馆;壮乡英雄文化园;韦拔群故居。  

13

甜蜜来宾·耕读瑶山(来宾市) 

线路特色:来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都,世人向往;土司文化,见证时代的辉煌;一根甘蔗“吃干榨尽”,新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地,让研学之旅更加生动而丰富。 

线路推荐:忻城县莫土司衙署;合山国家矿山公园东矿园区;来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地;武宣七星湖体育综合体;象州古象温泉;郑小穀故居;金秀瑶族博物馆;金秀六段村瑶寨;银杉森林公园研学基地。 

14

崇左山水·“边”游“边”学(崇左市) 

线路特色:沿着中越边关的秀丽山水,可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅,世界文化遗产花山岩画历久弥新,德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣,崇左将用独特的魅力,带给大家一次难忘的研学旅程。 

线路推荐:崇左白头叶猴保护区;太平古城;壮族博物馆;扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场;龙州县发现弄岗自然保护区;小连城;凭祥市友谊关;宁明县花山岩画;大新县德天瀑布;明仕田园。 

    欢 迎 在 本 文 底 部 留 言   

来源:网络综合 

编辑:贵港视窗 

文章编号: d962b5895db8c0d73048666b67b3597a
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (【2024暑期·港珠澳6日】走进香港、澳门大学,穿越港珠澳大桥、畅玩香港迪士尼!感受湾区风采,见证大国崛起!) 2024-06-25 上游旅行   上游旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY0MDMyMA==&mid=2651250492&idx=1&sn=f3b462fb6863ab68a3059d8691ff1bad

南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

多元×多极×多中心

这正是粤港澳大湾区的特点所在

-CAMPUS HAPPY-

📍香港，享誉世界的“东方之珠”

处于中西方文化交融之地

香港又保留着深厚的文化底蕴

从维多利亚港的夜景✨

到现代化的购物中心👠

再到街头巷尾的地道美食🍴

香港无不展现着其多元而独特的韵味

风从海上来，潮涌大湾区

这个暑假跟着上游一同去探索三城

行走于香港×珠海×澳门之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

【香港大学】

是香港历史最悠久，学术排名最高院校，

且香港大学一直施行高素质教学，

学生都是以小组的形式学习，

采用英语教学，特别鼓励学生参加对外交流。

港大毕业生就业率、升学率

及薪酬水平都位于香港高校前列。

一起在校园内游览参观

聆听名校历史

感受顶尖学术氛围

提升国际化视野

为孩子种下憧憬高等学府的种子

香港故宫博物馆

XIANG GANG GU GONG BO WU GUAN

在香港就能看到来自故宫的珍贵的文物

香港故宫博物馆屹立在维港之滨

于2022年7月3日对外开放

博物馆全面和深入地展示北京故宫博物院的珍藏

展出书画、陶瓷、青铜器、玉器等

故宫艺术藏品近千件

展馆内主要分为9个展厅

从多维度出发依次而上

沉浸感受清代宫廷的政治、文化、宗教、生活

穿越不同展厅

感受中外文化从古至今的艺术力量

除了在精美的工艺珍宝和书画中

体验紫禁城的宫廷生活

更可从香港艺术家的收藏和多媒体创作中

了解中国文化与在艺术的碰撞

在观赏展品之余

还可以到观景台赏景

在二楼观景台

可以一眼饱览维港景色和香港岛极美天际线

在四楼观景台

更可远眺大屿山的至美景观

紫荆广场

ZI JING GUANG CHANG

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云

读懂香港回归的重要历史地位

从地理区位、历史发展、国际局势的角度

解锁一国两制的伟大创想

了解金紫荆背后的故事

维多利亚港

WEI DUO LI YA GANG

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色

香港维多利亚港是世界第三大港

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮

用一个崭新的角度欣赏维港的美景

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁

串联香港经典地标，探寻香港市井气息

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星

亚洲武打巨星李小龙；香港景点卡通顶流麦兜...

走完这段这条不算太长的路

看着这些星光璀璨的名字

从每一双掌印了解不一样的香港故事

香港海洋公园

香港海洋公园

是大小朋友都觉得好玩能玩的地方

不仅仅是一个大型的海洋馆

更是集海陆动物展览、各种机动游乐设施

和表演于一身的超好玩大型主题公园

自然游历之旅由海洋奇观开始

宽达13米的巨型观赏屏

以新角度探秘海底世界

探访园内的小动物

一向是游览香港海洋公园的必打卡活动之一

也是海洋公园的推荐游玩方式

高峰乐园、海滨乐园两大园区

设有多个与动物亲上加亲的活动

让大小朋友们近距离接触可爱的动物大使

了解它们有趣一面

全亚洲独有全年开放的

全天候临海水上乐园设有五个玩乐区

不同的刺激惊险程度

大小朋友同样兴奋

香港迪士尼——

全球仅有的六个迪士尼主题乐园之一。

这里也是大小朋友所热爱的

米奇老鼠与好友、漫威超级英雄、

迪士尼公主、以及众多迪士尼朋友的家。

这里可以打卡独一无二的

灰熊山谷、迷离庄园

还可以看到达菲与它的好友

包括圈粉无数的玲娜贝儿

全新开放的、全球首个

《冰雪奇缘》主题园区

也是一定要打卡的

园区完美复刻了电影《冰雪奇缘》的场景

不仅可以欣赏到阿伦黛尔小镇的美丽风光

还可以沉浸式体验魔雪奇幻之旅

打卡雪岭滑雪橇

在熟悉的《冰雪奇缘》好友与歌曲的相伴下

乘船穿越一幕幕壮丽场景

前往艾莎冰雪皇宫

一定会让你忍不住二刷

温和无悬空的雪岭滑雪橇过山车

将带你穿梭阿伦黛尔森林像画一样的原野景致

笼罩在夜色下的香港迪士尼

也是绚丽多彩的

尤其是璀璨的烟火

在奇妙梦想城堡亮起的那一刻

浪漫的氛围达到顶峰

一定会给孩子留下永恒的记忆

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过，

将香港、澳门与大陆紧密相连。

在这场独特的大桥课程中

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥，

了解大国重器背后的工程原理

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。

当你亲身穿越这蜿蜒如长龙的港珠澳大桥时

迎着爽爽的海风，体会着飞越大海的感觉

那是何等的心潮澎湃！

它的雄伟壮丽带来的震撼

只有在现场亲身体验才能感受

珠海大剧院

ZHU HAI DA JU YUAN

珠海大剧院

宛如从海中升起的美丽鱼鳍

烘托着纯净的双贝，

由一大一小两组“贝壳”组成，

构成了歌剧院的整体形象，

因此得称“日月贝”。

珠海大剧院

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。

总建筑面积59000平方米，

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院，

白天呈现半通透效果，

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。

珠海渔女像

ZHU HAI YU NV XIANG

海渔女是珠海市的象征，

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，

矗立着一尊巨型石刻莹璀雕像——珠海渔女，

她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，

双手高高擎举一颗晶璨的珍珠，

带着喜悦而又含羞的神情，

向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。

故事传说：渔女的形象源自于珠海一个美丽的爱情传说，相传在远古时代有位仙女被珠海香炉湾风光迷住，于是她扮成渔女下凡，与当地一个渔民海鹏私定终身。但海鹏误信谗言，导致渔女死去。九洲长老被这深情所感动，救活了仙女，从此仙女成了真正的渔女。在两人成亲当天，渔女把她挖到的一颗举世无双的宝珠，献给了德高望重的九洲长老。

后来我国著名雕塑家潘鹤

根据这个动人传说设计了这座石雕，

珠海渔女雕像的成功创作，

也开创了我国大型海滨雕像之先河。

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

E2图书馆

这里现藏超过五百万册纸本书及电子资料

是澳门地区规模最大、馆藏量最多的图书馆

澳门大学·实验室：澳门大学先后于2010年11月及2018年7月获得中华人民共和国科学技术部批准共设立三间国家重点实验室，分别是：中药质量研究国家重点实验室（SKL-QRCM）、模拟与混合信号超大规模集成电路国家重点实验室（SKL-AMSV）、智慧城市物联网国家重点实验室（SKL-IOTSC）。

澳门作为「创意城市美食之都」

身在其中便能享受世界各地的美味佳肴

一起来澳门打卡各种美食吧~

大三巴牌坊

是联合国世界文化遗产

是澳门的标志性建筑

它见证了澳门的辉煌历史

是一座没有围墙的博物馆

建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成

体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观

我们将带领孩子们参观大三巴牌坊

学习大三巴牌坊的历史

了解澳门的文化底蕴和历史传承

学习中西文化的完美交融

大炮台：坐落在大三巴牌坊侧，

是澳门主要名胜古迹之一。

是澳门众多炮台中规模最大、最古老的炮台。

金莲花广场：位于中国澳门新口岸高美士街、

毕仕达大马路及友谊大马路之间，

是为庆祝1999年澳门主权移交而建设的广场，

已成为澳门著名地标及旅游景点。

D1

无锡→深圳参考航班：ZH9818 无锡-深圳 06:40-08:55

出发地集合，前往无锡机场，乘机飞深圳，抵达后入住酒店。

温馨提示：

1、请至少提前2小时抵达出发机场，自行办理登机手续；请一定留意起飞机场时间；

2、广东气候属于亚热带季风气候，注意早晚温度变化，午时湿热减衣；

3、出行时请保管好个人财物和物品；

4、为避免出现饮食安全问题，在自由活动时，请选择正规用餐场所；

5、出行时请尊重当地人宗教信仰与生活习俗，不要与当地人发生冲突。

重要提示：

请客人一定提前准备 港澳通行证，并办理香港和澳门签注。

【住宿】：深圳携程4钻酒店

【餐食】：当日自由活动，餐食可当地自行解决

D2

深圳→过关香港→香港大学→香港故宫博物馆→金紫荆广场→维多利亚港→星光大道

早餐后，乘车前往香港游览★【香港大学】简称为港大(HKU)是一所位处中国香港特别行政区的公立研究型大学。在经济、金融、会计、生物医学、牙医、教育学、人文学科、法学、语言学、政治学与社会科学等领域展现出较强的科研实力。2019年9月12日，英国“泰晤士高等教育”公布2020年世界大学排名，香港大学排第35名。

★【香港博物馆】香港故宫博物院，作为西九文化区发展的旗舰项目，已经正式开放。作为 中国 香港新的艺术和文物中心，该建筑将收藏来自紫禁城内北京故宫博物院的900多件文物，包括160件被视为国宝的A级文物。该建筑被设想为中国香港的公民中心和新地标，同时也是连接新一代与中国文化历史的平台。它将举办互动和体验式的展览，为古物投下新的光芒。

★【金紫荆广场】【会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中新翼海旁的博-览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被 维港包围，在维的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都，令您的香港之旅摇曳身姿。

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势，注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素，为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长400+米，处处都是打卡位，仿效美国好莱坞星光大道建造，杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上，依据年代及次排列在星光大道上。

温馨提示：

请务必提前备好司机的车牌及导游领队电话，请游客一定要按约定时间和地点上车，旅游巴士即停即走，如果末按集合时间回程的，当自动收弃回程，交通费自理。

【住宿】：香港携程4钻酒店

【含餐】：早餐、午餐、晚餐

D3

香港迪士尼/香港海洋公园自由活动（专车接送，指定地点上下车）

早餐后，指定地点集合乘车前往【香港迪士尼乐园】/【香港海洋公园】，门票自理，自行游玩。游览时间为：9：00-18：00

A线：【香港海洋公园】

香港海洋公园三面环海，游客乘坐高空缆车，饱览海天一色的风景，观赏深水湾、浅水湾海景，在这里不仅可以看到趣味十足的露天游乐场、海豚表演，还有千奇百怪的海洋性鱼类、高耸入云的海洋摩天塔，更有惊险刺激的越矿飞车、极速之旅，堪称科普、观光、娱乐的完美组合。全新的"太平洋海岸"洋溢着北美加州海岸的文化魅力和自然美景。在海涛奔腾、海岸嶙峋及宁静宜人的沙滩景致中，海狮、海豹乐陶陶地迎接着每一位游人；全新景区冰极天地，让你一次过尽览南北两极珍贵动物！快来乘坐极地时速过山车，展开冰极世界的冒险之旅！

B线路：【香港迪士尼乐园】

香港迪斯尼乐园包括四个主题区:美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界。每个主题区包含了诸多游玩项目，都能给游客带来尽情的欢乐，如小镇大街古董车、狮子王庆典、森林河流之旅、飞越太空山、巴斯光年星际历险、睡公主城堡、米奇幻想曲等。

温馨提示：

①香港迪斯尼乐园游玩提示:

1、进园后取迪斯尼乐园指南和乐园时间表。

2、早上相对人少，下午人越来越多，最好争取在上午把一些热门的项目(飞越太空、米奇幻想曲、巴斯光年星际历险)玩完，下午再玩一些不热门景点，晚上离园前再购物。

3、在睡公主城堡前看烟花一定要找个靠睡公主城堡的位置。

4、入园后不要在美国小镇大街购物消耗时间，先乘迪斯尼乐园铁路到幻想世界火车站看米奇幻想曲，再到森林河流旅行(注意选择普通话的道排队)玩探险世界的其它项目。明日世界玩飞越太空不会太可怕，不过坐过山车时工作人员会照相，并将相片放在出口处，出来时要准备相机将相片拍下。

5、太空飞碟、巴斯光年星际历险男孩子可要多玩几次。

6、为缩短一些较热门的游乐设施的等候时间，园内提供快速通行卡，有人均可使用快速通行卡，但视当日的快速通行卡派完与否。具体信息请参见官网说明。

②交通方式

1.在欣澳站转乘迪斯尼线到迪斯尼站。

2.由香港国际机场出发只需23分钟(由机场站到青衣站再转乘东涌先前往欣澳站)

3.由九龙站出发只需30分钟欣澳站与迪斯尼站的列车服务时间:

由欣澳站开出:由上午6:15至次日凌晨00:45

由迪斯尼站开出:由上午6:20至次日凌晨00:40

【住宿】：香港携程4钻酒店

【含餐】：早餐

D4

香港奥特莱斯免税店→巧克力→港珠澳大桥→澳门

早餐后，乘车前往【香港奥特莱斯免税店】（约90分钟）自由选购当地免税商品，百货，巧克力，食品，日用品等。香港奥特莱斯outlets永远都是人流攒动的聚集地，尽管在很多人的眼里奥特莱斯里的货品一般都是过季款、下架款，但这一点都不适用于香港的outlets。因为在这里，很多货品虽然是香港本地的过季款，却是内地还没上市的“当季新品”。

【巧克力】可自由选购手工巧克力（约60分钟）。

【港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景。后乘车前往入住酒店。

【住宿】：澳门携程四星酒店

【含餐】：早餐、午餐

D5

大三巴牌坊→大炮台→莲花广场→手信→澳门大学

早餐后，乘车前往澳门参观★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下，其正式名称为圣保禄大教堂遗址，一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于1580年竣工)正面前壁的遗址。大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品。2005 年，“大三巴牌坊与”与澳门历史城区”的其他 21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间，本属教会所有，为保护圣保禄教堂内的教士而兴建，用以防范海盗，后转为军事设施区。

★【金莲花广场】又称莲花广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。

之后前往★【澳门手信】（约60分钟）代表性的澳门综合购物中心。

1️⃣【乐宫饼店】

腰果曲奇、核桃曲奇

本地人心目中杠杆的“澳门曲奇界king”，有腰果、核桃、杏仁3种口味曲奇，口感很松化，黄油味特别浓郁，每次逢年过节，很多家庭家里都要备上几盒！

2️⃣【大良昌记】

咖喱油

纯纯Made in Macau的咖喱，口味偏辣，是港澳地区独有的咖喱风味，越吃越上头，别的地方不太容易吃到。形态是接近黏稠膏状的，老板每日手工新鲜制作，产量有限，能买到全凭运气！

3️⃣【金燕葡式食品】

虫仔饼、腰果曲奇、牛油糕

专卖土生葡式糕点，其中很多是工序繁复制作耗时长的糕饼，别的店都买不到，老板娘亲力亲为手工做，原料上很舍得，这也导致了价格会比其他店高一点，不过试吃给得很大方，买得多还能讲价！

4️⃣【广兴隆】

虾酱虾糕

百年老铺纯手工晾晒的咸鲜虾酱和虾糕，闻着臭，吃起来香。配料表非常干净，由于制作费工费时，现在已经买少见少。别看包装土，本地人无限回购！

5️⃣【永吉街柠檬王】

川贝柠檬、薄荷柠檬、陈皮、话梅

隐匿在居民楼里的人气老店，拥有二十多年历史，古法炮制的凉果品类丰富，添加了中草药成分，每一种都有不同的养生功效，可以泡水，也可以直接当零食！

6️⃣【时香花生瓜子】

虾子花生、芥辣花生、话梅王、春卷

拥有60多年历史的古早味小零嘴，古朴的包装特别有味道，家庭式手工炒制的花生瓜子和自家腌制的话梅，每粒都是被老板精心挑选过的，能品尝到店家满满的匠心！

7️⃣【华联茶叶】

茶叶、茶冻

很多人可能不理解为什么会推荐来不产茶叶的澳门买茶叶，但这家年牛就牛在把全国乃至全世界的好茶叶都搜罗回来了，直接省下挑选成本。荔枝红茶是经常断货的大热款，茶冻是这几年开发面向年轻市场的产品，吃起来清新爽口！

8️⃣【基记饼家】

粒粒杏仁饼、蛋黄肉心杏仁饼

好吃已经说腻了，包装颇有复古味道，饼是每天新鲜现做现烤的，粒粒杏仁饼口感非常松化，每口都能吃到大大粒杏仁粒，蛋黄肉心是很传统的口味，家里长辈会喜欢！

9️⃣【肥仔花生糖】

花生硬糖、芝麻花生软糖

本地人都专程开车来买的手工花生糖。家庭式经营，开了近40年，每一道工序都由手工制作，全是真材实料！

★【澳门大学】澳门大学简称澳大，是澳门第一所现代大学，也是澳门唯一的公立综合性大学。

住宿：珠海携程四星酒店

含餐：早餐、午餐

D6

珠海渔女像→远观日月贝→香炉湾沙滩→深圳送飞

参考航班：ZH9817 深圳-无锡 21:05-23:35

早餐后，乘车前往★【珠海渔女】是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。

后★远观【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了”。独特的歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”贝壳造型在珠三角地区绝无仅有，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。

★【香炉湾海滨沙滩】面朝大海，依山傍水、自然景观和生态环境非常优美。前往深圳送机。乘飞机返回您温馨的家，结束愉快的旅行!

温馨提示：

1、请至少提前2小时抵达出发机场，自行办理登机手续；请一定留意起飞机场时间；

2、出行时请保管好个人财物和物品；

【含餐】：早餐、午餐

【住宿】：温馨的家

※以上行程时间安排可能会因航班、天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，经全体游客协商同意后，进行游览顺序调整，敬请谅解！※

发团时间 Time

6月25、28日；

7月1、5、8、12、15、19、22、26、29日；

8月2、5、9、12日

活动地点 Where

香港-澳门-珠海

招募对象 Who

成人及儿童

报名费用 Fee

A线-香港海洋公园B线-香港迪士尼乐园

4299元/人-5299元/人

（友情提醒：暑期价格变动大，请及时咨询上游客服了解最新价格！）

费用包含

▷ 大交通：无锡往返深圳机票（含税）；

▷ 用车：当地空调旅游车(视人数多少，安排车型，保证1人1座)；

▷ 用餐：全程含5早5正，珠海正餐餐标30元/人，港澳段正餐餐标50元/人，（酒店含早餐，行程中所列用餐;如放弃食用，无费用可退。）

※早餐酒店含，部分酒店会提供打包早，香港早餐为港式茶餐厅份餐或者打包早；围餐10-12人一桌，所有餐不吃不退；

▷ 住宿：1晚深圳4钻酒店，2晚香港4钻酒店，1晚澳门升级4钻酒店，1晚珠海4钻酒店；

※香港升级4钻南湾如心度假酒店或同级澳门升级4钻澳门金皇冠中国大酒店或同级

▷ 门票：行程中所列景点大门票；

▷ 导服：当地中文导游服务(含导游小费)；

▷ 儿童：仅含机票、车位、餐费及儿童门票，其他均不含；

▷ 保险：含旅行社责任险，含国内旅游意外保险30万和航空保险，在客人出发前购买旅游意外保险。

费用不包含

▷ 证件:港澳通行证及港澳旅游签注费用;

▷ 行李:超重行李的托运费、保管费；

▷ 酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；

▷ 港澳酒店房间小敬请谅解，如产生单人需补退房差；

▷保险:仅含旅游社责任险(强烈建议各贵宾购买旅游意外险如放弃购买责任自负)；

▷其他:自由活动期间车辆导游餐均不含;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其他项目;行程中不涉及的其他所有付费项目;个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用:由于目前燃油税不断上涨，若航空澳门公司临时调整燃油税，本社有权按实际情况补收税金差价，敬请配合。

暑期价格变动大，请以报名时实际价格为准！

咨询电话：0519-86693305

上游国旅地址：

常州市天宁区嘉乐广场B座8楼811室

（可乘坐210、219、302、33、53、T100到小营前路桥市场或乘坐12、210、219、232、302、55、B22路小河沿站下车）

更多暑期国内长短线、出境优惠线路关注"上游旅行"微信公众号及同名小程序，可直接参加报名出游！

HAPPYVACATION

快乐暑假 上游特推

声明：本文仅作分享之用，文章和插图版权属于原作者。如出现分享内容侵犯了您的版权、标注来源非第一原创、或微信内容存在错误等情况的，请第一时间私信我们后台，我们会及时审核、更正或删除，谢谢。

文章编号: bf20ccfd31236dc6593b574601f33ce1
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (“超级目的地”上海海上世界定档,以全域欢乐场掀起“船说新浪潮” | 新项目预告) 2024-06-25 CRIC商管   CRIC商管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTgwODc4Nw==&mid=2247515320&idx=2&sn=40bdd4cebdb6eda7173fa5e2afb65c16

城市居民对高品质休闲度假的需求日益增长,"微度假"作为一种应对快节奏生活的新模式,正处于快速发展阶段,为文旅商业开辟广阔天地。 

全球范围内,卓越的城市微度假案例较为稀缺,要在这一新兴市场领先,必须具备独特场景、鲜明特色和深刻记忆点,整合主题化运营、亲子设施及丰富体验,以打造独一无二的“超级目的地”。 

拥有滨江商业和文旅商业双重属性的上海海上世界,采用招商蛇口创新的“X+商业”理念,颠覆传统,即将把上海首座集滨水娱乐、购物与邮轮文化于一体的旗舰商业体呈现给公众,打造“2024年城市微度假超级目的地”。 

6月22日,上海海上世界迎来开业倒计时100天庆典,举办百人亲子定向赛,并揭晓了LAS蓝时潜水、iGOSURFING等一系列品牌的入驻。 

这些品牌将与项目一道,携手上海国际邮轮旅游度假区滨江沿线的公园、广场及世界级邮轮母港,共同绘制出一幅流光溢彩的风景画卷,匠心营造独一无二的邮轮主题微度假体验,为上海带来一座真正意义上“向海而生”的微度假商业地标,并在中国东海岸树立起首个融合邮轮文化与滨水休闲的商业度假胜地,开啔海岸线上的全新篇章。 

文旅商业的成功运维,精髓在于把握天时、地利与人和的和谐统一,善用稀缺资源并融合智慧创新。项目能否脱颖而出,核心在于充分利用区域资源优势,持续推动运营策略的创新,于市场洪流中巧妙融合文化和旅游元素,焕发区域文化旅游资源的独特价值与协同效应。 

中国辽阔海岸线上潜藏着无数宝贵资源,但能迎接国际邮轮停靠的港口屈指可数,自北向南,全国目前仅13个口岸能满足这一条件。这般稀缺性,无疑为滨海及邮轮主题商业镀上了一层不可复制的独特魅力与特殊价值。 

与上海海上世界“相伴”的是亚洲最大、全球第四的邮轮母港——上海吴淞口国际邮轮港。作为上海邮轮经济发展的重要引擎,吴淞口国际邮轮港直面长度约1600米黄金滨水岸线,具备年接待游客量约800万人次的运营能力,见证了“爱达·魔都”号首航及“爱达·魔都”号、“威斯特丹”号、“鼓浪屿”号、“蓝梦之星”号“四船同靠”的盛况。截止到6月17日,累计运营68艘次,累计旅客接待量55.63万人次,全年接待旅客将超150万人次,占全国邮轮旅客接待量70%以上。 

从地图上俯瞰,可以看到上海海上世界与长兴岛隔江相依,经宝杨路码头便捷连接崇明岛,可谓占尽地利。其身处上海国际邮轮旅游度假区的核心腹地,更是坐享长滩音乐厅与海军上海博物馆之间约6.8公里黄金海岸线的“钻石”区位。 

区域内文旅商业的兴盛繁荣,离不开强有力的政府规划与战略指导。上海国际邮轮旅游度假区引领“城市微度假”新风尚,集文化、休闲、科技于一体,本身也是一个升级版的“超级目的地”。 

如何激活和推动区域内“城市微度假”的团战力?从上海海上世界携手吴淞口文旅、相关品牌等,在项目开业之前共同发起的系列活动中,或能初见端倪。 

     3月“顾村樱花跑” 

     :与上海樱花节交相辉映,赛道自顾村公园2号门啔航,穿梭于梅雪樱、河津樱、寒樱、钟花樱等绚烂花海间,绘制出一条梦幻般的粉色跑道。 

     4月“4+2城市逃离计划”:创新“自驾(四轮)+骑行(两轮)”模式,鼓励探索城市边缘的清新绿意,享受春天的踏青之趣。 

     5月“滨江摄影作品展”:征集镜头下的吴淞口滨江美景,定格晨曦的纯净、午后的宁静及黄昏的柔美,捕捉度假区独有的时光剪影。 

     6月“海上造浪季”:囊括“百人尊巴热舞”及“百人亲子定向赛”等活动——尤其在6月22日百日倒计时庆典上的亲子定向赛,更是彰显出项目聚焦亲子家庭客群的“立意”。 

加之滨江沿线的国际体育赛事、环保净滩行动等活动,以此为支点,充分撬动了区域内文旅资源的联动和活动的细分化、IP化,展现出滨江板块的文旅特色和多元战力。 

主题的独特性、品牌的核心价值以及产品的实质效用,共同构成了吸引目标客群的铁三角。精确锁定客户群体并据此量身定制产品设计方案,成为项目成功与否的胜负手。 

为了实现成为“超级目的地”的愿景,每一个空间都需经历一场革新,追求内容多样化、个性鲜明,并建立自我迭代与持续成长机制,最终演变成为活力四射、持续演进的体验胜地。 

身为上海首个邮轮主题滨江商业旗舰,上海海上世界的建筑设计与公共空间规划,精心地融入海洋灵感与现代生活方式,预示着一场引领生活风尚的蓝色变革。 

项目采纳“以船为筑 以景为潮”的核心设计理念,与邻近的上海吴淞口国际邮轮港相得益彰,共创水岸独特景致。流线型的贝壳外观与细腻的倒角工艺,结合四座塔楼的精妙衔接,展现出从100米缓降至80米的优雅轮廓,勾勒出温柔的水岸天际。 

外立面采用高端玻璃幕墙,配以斜向金属饰条,不仅丰富了视觉效果,还像镜子般映照天空,与周围环境和谐共生,远眺之下如同巨轮静泊吴淞。 

内部空间深度融合港口岸线的自然之美,巧妙融入海洋元素,根据不同区域的功能特性,精心打造主题场景,将海洋的精髓艺术化地呈现于每一角落,构建一个微缩而生动的海洋世界。 

特别打造了三大沉浸式海洋主题场景: 

“海市物语”以20米室内瀑布穿越三层,动态美感震撼视觉。 

“星海乐园”穹顶下,“洋流”与“鲸鱼”共舞,打造全龄奇幻之旅。 

     “海底奇旅”特色连廊设计如潜艇,融合灯光与艺术,激发探索欲。 

这些设计不仅能为访客带来非凡的感官体验,更在移步换景中布满探索的乐趣与惊喜,全面构造沉浸式海洋环境,显著提升项目的独特魅力和地标识别度。 

现今,市场正向需求驱动的转型,传统供应模式渐失优势,因此须更注重个性化服务——“精准匹配,按需创造”。这要求深入洞悉消费者需求,超越宽泛的市场分类,进行更为精细化的客群分析。 

上海海上世界精准定位三大客群:周边社区居民、商务人士及微度假游客,重点聚焦亲子家庭的体验。周边丰富的教育资源,与项目内的亲子度假主题服务公寓完美契合。该公寓集亲子互动与高品质住宿于一体,创造了一系列寓教于乐的海洋主题空间。 

户外“无动力乐园”同样以亲子家庭为核心,设有针对性的游乐区域,配合原创白海豚IP的互动设计,强化故事性和参与感,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验,强化上海海上世界作为家庭友好型“微度假”目的地定位。 

目的地文旅商业正步入一个革新与重塑的崭新时代,将面临诸多“新”变化——发展新形势、城市新导向、产业新趋势、市场新需求。 

从深圳扬帆至厦门,再抵沪上,招商蛇口“海上世界”产品线以其标志性的“自由、国际、人文”品牌精神,稳健扩展其版图,每落户一城,皆精心演绎本土风情与文化底蕴。 

作为该产品线的第三颗璀璨明珠,上海海上世界紧密贴合地域特性和市场细分需求,业态布局与品牌组合实现了创新升级。项目以“欢乐场·全靠浪”为口号,巧妙融合滨江景致、港口风貌与社群特质,精准对接年轻消费群体追求的“新颖、时尚、乐趣”生活态度。通过“潮玩欢聚场、空中艺术连廊、屋顶生态雅境”三大特色板块,构建“沉浸式文娱空间站、潮玩运动研究所、宠物社交研习营、全球美食饕餮汇”四大主题业态,引领消费场景的未来趋势。 

这里,一个大型剧本杀、沉浸式剧场、VR体验于一体的多维度文娱空间站,正待啔航,为游客奉上一场跨界感官盛宴。 

     潮流运动实验室 

     汇聚冲浪、滑雪、潜水、攀岩、滑板、射箭等极限与休闲活动,为追求动感生活的你提供一站式体验平台。 

     宠物社交研习营 

     ,既是宠物的玩乐天堂,配备专业运动区与美容服务,还拥有特色宠物咖啡厅、便捷酒店、超市与诊所,构建宠物生活服务的生态圈。 

     全球美食饕餮汇 

     ,如同舌尖上的环球旅行,精选日式料理、韩式烤肉、东南亚料理、川菜、上海本帮菜、东北菜等国际美食,满足最挑剔的味觉探索。 

在项目百日倒计时庆典上,一系列亮点主力店铺提前曝光,覆盖娱乐、冰雪世界、海景茶室、宠物乐园、自然动物园、潮流娱乐空间、CS竞技场、迷宫探索区等特色类型,预示着一场全方位的休闲娱乐盛宴。 

招商蛇口“海上世界”产品系列,凭借卓越的地理占位、业态的多样性、深厚的文化艺术底蕴、前瞻的设计思维,以及对可持续发展理念的坚持,不仅极大地提升了所在区域的商业价值,而且化身城市文化生活进化的强力驱动力,为城市综合体的创新树立了典范标准。 

上海海上世界,作为招商蛇口商业战略的全新旗舰之作,首开先河地在上海引入邮轮主题的滨江商业综合体概念,实践了“X+商业”的创新模式,通过“邮轮+商业”、“酒店+商业”、“运动+商业”、“艺术+商业”等多种跨界融合,为宝山注入了新鲜活力与潮流趣味。 

这一项目的落地,锚定了城市滨水文旅商业的新方向,将为消费者构筑一个集文化旅游、微度假与日常消费为一体的超级体验中心,输出集购物、娱乐、办公、旅行等多功能于一体的立体滨水生活模式,与上海蓬勃发展的邮轮经济同频共振,共同激活并定义上海都市生活的新维度与新价值。 

从区域角度看,从宝山招商花园城的稳健起步,到海上世界的璀璨绽放,再到未来北城招商花园城X的前瞻布局,招商蛇口在宝山的深耕细作,展示了其通过产品线的多元化布局来深化区域影响力的决心与实力。 

通江达海的宝山,正在按照大吴淞“三江交汇、上海之门”的总体规划,全力推动北转型,积极打造国际科创中心核心功能区和高品质世界级滨水城区,同时聚焦邮轮游客和邮轮船员休闲娱乐需求,加快建设上海国际邮轮旅游度假区。邮轮滨江带功能及环境品质提升项目也进入了冲刺阶段,9月30日,邮轮滨江带将以全新的面貌贯通提升,打造更具体验感和满意度的城市新地标。 

         往期回顾 

文章编号: 2eaf68aa177f3b95c198f9e66b96df44
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (【香港游学一日团】探寻大澳渔村:水上棚屋与白海豚之旅) 2024-06-25 大同会文化   大同会文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDg4ODUzMg==&mid=2247485904&idx=4&sn=f332994fc5829b32fb687d8f25db88c8

   【香港游学一日团】 

   端午,和孩子一起化身"探险家",去探索香港的自然,文化,美食,历史,去了解保护环境的重要性,积极参与到环境保护中来。 

一起来个深度游学吧! 

嗨,请问你知道在哪里还有珍稀的中华白海豚吗?你知道什么地方可以参观到19世纪的建筑吗?你还知道搭在水上的棚屋长什么样子吗? 

没错,以上所述在一个地方就可以全部一览! 

那就是香港的——【大澳渔村】

★大澳渔村 

大澳是历史悠久的渔村,也是蜑家人世代相传的家 

大澳渔村,是一处充满历史与文化底蕴的地方,也是理想的研学之旅目的地。在这里可以深入了解海洋生态、渔村文化以及环境保护的重要性。 

大澳渔村的自然保护主要通过政府的管理和当地社区的努力来实现。香港政府采取了一系列措施来保护大澳及其周边地区的自然环境,包括设立保护区、监控环境污染、管理开发活动等。此外,当地社区也积极参与保护活动,包括清理海岸、宣传环境保护意识等。 

孩子们还可以参与到宣传环境保护意识的活动中,通过向当地社区传播环保知识,促进环境保护理念的普及和落实。 

★大澳渔村研学主题内容 

一、渔村文化体验 

大澳渔村以其独特的渔村风情吸引着世界各地的游客。学生们可以参观水上棚屋,了解渔民们的生活方式、文化传统和民俗风情。他们还可以亲自体验渔村生活,如学习捕鱼技巧、制作渔网等,感受渔民的辛勤与智慧。此外,大澳渔村还有丰富的海洋活动,如乘坐快艇出海观赏中华白海豚,让学生们更加亲近海洋,了解海洋生态的重要性。 

二、历史传承探究 

大澳渔村的历史可以追溯到明朝晚期,是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口。这里保存着大量的历史遗迹和文化遗产,如大澳文物酒店保留了原有的殖民地建筑风格,展现了19世纪晚期古典建筑的韵味。从大炮、探射灯、看守塔到泥封已久的地堡,每一个细节都充满了历史的痕迹,了解这些古迹的历史背景和文化内涵,感受大澳渔村的沧桑巨变和历史传承。同时,他们还可以参观渔村内的博物馆和展览,深入了解香港的历史和文化。 

三、生态环境探索 

大澳渔村地处海边,拥有丰富的海洋生态资源。学生们可以在这里开展生态环保实践活动,如清理海滩垃圾、观察海洋生物等。这些活动不仅有助于他们了解海洋生态的重要性,还能培养他们的环保意识和责任感。 

四、研学意义 

在大澳渔村进行研学活动,对于学生们来说具有深远的意义。首先,他们可以深入了解香港的渔村文化和历史传承,拓宽视野,增长见识。其次,通过亲身体验和动手实践,他们可以培养批判性思维、跨学科学习能力、团队协作精神和社会责任感等综合素质。最后,这些研学经历将成为他们人生中宝贵的财富,激励他们不断追求知识、探索未知。 

✅去大澳渔村,看看100年前的香港 

水上棚屋是这个古老渔村独特的景观之一 

水上棚屋是渔民的居所,建造在海面上,由木材和竹子等天然材料构建而成。它们由一系列连在一起的木桩支撑,搭建在海湾或河流中。水上棚屋的设计既符合渔民的生活需求,又适应了水上环境的特点,是大澳渔村独特的建筑风格之一。 

他们在大屿山的潮滩上筑起木柱,兴建棚屋,每间都相互连接,建构出密不可分的小区,与家人和邻居一起在水上生活。乘着小艇,穿梭于美丽的河间,欣赏至今香港仅有的水上棚屋。 

学生们可以在导游的带领下,参观不同年代、不同风格的水上棚屋,了解棚屋的建筑特点、历史变迁和文化意义。 

大澳渔村的水上棚屋是一个充满魅力的研学活动场所,它能够让学生们深入了解渔村文化、体验渔民生活、探索人与自然和谐共生。希望更多的学生能够参与到这样的研学活动中来,感受文化的魅力,也为自己的成长注入更多的动力。 

在大澳渔村,幸运的话还有机会一睹珍稀的中华白海豚! 

我们将乘坐快艇开啔白海豚观赏之旅。 

大澳渔村周围的海域是白海豚的栖息地,这些可爱的生物常常在海面上跃出水面,给我们带来惊喜和感动。 

活动内容: 

1.出海准备:学生们在导游和老师的带领下,前往大澳渔村的码头,了解快艇的安全知识和注意事项。 

2.乘坐快艇:学生们分组乘坐快艇,沿水道行驶,欣赏渔村风光,感受水上棚屋的独特魅力。 

3.观赏中华白海豚:快艇驶出渔村,向海域深处进发,寻找中华白海豚的踪迹。在导游的讲解下,学生们可以了解中华白海豚的生活习性和保护意义。 

4.互动体验:如果运气足够好,学生们还可以近距离观察到中华白海豚在船头两侧跃起的壮观景象,感受与海洋生物亲密接触的乐趣。 

在大澳渔村乘快艇观赏中华白海豚研学活动是一次难得的学习机会 

通过活动,学生们可以近距离接触海洋生物,了解自然环境的珍贵与脆弱,增强环保意识,提升跨学科学习能力,为未来的学习和生活打下坚实的基础。 

✅体验晒咸蛋黄工作坊 

一颗小小的鸭蛋,美味之余却蕴藏了大澳的民间智慧与历史。 

大澳渔村以其独特的渔村文化和丰富的海洋资源吸引了无数游客的目光。而在这个渔村中,有一项传统技艺尤为引人注目,那就是晒咸蛋黄。晒咸蛋黄是大澳渔民特有的做法,也是渔村文化的重要组成部分。为了让学生们更好地了解这一传统技艺,大澳渔村特别开设了晒咸蛋黄工作坊研学活动。 

活动内容: 

1.参观晒咸蛋黄作坊:在活动开始前,学生们将参观晒咸蛋黄作坊,了解作坊的布局、设备和工具等基本情况。同时,学生们还可以观看渔民们制作咸蛋黄的现场演示,了解制作流程和技巧。 

2.学习咸蛋黄制作方法:在作坊内,学生们将亲自动手参与咸蛋黄的制作过程。他们将学习如何挑选鸭蛋、清洗蛋壳、腌制蛋黄等关键步骤,并在渔民的指导下进行实践操作。此外,学生们还将了解如何控制腌制时间和温度等关键因素,以确保咸蛋黄的质量和口感。 

3.晾晒与品尝:完成腌制后,学生们将把咸蛋黄放在阳光下进行晾晒。他们将学习如何掌握晾晒时间和方法,以确保咸蛋黄能够充分吸收阳光并达到最佳口感。最后,学生们将品尝自己亲手制作的咸蛋黄,感受其独特的美味和口感。 

★大澳文物酒店

大澳文物酒店,位于香港大屿山的大澳渔村,由建于1902年的旧大澳警署活化而成。是一座承载着丰富历史与文化底蕴的瑰宝。这座酒店不仅是一座提供住宿的场所,更是一个活生生的历史博物馆,为研学活动提供了得天独厚的条件。 

接待区是旧警署的拘留室,咖啡桌旁是大澳历史照片和百年警署演变的书,还有许多历史和建筑的细节,包括大炮、炮塔、中式瓦片屋顶、维多利亚式花岗岩台阶和大型法式窗户等,很容易就能拍到好看的照片。 

通过在大澳文物酒店进行研学活动,学生们可以深入了解香港的历史与文化、欣赏建筑艺术、体验传统技艺并实践环保理念。 

香港作为一座繁荣的自由港和国际大都市是旅行游学不可少的选择地。 

这些活动将有助于培养学生们的跨文化交流能力、创新思维和批判性思维能力等综合素质。同时,研学活动还能增强学生们的社会责任感和环保意识,为他们的成长和发展打下坚实的基础。 

 出发日期 

Travel Details    

2024年6月8日(端午节假期) 

 行程参考  

Travel Details    

08:00-09:00  到指定地点集中(待定) 

09:00-09:40  往大澳渔村 

10:00-10:30   乘快艇游水上棚屋及观赏白海豚 

10:30-10:45   参观大澳文物酒店(旧大澳警署) 

11:30-12:00   体验晒咸蛋黄工作坊 

12:30-14:00   午餐

14:00-15:00   大澳原始生态研学

15:15    送返指定解散地点(待定) 

        ● 含 午餐

      ● 计划行程随时可能因为天气等不可抗力进行调整,领队会在不减少景点的前提下灵活安排,谢谢理解与配合!● 温馨提示:广州或佛山的朋友如想更轻松前往研学,推荐提前一晚上到达深圳罗湖关口入住或前往香港入住,我们可以提供深圳关口附近酒店代订业务(详情联系客服) 

             费用说明   

大小同价:788元/人 

三人一起报名可优惠30元 

(20人成团) 

★本行程涉及乘船出海等研学课程,不建议5岁以下小童参与 

费用包含: 

● 用车:专车指定地点到游学地点费用 

● 船:包船费用 

● 导师:1名研学老师,1名生活老师  

● 物料:研学手册,研学证书等课程物料 

● 赠送:保额最高20万元旅游险,一瓶矿泉水 

费用不含: 

● 香港解散后回各地的费用 

● 香港签注费用(自行签注15元人民币)

● 餐饮:全程餐饮费用 

● 其他:费用包含中未提及的任何消费  

● 发票和手续费:如有需要请联系客服 

               温馨提示 

        1.本行程不建议5岁以下小童和65岁以上老人参加,如需参加需直系亲属陪同及签署免责书。如无直系亲属陪同,我司有权拒绝其参加活动;

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

               退款政策 

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。 

2、出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3、出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5、出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

6、如退出人数影响到最低出团人数,我方会提前48-24小时通知大家取消行程费用退回。 

END 

本次活动的最终解释权 

归主办方所有 

文章编号: 4ef52e3c7dd962826a9ca70fa8eb99c8
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【新闻聚焦】《人民日报》报道协会副理事长单位中交广航局深中通道项目团队守护中华白海豚) 2024-06-25 中国疏浚协会   中国疏浚协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYwMTQzMA==&mid=2247523374&idx=1&sn=6553148a3231795b2f8b1425c330c7af

近日,《人民日报》“美丽中国·重大工程中的生态细节系列报道”近整版发布《当超级工程遇上白海豚——将生态环保理念融入深中通道施工建设全过程》,文中介绍了中国疏浚协会副理事长单位中交广航局深中通道项目团队为保护“水中精灵”中华白海豚栖息环境,放弃传统的海底爆破,派出“黄金组合”——重型抓斗船“金雄”与配备凿岩棒的“金建”,在海底38米以0.6米的高精度一路开挖,在布满花岗岩地质环境中凿出海中通途的生动故事。 

            报道原文 

“打破这些‘铜墙铁壁’,水下爆破最为直接,但这无异于在白海豚的家里‘搞破坏’。”中交广航局深中通道项目负责人说,放弃传统的海底爆破,团队派出“黄金组合”——重型抓斗船“金雄”轮与配备凿岩棒的“金建”轮,凭借其“铁齿钢牙”在海底38米以0.6米的高精度一路开挖,在布满花岗岩地质环境中硬生生凿出了一条海中通途。 

从首节沉管顺利安放到最后一节沉管安装成功,海底安放32节沉管,用了整整3年。在技术护航外,项目专门编制了《白海豚保护管理手册》,不仅明确了每艘施工船舶船长为白海豚保护直接责任人,还设置了专兼职海豚观察员,实时观测白海豚活动情况等,夜以继日、年复一年,为中华白海豚筑起一道保护屏障。 

来源:中交广航 

文章编号: cd7ea78d0d1bdf2ac23313c6540f7bf9
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (广东唯一!“港珠澳大桥跨海集群工程”获国家科技进步一等奖) 2024-06-25 云浮发布   云浮发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ3MTg0NQ==&mid=2653407751&idx=2&sn=67551d81baa862f81192b67742139af1

   港珠澳大桥是中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的跨海集群工程,大桥建设取得了外海隧-岛工程建设技术与标准体系、外海集群工程工业化建造技术与装备链、设计使用寿命保障成套技术等5大创新成果,打破国际垄断,引领世界桥岛隧跨海集群设施建设技术升级换代,填补多项国内外技术空白。 

   6月24日,“港珠澳大桥跨海集群工程”项目获国家科技进步一等奖。 

丨艰巨性、复杂性、特殊性史无前例 

港珠澳大桥跨海集群工程包括海中桥隧主体工程,其采用桥岛隧组合方案,22.9公里为桥梁,穿越伶仃西航道和铜鼓航道段约6.7公里为岛隧组合;隧道东、西两端各设置一个海中人工岛。 

这个受全球瞩目的“世纪工程”,从设计之初就面临复杂海域隧-岛工程建设、繁忙海域工程施工、外海严酷环境下工程耐久性、典型灾害防灾减灾与生态保护、跨境与集群工程管理等卡脖子难题。 

“港珠澳大桥跨海集群工程建设的艰巨性、复杂性、特殊性史无前例。”港珠澳大桥管理局局长李斌说。 

港珠澳大桥的建设条件苛刻,桥位区地质复杂、回淤量大,面临深水深槽等引起的一系列挑战;建设难度极大,海底隧道密水性要求高,重达8万吨的巨型管节要在近50米水下实现高精度对接。此外,生态环保、节能减排、120年使用寿命等高标准要求,也给港珠澳大桥跨海集群工程团队提出了巨大难题。 

李斌介绍,团队首次创建了外海隧-岛工程建设技术与标准体系,打破了国际垄断,攻克了复杂海域隧-岛工程卡脖子难题,实现了“从零到领先”的跨越。 

比如,针对深埋、大回淤特点,创立了深埋沉管隧道半刚性结构设计理论及结构体系;发明了可逆式主动止水最终接头及安装方法,实现了6000吨级最终接头,在水下28米深处完成高精度对接,贯通精度达2.6毫米的世界纪录;首创了外海人工岛深插钢圆筒快速筑岛方法,研发了八锤联动振沉系统,成岛时间由3年缩短至7个月。 

港珠澳大桥建立起“大型化、工厂化、标准化、装配化、精准化”的外海集群工程工业化建造技术与装备链,引领跨海交通基础设施建设升级换代—— 

创建了8万吨级巨型沉管浮运安装成套技术体系,自主研发了沉管工厂法预制技术,创造了“1年安装10节”的中国速度;建成国内首条钢箱梁板单元自动化生产线,首次实现车间化拼装制造,工厂产能增加2.5倍以上; 

研发了新型浇注式钢桥面铺装沥青混合料,超大规模钢桥面铺装自动化关键技术装备,实现钢桥面铺装规模化生产,使钢桥面铺装施工效率提高2至3倍,铺装疲劳性能提高3倍以上;研发了跨海集群工程系列装备,实现了50米水深条件下,33节超大型沉管的高精度无人沉放对接,填补国内空白…… 

丨创新技术让大桥“管用120年” 

港珠澳大桥的设计使用寿命是120年。李斌介绍,针对高温、高湿、高盐的严酷腐蚀环境,团队提出了超百年耐久性设计方法,创立了混凝土结构120年设计使用寿命保障关键技术,研发了海上大型隔减震结构全寿命控制技术,提出了适用于海洋环境条件的天然橡胶、高阻尼橡胶和摩擦摆隔震支座性能劣化规律模型。 

同时,团队创新了跨海工程在典型灾害下安全绿色支撑核心技术,突破了强风、强震、火灾与生态环境保护的难题,研发施工水域中华白海豚的声学保护技术,实现“大桥通车,白海豚不搬家”。 

2023年以来,港珠澳大桥迎来“澳车北上”“港车北上”以及大桥开放旅游等利好政策,通行车流量屡创新高。尤其是“港车北上”正式实施以来,截至3月9日已累计通行港车超50万车次。 

快速增加的车流量,也给大桥的运营维护带来新的课题。 

为了用好管好大桥,解决运营世界级跨海通道的技术难题,港珠澳大桥管理局牵头承担了国家重点研发计划“港珠澳大桥智能化运维技术集成应用”项目和广东省重点领域研发计划“重大跨海交通集群工程智能安全监测与应急管控”项目,在装备研发、评估维养、交通运行、应急管控、标准构建、平台搭建等方面均取得了突破。相关内容已纳入、交通强国建设试点任务、交通运输领域新型基础设施建设重点工程和广东省数字交通“十四五”规划。 

“港珠澳大桥的建设项目获得国家科技进步一等奖,离不开每一位参与者的汗水浇筑,既是肯定,也是鞭策。”李斌表示,下一步,港珠澳大桥管理局将进一步加强科技成果总结提炼,加快标准输出,注重科研成果与大桥运营维养业务深度融合,结合新质生产力推动高质量发展的要求及交通运输行业数字化转型的整体规划,推进数字大桥的建设和应用,不断提升大桥的安全运维效率,降低运维成本,为大桥服役延寿提供技术保障,为用好管好大桥和交通强国战略提供有力支撑。为世界跨海集群工程建设和运维管理贡献“中国智慧”。 

   来源:南方+客户端 

编辑:罗青青 陆致彤 

校对:李慧敏 

文章编号: 8dbffc923fd3a971fce7efe72ce5e329
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (深中通道为大湾区融合加速) 2024-06-25 人民政协报   人民政协报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzMxMDUxNg==&mid=2650567882&idx=1&sn=8f0d89d60df4dfecffcf1b96f93ba3d4

   “零丁洋里叹零丁。”700多年前,南宋著名爱国诗人文天祥在这里抚今追昔,感叹家国命运。 

   今天,在这里,粤港澳大湾区的核心区域,世界级跨海集群工程——深中通道穿云破浪、逐梦伶仃。 

   1.5万余名建设者奋斗7年,深中通道以“硬核”实力创下10项“世界之最”。这项令世界惊叹的超级工程,将珠江口东西两岸的深圳、中山之间的车程由2小时缩短至30分钟以内,有力推动大湾区一小时生活圈形成,为粤港澳大湾区融合高质量发展按下“加速键”,更成为点燃湾区新质生产力的新引擎。 

   深中通道地处粤港澳大湾区几何中心,所处海域水文地质条件异常复杂,工程受航空、水运、环保等多重因素限制,建设条件十分严苛,需攻克无数世界级技术挑战。5年前期研究,52项专题论证、29个通道方案比选、19项通航专题研究,提出“桥—岛—隧—水下枢纽互通”于一体的跨海工程方案,前期科研团队走过的道路极其艰辛。 

   双向8车道、设计速度100公里/小时,全长24公里的深中通道采用西桥东隧的方案,跨越伶仃洋三条主要航道。靠近中山的西段以桥梁为主,桥梁部分全长17.2公里,中山大桥和深中大桥各跨越一条珠江主要航道,并且通过万顷沙互通桥与广州南沙相连。靠近深圳的东段则选择了水底沉管隧道的建设方式,从第三条航道的水下穿过。因此,在整个通道穿行水下的东西两端,各建有一个人工岛。 

在海上“放风筝” 

   从空中俯瞰,深中通道西人工岛这只伶仃洋上的巨型“风筝”以“S”形的深中大桥、中山为线,跃然于海天之间。 

   “要在技术和美学上寻找最佳平衡点。”取得交通运输部通航批复后,时任深中通道管理中心主任的陈伟乐萌生出这个想法。2015年10月,深中通道向全世界发出竞赛邀请函。最后,采纳了兼具桥隧转换功能和防洪纳潮需求的西人工岛菱形设计,实现工程与自然、人文和谐共生,把我国工程美学设计的前沿推进了一大步。 

   2016年12月,深中通道先行工程西人工岛开工建设。这个深中通道建设过程中在茫茫大海上落下的“第一子”,对深中通道整体稳定性和发展起了非常关键的作用。 

   西人工岛面积约13.7万平方米、相当于19个足球场。驾车从中山市出发,驶过中山大桥、深中大桥后,会从这里驶向海平面之下,进入全长6845米的海底沉管隧道部分,最深的地方在海平面之下39米。随后到达国内首个高速公路水下枢纽互通立交——东人工岛,可便捷前往深圳宝安国际机场或前海等地。 

   “岛体建造,仅用时141天。”中交一航局深中通道项目部工程技术部副部长刘帅说。这刷新了快速成岛的世界纪录。 

   57个钢圆筒,每个直径28米、高35-40米,重达650吨;西人工岛处于采砂区内,地层复杂,建设团队研发了钢圆筒基础预处理核心技术,在不平整、不均匀的施工海域地基上“磨豆腐”,降低硬质土地层强度,加上自主研发的12锤联动锤组同频振沉,成功将一个个巨型钢圆筒精准牢固地打入海底岩层中。 

   钢圆筒在海水之下“手牵手”围成一个人工湖,排水、填筑作业……2017年9月18日,随着最后一根钢圆筒振沉到位,西人工岛外圈围堰如珠玉般勾勒出“海上风筝”的轮廓。 

   深中通道建成通车后,西人工岛还将承担通道隧道及大桥管理、救援、通信等工作场所和科普基地功能,来往旅客可在这里欣赏珠江口壮美景色和深中通道迷人风采。 

“水豆腐上插筷子” 

   如果说西人工岛是伶仃洋上深中通道建设者放飞的最浪漫“海上风筝”,那么超长的桥梁便是握在工程师手中的“放飞线”。 

   深中通道桥梁工程创造了多个世界之最:最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥——主跨1666米;桥面最高的海中大桥——高约91米;最高通航净空——76.5米;最大海中锚碇——单个锚碇重量约100万吨…… 

   “这可不是为了‘炫技’,每个纪录的创造都着眼于现实需要。”中交二航局深中通道项目生产经理廖文龙说。 

   这里有全世界最繁忙的港口之一——广州南沙港,万吨级船舶往来频繁。为了不影响通航,就要让桥面足够高,进而需要更高的桥梁主塔。既要不影响通航,又要抵抗浪涌和船行波对钢平台的巨大冲击,如何让这座超级桥梁稳稳扎根海底? 

   锚碇可将桥梁主缆紧紧拉住,承受整个桥梁的重量和桥上行车荷载。可是施工区域处于无遮掩的宽阔海域,海底流塑状淤泥层深厚,地基都不稳。经过反复论证,中交二航局项目团队提出以“围堰筑岛+地连墙”方式在海中进行软基处理。“在海上打下158根直径2米的钢管桩,形成一个巨大正圆形,为8字形地下连续墙施工形成陆地作业环境,就像在‘水豆腐上插筷子’。”廖文龙说。 

   建设者们在海上“如履平地”,让一块巨大的“秤砣”稳稳扎在海中,为建造大跨度跨海悬索桥打下坚实基础。这一整套建造技术,开创了宽阔海域建造大跨度悬索结构体系桥梁工程的先河。 

   深中大桥长期处于高温、高盐、高湿的海洋环境,金属腐蚀疲劳问题突出,全寿命周期不能更换,对缆索强度、耐腐蚀性要求极高。 

   “主缆是大桥的生命线。”深中通道管理中心常务副主任范传斌说,“深中大桥所使用的主缆钢丝十分特别,无论是强度还是耐腐蚀性能,都达到了世界领先水平。这也是我国自主研发的2060兆帕钢丝‘中国芯’在世界上首次大规模应用于悬索桥主缆建造。”深中大桥上下游共设两根主缆,每根主缆缆力超10万吨,相当于能同时承受2艘“辽宁号”航母的重量。 

   珠江口水域开阔,强台风频发。双向八车道、相当于30层楼高的桥面如何抗风? 

   这是世界性难题。“经过3年多的研究,建设单位和多所高校、科研机构研发了新型组合气动控制技术,优化了整体式钢箱梁的构型,将超大跨钢箱梁悬索桥临界颤振风速从世界公认的70米/秒,提升至88米/秒。”中交二航局深中通道项目副经理张平信心满满,“大桥可抵御17级台风。” 

保护白海豚的“接力赛” 

   深中通道项目临近多个国家级自然保护区,穿越7条航道。在面积约460平方公里的中华白海豚国家级自然保护区内,活跃着众多白海豚。长达7年的建设周期,保护白海豚既是一次“竞速跑”,也是一场“接力赛”。 

   “在中华白海豚的洄游区建设如此浩大的工程,必须慎之又慎,稍有差池就可能造成不可逆的影响。”中交一航局深中通道项目部总经理岳远征说,“要把影响降至最低。” 

   深中通道的海底沉管隧道由32节沉管加一个最终接头对接而成,从沉管预制厂到安装区,需浮运50公里,历经7次航道转换。“50公里的‘海上航路’,背后是一本生态账。”中交一航局深中通道项目部常务副总工程师宁进进介绍,项目团队创造性地提出了建造沉管运输安装一体船的方案。“相比传统拖带方案,可减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米,有效保护了白海豚生活的海洋环境。” 

   深中通道的海底隧道是世界上最长、最宽的钢壳混凝土沉管隧道,每一节沉管的安放都至关重要。要将沉管安放至大海深处的预定位置,必须对海底进行处理,减少沉降。有两种方式:一是将深海淤泥挖出,然后进行抛石作业;二是利用深层水泥搅拌桩,加固软土地基。 

   “第一种方案成本较低,但为了保护白海豚的生存环境,我们最终决定采用第二种方案。”说起方案商定的过程,项目原工程技术部部长王耀彭记忆犹新。 

   除此之外,中交四航局二公司深中通道建设团队还专门发明了一项国家实用新型专利——深层水泥搅拌船用整船防污系统。通过这一系统可以形成两道防污屏障,能有效防止打桩形成的污水进入海水,避免污染白海豚栖息地环境。 

   从首节沉管顺利安放到最后一节沉管安装成功,海底安放32节沉管,用了整整3年。项目专门编制了《白海豚保护管理手册》,不仅明确了每艘施工船舶船长为白海豚保护直接责任人,还设置了“观豚员”,实时观测白海豚活动情况,夜以继日、年复一年,为白海豚筑起一道保护屏障。 

   浪奔浪涌,日升日落,深中通道又像一条舞动的蛟龙,在伶仃洋里腾跃成岛、卧伏成隧。 

   7年筹备、7年建设,这场建设者与海洋的较量迎来决胜时刻。 

   6月16日,深中通道通过“大考”,广东省政协委员、深中通道总工程师宋神友终于舒了一口气,作为深中通道项目“1号员工”,他已经为此奋斗了超过5000个日夜。“深中通道通过交工验收,不仅标志着深中通道内优外美、高质量建成得到了认可,更标志着我国建造世界级跨海集群工程的技术能力又实现了飞跃。在深中通道建设过程中打造形成的新质生产力,未来一定会应用到更多工程中。”他底气十足,话语铿锵。 

   记者:白杨

   文字编辑:吕婉莹 

   新媒体编辑:孙柏月(实习) 

   审核:周佳佳 

文章编号: e069fd8d82108393ded5bcde1616e983
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (共14条!广西发布全域研学旅游线路【附详细内容】) 2024-06-25 研学旅行网   研学旅行网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDUxNjExMg==&mid=2247497309&idx=1&sn=b65e3d1deac6a0b096f5b39c060f9c57

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。这个夏天，让我们一起走进广西，回顾历史，聆听岁月长河的回声；探索自然，感受山河的壮美。一起走进广西14市，开阔眼界增长知识！

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

END

特别声明：本文来源于广西壮族自治区文化和旅游厅，图片由深圳市消委会提供，经研学旅行网整理发布。其版权归原作者所有。我们的初衷和目的是为了更多研学人学习进步，共同推动研学旅行行业高质量发展。如有侵权，请联系我们删除！

研学旅行指导师

研学旅行智库

研学社群

文章编号: 887f459cf52d7cf1e3ff86102983f8a7
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (参观蛇口海洋科普馆 探寻海洋之美) 2024-06-24 深圳老年科协   深圳老年科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjAyNDAxNA==&mid=2649132744&idx=1&sn=a43fb83524d06e80d5f6cf6e6b6a0148

畅游海洋世界 

尽览生物之美 

MARINE PROTECTION 

            合影 

2024年6月18日下午,深圳市老年科技工作者协会组织52名会员参观了深圳市蛇口海洋科普馆。蛇口海洋博物馆位于蛇口街道办蛇口渔街上,由蛇口街道办精心设计建设,旨在普及海洋生物知识、倡导海洋保护理念,促进人类与海洋和谐共生。 

博物馆展厅面积800平方米,馆藏实物标本种类约270种,共计上千件展品。博物馆分四个主题:海洋生态与贝类海洋生物、贝类海洋生物进化及应用、海洋生态文明保护与建设、海洋生态与鱼类,走进该馆,就走进了海洋生物的奇妙世界。 

        0 

        1 

        观看影片 

         蓝色星球 

会员们签到后迫不及待地进入观影室,观看了由詹姆斯·霍尼伯内导演的《蓝色星球》。该片展示了海洋世界的秘密,占地球面积70%的海洋生态远比人类生活更丰富、复杂、文明,正因海洋提供了丰富的食物、资源、能源,人类才有长期的稳定、安宁、繁荣。 

人类越来越多的索取给海洋带来了极大的侵害,数量众多的物种有的已灭绝,有的要靠人类保护才能生存和繁衍。该片最后一句“海洋生物活着比他们死去更有价值”令人警醒。 

        0 

        2 

参观科普馆 

         0 

         1 

         砗磲 

会员们跟随讲解员来到二楼大厅,就看到大厅中间陈列着两个巨大的镇馆之宝--砗磲标本,其中一个已经1000岁了。砗磲和金、银、琉璃、玛瑙、珍珠、琥珀并称为佛教七宝,它是在活体生命消亡后,其壳质在海底中被泥沙掩埋、经过上万年时间的沉淀后形成的有机宝石。砗磲内侧五光十色的光晕像彩虹一样美丽迷人,清朝二品官上朝时佩戴的朝珠就是用砗磲串成的。 

             海洋·砗磲 

         0 

         2 

         帝王涡螺 

帝王涡螺属腹足纲涡螺科的软体动物,多数壳大而艳丽,壳口长,内唇多褶痕。壳表浅黄褐色或浅红褐色,每螺层肩角有发达的短棘环列,好像顶著皇冠,因而有帝王之名。 

         0 

         3 

         珊瑚 

很多人家里都有珊瑚,但是对于珊瑚与海洋环境的关系却知之甚少,属腔肠动物门珊瑚虫纲,是腔肠动物门中最大的一个纲,有7000多种,均为海产。珊瑚礁生态系统也被称为水下“热带雨林”, 具有保护海岸、维护生物多样性、维持渔业资源、吸引旅游观光等重要功能。许多珊瑚个体色彩绚丽, 艳丽的颜色不逊色于陆地上的各种鲜花,有的珊瑚品种还有惊艳的荧光效果,不同类型的珊瑚可在水族箱中构建成立体的珊瑚礁生态系统,使珊瑚在水族行业中具有极大的竞争力 。在人类的活动中,将大量污染物未经处理直接排放到大海中,会导致珊瑚虫和虫黄藻死亡。 

水下热带雨林 

             0 

             4 

             海豚 

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的中华白海豚,全身呈象牙色或乳白色,背部散布有许多细小的灰黑色斑点,白海豚身上的粉红色并不是色素造成的,而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。中华白海豚眼睛较小,位于头部两侧,眼球黑色,视力较差,其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统,海豚这种特殊功能已被生命科学部门和军事部门进行仿生学研究,回音壁就是根据其研究成果制作出来的。 

        人与海洋和谐共处 

解说员讲解完毕,活动接近尾声,工作人员在二楼展厅出口回收参观牌,有十几位会员意犹未尽,有的回到展厅继续观看。有的到观影厅去看视频。 

通过参观,大家认识到:人类要学会与海洋和谐共处,让海洋造福子孙万代,因此了解海洋、海洋生物、海洋生态是我们必须要学习的课程。 

会员徐红玲说:“感恩每次老科协组织的科普活动。每次参加都有不同的收获、不一样的感受。今天,跟着小黄美女走进蛇口海洋馆,仅螺类就使我惊叹,拍了不少螺照:澳大利亚大香螺、女王凤凰螺、金口蛙螺、宽凤螺、棘螺……数不胜数,开眼了。跟着老科协,活到老、学到老! ” 

            END 

                微 信 公 众 号:深圳老年科协 

拟稿 | 黄媛莉 

摄影 | 华牧圣等 

排版 | 张秋惠 

文章编号: 2a3147da86854bdf23084010fbc69ec7
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (上林县南陔革命旧址和大龙湖景区入选!14条广西全域研学旅游线路发布) 2024-06-24 上林发布   上林发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjY5OTcwOA==&mid=2247766041&idx=1&sn=d52a7ad62e04717e9d87ff7ceb29681f

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。这个夏天，让我们一起走进广西，回顾历史，聆听岁月长河的回声；探索自然，感受山河的壮美。跟着文旅君一起走进广西14市，开阔眼界增长知识！

▲图源/小红书@沈小娴

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

来源 | 广西文化和旅游厅

文章编号: 979539cd532fa95d5da1674d78801ddc
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (8月5日即将啔航 | 中国少年!共铸未来,国之重器!沉浸式体验,一场中国制造的魅力之旅!) 2024-06-24 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247516791&idx=1&sn=33b1b4a335de058e8a09c9ade22c0ab8

已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: 32bcc44d023f18f01383f8759558d56f
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (开发琴澳跨境游船航线!规划还披露...) 2024-06-24 横琴潮   横琴潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODQxMjkzMg==&mid=2247557503&idx=2&sn=2ac7312ae55ced7a4a289e7fe17766a6

新建跨海大桥、扩建国际机场 

打造琴澳红树林湿地 

跨境环岛观光路线 

…… 

澳门85km²海域面积 

还规划建设这些 

↓↓↓ 

澳门海域功能区划及规划公布 

6月24日,澳门特别行政区政府公布《澳门特别行政区海洋功能区划》及《海域规划》。 

在《澳门特别行政区海洋功能区划》中,澳门特区政府将海域功能区划分为三个等级。并对每一海洋功能区都制定了用途管制、用海方式的控制和海洋生态环境保护的要求。

△ 图/澳门特别行政区政府海事及水务局 

《海域规划》则是在明确海洋功能区划的基础上,对海域的使用、开发和保护所制定的规划。涵盖了城市建设、生态保护、防灾减灾、海洋旅游、海上体育、海洋文化、区域合作七个方面内容。 

建设宜居城市 

布局规划涉海项目 

为推进宜居城市建设,《海域规划》正在有序推进涉海工程建设,如今规划和建设的主要涉海项目包括了澳门国际机场扩建工程、澳凼第四条跨海大桥、澳门轻轨延申横琴工程、填海项目等。 

值得注意的是,填海项目中的新城C区将配合城市发展,打造绿色低碳居住及商业兼融的社区,与小潭山及沿海区域形成“山、海、城”相互渗透的格局,并构建“十字门区域合作枢纽”及“一河雨岸合作轴带”。 

△ 澳门海域开发利用现状。图/澳门特别行政区政府海事及水务局 

同时,为了填埋处理大量建筑材料,推动城市建设的顺利开展,澳门特别行政区政府将综合考虑区域自然社会、经济条件和发展需求,通过多方面论证,于合适位置建设生态岛。 

生态岛将打造成多功能的新城市公共亲海空间和城市肺并融合环境保护、防灾减炎及科普教育功能。 

推进海洋生态保护 

与横琴共建红树林带 

为推动海洋生物保育,《海域规划》中还提到,现时凼西侧红树林规模较大且生长态势良好,计划未来在东亚运大马路沿岸滩涂位置加大红树林种植范围。 

同时,研究通过合作区建设打造“凼仔-路环-横琴连片红树林湿地”,形成一河两岸红树林带。加强该处湿地保护修复,开展滨海湿地跨境联合保护。 

△ 横琴红树林湿地。图/横琴在线 

未来,澳门政府还将与广东省建立中华白海豚资料通报制,共同保育大珠三角中华白海豚生态系统。 

发展海洋旅游 

开发澳门-横琴跨境游船航线 

《海域规划》中重点提及发展海洋经济,推动澳门建设世界旅游休闲中心,不断完善“旅游+海洋”的跨界融合配套设施,发展以海洋为主要特色的滨海度假游及海岛观光游等旅游产品。 

△ 图/横琴在线 

其中提到,要以澳门、横琴粤澳深度合作区及珠海等各个客运码头为连接点,串连澳门-横琴周边岛屿,结合横琴的旅游和生态资源,鼓励业界寻求开发澳门-横琴间互相往来及周边海岛环岛观光的跨境游船航线。 

此外,《海域规则》中还提到澳门特别行政区政府将积极拓展更多国际海上体育盛事在澳门举办,通过旅游及会展跨界融合与提质升级,增加高端客源来澳,继而产生可观的经济效益,助推海洋经济事业发展。 

热点回顾 

-END- 

文字/编辑 | 林静芸综合整理自 

澳门特别行政区政府海事及水务局 澳门日报 

责编 | 李美琪 

审核 | 李灏菀 

获取最新资讯、提供新闻爆料 

分享交流唠嗑…… 

即刻扫码加入【横琴叨叨群】 

(添加请备注“进群”哦 ❤ ) 

☟ ☟  

关注并 星标 小潮,接收更多琴澳资讯 

☟ ☟  

文章编号: 60c8438881945f97a25e0d6b5227b8e9
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (14条广西全域研学旅游线路!暑假就这么安排→) 2024-06-24 广旅营桂客   广旅营桂客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjE3MTI4Mw==&mid=2247531729&idx=1&sn=19fc54450a74c1b5047dae726483067f

“读万卷书，行万里路”，暑期研学不仅是一次旅行，也是一次成长的蜕变。这个夏天，让我们一起走进广西，回顾历史，聆听岁月长河的回声；探索自然，感受山河的壮美。跟着文旅君一起走进广西14市，开阔眼界增长知识！

▲图源/小红书@沈小娴

一、研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

二、柳州文脉·源远流长（柳州市）

三、“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

四、水韵梧州·品读西江（梧州市）

五、“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

六、防城揽胜·学在边海（防城港市）

七、品陶研学·滨海运河（钦州市）

八、“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

九、“玉品书香，林中山水”（玉林市）

十、“研”有百景·“学”在百色（百色市）

十一、贺州研学·古道悠长（贺州市）

十二、学在河池·诗歌悦耳（河池市）

十三、甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

十四、崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

01

研学南宁·“邕”抱明天（南宁市）

线路特色：南宁有“中国绿城、壮乡首府、东盟风情、养生之都”等靓丽的城市名片，区位优势明显，“友情、友景、友味”让来到这座城市的朋友，既能感受现代都市的繁华，又可以体验这里的厚重历史与绝美风光。

线路推荐：广西壮族自治区博物馆；广西药用植物园；青秀山风景区；广西民族博物馆；五象汽车生活广场；广西美术馆；横州市中华茉莉园；宾阳县炮龙文化、壮锦；上林县大龙湖风景区；马山县三甲屯攀岩小镇；隆安县火龙果基地。

02

柳州文脉·源远流长（柳州市）

线路特色：柳州，这座以工业立市的城市，是中国西南的工业重镇，同时也拥有着丰富的自然和人文资源。从现代化的汽车生产线到古朴的少数民族村落，从繁华的都市景观到静谧的自然风光，柳州为学生们提供了一次跨越历史与现代的研学之旅。

线路推荐：广西汽车集团菱动科技企业孵化器；广西螺霸王食品科技有限公司；上汽通用五菱宝骏基地；龙潭公园；柳州工业博物馆；白莲洞洞穴科学博物馆；融水苗族自治县双龙沟景区；三江侗族自治县程阳八寨景区；布央仙人山景区；月也侗寨景区。

03

“山水研学·桂海独秀”（桂林市）

线路特色：桂林，如同镶嵌在祖国南疆的一颗璀璨明珠，每一处山水都诉说着千年的故事。同学们从课本中的《桂林山水歌》探访现实里的诗意山水间，独秀峰的巍峨、漓江水的柔情，以及那隐藏在山水背后的历史文化，都将成为难忘的回忆。

线路推荐：独秀峰·王城；两江四湖·象鼻山；七星公园（桂海碑林）；芦笛岩；东漓古村；漆器传承基地；桂林旅游学院研学实践教育营地；桂花公社；兴安县灵渠；猫儿山；全州县湘江战役纪念馆。

04

水韵梧州·品读西江（梧州市）

线路特色：梧州，集岭南文化之大成，两广交融之枢纽。漫步在梧州栉次鳞比的骑楼，讲述着岭南水乡的独特韵味；千年飘香的六堡茶，依然焕发勃勃生机；璀璨夺目的宝石，沟通世界面向未来；一起走进梧州，品读西江畔的水韵梧州。

线路推荐：梧州市博物馆（英领事署旧址）；明朝两广总督府；梧州粤剧保护与传承基地；苍梧县六堡茶生态旅游景区；梧州体育训练基地；梧州甜蜜家蜂业。

05

“北”港寻迹，“海”上丝路（北海市）

线路特色：北海承载着丰富的海洋文化和深厚的历史底蕴，作为古代海上丝绸之路的重要港口，见证了东西方文化与贸易的繁荣交流。北海研学之旅，不仅是一场对海洋文化的深度探索，更是一次对自然与历史文化的双重体验。

线路推荐：北海金海湾红树林生态旅游区；北海银滩景区；海洋之窗；北海老街；海丝首港·合浦始发港景区；涠洲岛；合浦汉墓博物馆。

06

防城揽胜·学在边海（防城港市）

线路特色：国家边海风景道上的明珠——防城港，上山下海又出国，区位优势凸显，白浪滩海洋研学、十万大山地质研学、东兴国门东盟文化研学，京族民俗研学，金花茶生物研学等研学资源丰富且独特。

线路推荐：北部湾海洋文化博物馆；北部湾海洋文化公园；防城港市帆船基地·市民航海中心；京族博物馆；G219国道起点；竹山景区。

07

品陶研学·滨海运河（钦州市）

线路特色：海风轻抚古窑炉火，诉说着千年陶韵的故事；在这片被大海深情拥抱的热土，你可以聆听到中华白海豚的微笑；楹联的平仄韵律撩动心弦，荔枝的甜蜜陶醉八方，平陆运河将托起八桂大地的希望。

线路推荐：钦州老街、刘永福旧居；八寨沟；千年古陶城；蓝色海湾景区；三娘湾景区；浦北陈皮产业园；石祖禅茶园；大芦古村；龙武书院。

08

“贵地人文，港聚万象”（贵港市）

线路特色：荷城贵港，赋予了城市诗意的韵味，这座城市，以历史的笔触勾勒出现代科技创新的蓝图，研学旅游被赋予了更深一层的文化与自然的双重探索意义。从振奋人心的醒狮文化体验，到探索生命奥秘，从竞技体育与自然生灵的亲密对话，到爱国主义的沉浸式学习。每一步旅程都是对贵港的一次深刻解读，让我们一起从北回归线公园开啔贵港的研学之旅吧！

线路推荐：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地；贵港市中心血站；贵港市九凌湖足球训练基地；平南雄森动物大世界；金田起义博物馆研学基地。

09

“玉品书香，林中山水”（玉林市）

线路特色：书香的浸润与山水的灵秀在这里交相辉映。古老的书院中回荡着琅琅书声，而秀美的山水间则隐藏着无尽的奥秘等待你去探寻。玉林，一座让你在研学旅行中收获知识与美景的城市。

线路推荐：王力书院；南药康园、玉林国际香料交易市场；容县都峤山；玉林大容山。

10

“研”有百景·“学”在百色（百色市）

线路特色：红色与绿色在这里熠熠生辉，南方喀斯特奇观延伸至中越边关，空气中的甜香馥郁让“行万里路”的孩子们心之所向。沿着“最美边境公路”，带你乐游百色奇山秀水。寻“坑”览“瀑”觅桃园，奇峰罗列相送迎。绣球最大马最矮，黑衣壮山歌传天外。“百”闻不如一见，“色”觉不负双眸！全龄段、全时段、多元化的百色全域研学旅行，邀你一路同行。

线路推荐：平果市平果铝工业园；中国足球甲级联赛；田阳区芒果基地；田阳六联四通坊果蔬专业合作社；田东县（芒果干加工厂）；德保县矮马王国；靖西市鹅泉；旧州古镇；渠洋湖；古龙山·通灵大峡谷；百色起义纪念馆；百色起义纪念碑；凌云县金字塔茶山、浩坤湖；乐业大石围天坑；风子荡速降。

11

贺州研学·古道悠长（贺州市）

线路特色：“山清水秀生态美·城古茶香人长寿”的贺州文旅资源丰富，区位优势明显，素有粤港澳大湾区“美丽后花园”的美誉，是多民族迁徙交融的重要通道，富川秀水文脉延绵，黄姚古镇惊艳时光，南国仙山姑婆美景，紫云仙境地质奇观，一起开啔贺州研学之旅吧，带你穿越古今，领略贺州的深厚底蕴与多元魅力。

线路推荐：姑婆山国家森林公园（姑婆山旅游区研学基地）；贺州民族文化博物馆；紫云仙境景区；贺州文庙；富川秀水状元村；黄姚古镇（贺州黄姚乐耘研学基地）；昭平南山茶海景区。

12

学在河池·诗歌悦耳（河池市）

线路特色：河池，一个山歌唱响世界的长寿圣地！革命老区，红色热土。生态秀美，风情独特。资源富集，物产丰盛。这里的喀斯特景观享誉全世界，中国水下的“珠穆朗玛”神秘莫测，多彩民族在这里光彩熠熠，自然与人文景观都让人流连忘返。

线路推荐：金城江区小三峡景区；宜州区怀远古镇；刘三姐歌乡田园综合体；下枧河风光；罗城仫佬族自治县棉花天坑度假区；仫佬族博物馆；环江毛南族自治县木论喀斯特生态旅游区；毛南族博物馆；南丹县瑶望天下景区；天峨县天龙特大桥；龙滩水电站；凤山县三门海景区；巴马瑶族自治县水晶宫景区；百魔洞景区；东兰县韦拔群纪念馆；壮乡英雄文化园；韦拔群故居。

13

甜蜜来宾·耕读瑶山（来宾市）

线路特色：来宾市以其独特的现代农业和丰富的民族文化吸引着无数研学团队。神秘的世界瑶都，世人向往；土司文化，见证时代的辉煌；一根甘蔗“吃干榨尽”，新型农业风生水起。来宾一处与大自然亲密接触的宝地，让研学之旅更加生动而丰富。

线路推荐：忻城县莫土司衙署；合山国家矿山公园东矿园区；来宾市国家现代农业产业园糖料蔗基地；武宣七星湖体育综合体；象州古象温泉；郑小穀故居；金秀瑶族博物馆；金秀六段村瑶寨；银杉森林公园研学基地。

14

崇左山水·“边”游“边”学（崇左市）

线路特色：沿着中越边关的秀丽山水，可爱的白头叶猴带你一起开啔崇左的研学之旅，世界文化遗产花山岩画历久弥新，德天瀑布与友谊关见证东盟携手互通繁荣，崇左将用独特的魅力，带给大家一次难忘的研学旅程。

线路推荐：崇左白头叶猴保护区；太平古城；壮族博物馆；扶绥县石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场；龙州县发现弄岗自然保护区；小连城；凭祥市友谊关；宁明县花山岩画；大新县德天瀑布；明仕田园。

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅

点击/扫码 购买↓ 广西旅居卡、广西度假卡↓

文章编号: 660713feac9867ba243d5f1200f52041
-----------------------------------------------------------------------------
