文章总数: 57 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2024年成人高考时事政治汇总(提分版)) 2024-10-08 考试咨询信息   考试咨询信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTQzNDQ3MA==&mid=2247488392&idx=1&sn=956f8562bf5e402faa28c8a4f093b6c4

时事政治是成人高考政治科目的必考内容,在政治考试中大概占10分。2024年成人高考的时事政治的时间范围是2023年7月-2024年6月。 

今天为大家整理了2023-2024年的国内外重大时政事件、政策导向及社会热点。建议提前准备和复习。 

年度热点事件: 

1、成都大运会杭州亚运会成功举办  

2、习近平文化思想正式提出 

3、中央金融工作会议提出以加快建设金融强国为目标 

4、嫦娥六号探测器发射 

5、2024上海国际碳中和博览会举办 

一、国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

二、国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

三、国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

文章编号: b8b8907d0708a29d00be5de7425181c6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (一手实探!现象级商业新地标「上海·海上世界」真的“潮”有意思!) 2024-10-08 魔都周末   魔都周末

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTI5Mjg0NQ==&mid=2650034195&idx=1&sn=cee601acd78ab7a6edf5b97700cfe945

滨江之畔,热闹非凡。昨日上午上海国际邮轮旅游度假区焕新升级暨上海·海上世界开业仪式圆满落幕。在领导们的合力剪彩和台下雷动的掌声之中,上海·海上世界正式扬帆起航啦! 

这座面积约有24万㎡的超级体验中心,以令人难以忽视的体量,雄踞于长滩音乐厅至海军上海博物馆6.8公里岸线的核芯位置上。 

不仅毗邻上海吴淞口国际邮轮港,还将宝山绝美的滨水景致拥入怀中。得天独厚的地理优势和集文化旅游、购物休闲、以及微度假为一体的商业形式势必会俘获不同客群的青睐。 

作为city值爆表的超级目的地,上海·海上世界在空间设计上很有sense的融入了海洋元素。步入商场内部仔细逡巡一番,很难不被其脑洞大开的景象和如梦似幻的呈现所惊艳—— 

「海市物语」就充分利用层高和视觉落差打造了近20米室内瀑布,飞流直下宛若气势磅礴的银龙从高空猛扑下来,激起无数水花迸溅,给人带去了无比震撼的视觉冲击。 

不经意间抬头望去,洋流与鲸鱼在你我头顶游曳共舞。「星海乐园」的奇幻所在就是无需出发只需定睛,就能满足对蔚蓝海洋的执念。而「海底奇旅」则构建了如潜艇一般的特色连廊,趣味性upup。 

欢乐场·全靠浪。上海·海上世界集结多元业态,以“潮玩运动研究所”、“沉浸式文娱体验站”、“宠物社交研习营”、“全球美食饕餮汇”四大场景为划分,通过不同类型的主力店铺去呈现一个与众不同的新兴文娱运动天地,将期待拉爆,一路嗨下去就对啦! 

华东首个超1000㎡,符合国际标准的真冰滑冰场,强势入驻的「追风冰雪世界」排面满分。解锁冰上碰碰车、花式滑冰、梦幻冰雕、不定时降雪等多种冰雪游乐项目。在这里上演专属于自己的冰雪奇缘! 

专注推广海洋文化与潜水运动的「LAS蓝时」,将上海首家SSI钻石潜水中心设立在了上海·海上世界,打造了15米沪上首深潜水地。不管你是持证的资深玩咖还是兴趣为先的新手小白,都能在LAS蓝时得到nice的体验。 

不用奔赴大海不用风吹日晒,「iGOSURFING」将海上冲浪“搬”进了室内商场。打破地域壁垒和天气掣肘,随时随地开啔一场乘风破浪之旅。 

与其腐烂,不如永恒。上海首家「多栖博物」的亮相,让大家都能够做到短时间短距离的去开拓动物视野,探索生物奥秘。真实标本、化石挖掘,讲究的就是一个real! 

伫立在猛犸象的骸骨前思考远古生命演化的进程;停留在翱翔的飞鸟世界细心观察它们的构造...走进萌宠+爬宠的互动区看看是小仓鼠先萌化你的心,还是小蛇先让你的手脚变得僵硬? 

“滑板的诞生是海上运动的延伸”,酷炫的陆冲耍得好根本不比水上冲浪来的差。滑出自己的态度和轨迹,「滑板公元」保管让各位无所不往,哪里都能浪! 

有滑板公元又怎么能少得了「滑板公园」?户外广场的海上N588滑板公园,配合着独一无二的江景,让你在大展身手时变得格外酣畅洒脱。 

终于开进上海的首家「漫读理想穀」也选择落地海上世界。遨游在书香、茶香、咖啡香三者交织的“海洋”里,随手拿起书籍随阅或坐下来慢慢品茗。任凭时光流逝,难得的享受一番“浮生半日闲”的惬意。 

除此之外,还有像Cyberpunk198健身、1号卡丁等门店的登陆,能够让运动兼顾玩乐,覆盖了潮流Z世代、亲子家庭等不同人群,满足他们不同的需求。 

作为滨水旗舰商业综合体,上海·海上世界将滨水湾岸与滨水湿地也很好的链接了起来,汇集亲子乐园、主题市集、滑板骑行等活动场景,深化了自然活力、年轻开放的氛围。 

采撷海洋灵感,融入原创白海豚IP互动设计的「无动力乐园」,为亲子旅居微度假提供了沉浸式的趣味游乐场。考虑到了不同年龄段的玩乐体验,将其分成了海底巴士、守望灯塔、沙滩海港、成人健身区四大板块。 

搭乘海底巴士去探索等游戏的乐趣;向着守望灯塔前进钻进旋转滑筒开心到飞起;在沙滩海港乘坐草地秋千、海马摇摇乐等设施让童趣尽显;就连父母们都可以去成人健身区解压充电,“躺平式”遛娃轻而易举! 

在户外广场专门开辟的特色「潮趣市集」,以各种不同的主题狠狠拿捏当代年轻人的喜好。想要美照?各大点位已经摆设好,按下快门就能定格美好瞬间。 

想要美食?各大摊位已经顺势排开,缭绕的烟火气与扑鼻的喷香气很难不让口水滴答滴,参加海上集荟,让生活浪出滋味! 

开业福利季,活动不能停。即日起至10月31日,两大限时展览空降上海·海上世界,为诸位送去满满治愈力! 

做好准备接受奶噗噗们的邀请,乘坐PUPU号邮轮登岛,去尽情感受丰富多样的色彩,和极具辨识度的视觉搭建所传递出来的治愈能量和无限活力。 

粉色含量超标的糖豆chill岛撩拨着每一位的少女心。另一个绮丽治愈岛将度假风情还原了出来。驻足在海岛的别忘了留下自己的“旅行”认证照哟。 

不去肯尼亚也能遇见野生星球,上海·海上世界四楼惊现神秘共生之地,去「愈野之境」与自然相近与动物相亲。身临其境的遇见野生星球的美丽生命,探索野生动物的栖息地。 

昨夜举行的无人机烟花秀,在上海·海上世界的上空绽放了炫目的华彩,也引得如织的人潮涌来,只为亲眼见证这一刻! 

潮玩因子仍在发酵,丰富活动令人眼花缭乱。翘首以盼的海上星梦SNH48粉丝见面会将会在10月3日如期举行,7位成员惊喜到场,记得去看看喜欢的自担在不在其中! 

精彩纷呈不止于此,全国知名剧团乌龙剧团、森巴啦马戏团演出巡游、街舞派对、中猫会名猫争霸赛等都将轮番上演,牢牢锁定上海·海上世界才能抢占演出先机哦! 

上下滑动解锁更多活动 

值得一提的是正值国庆小长假和第35届上海旅游节期间,除了上海·海上世界的各种活动之外,宝山区也适时推出了一系列主题活动,快来看看有没有你感兴趣的吧! 

                 

最后快摩拳擦掌的接受上海·海上世界带来的多样礼遇暴击吧。有着8重之多的惊喜涵盖方方面面,壕气派送,真的“购”有意思! 

能够成为上海首个邮轮主题城市微度假打卡胜地的上海·海上世界,在相关的配套上面也是相当的完备。引进了招商伊敦旗下全国首家壹棠亲子休闲度假公寓和吴淞区域首家国际五星级酒店伊敦康得思,让每一位客人在此停留之时,都能享受到宾至如归的尊贵体验。 

壹棠首个亲子度假服务公寓建立起了全场景的亲子游玩路线。从大堂开始就以“海洋岛屿”为核心主题,加上了珊瑚立柱及绿植垂蔓做搭配,再往里面走可以看到各种童真墙绘和伊伊敦敦的身影,可以说是在第一眼视觉上就引起了小朋友们的注意。 

在房型配置方面,壹棠有“远航探险”、“海岛秘境”、“海底星空”三种主题的亲子套房和270°的江景客房可供选择,不论长租短租拎包入住即可。而且壹棠公寓还链接了户外亲子乐园,配备了网红餐厅和健身房,不论大人小孩都能住的开心玩的尽兴! 

伊敦康得思酒店也是因地制宜,在酒店环境中注入了浓厚的海洋生命力。在空间布局里也融入了朗廷匠心,精心布置的客房带去惬意舒适的体验,超1700㎡的会议室满足商务需求,香港及上海同名的米其林姐妹餐厅明阁以食闻名。为城市旅人提供了一处身心疗愈所。 

/ / / 

挣脱繁忙枷锁啔动gap计划 

城市出游新提案已被上海·海上世界拿下 

咫尺之遥的微度假圣地实力出圈 

心动不如行动,一起欢乐无极限 

上海·海上世界

地址 

宝山区吴淞口路60号 

交通 

宝山区地铁3号线(宝杨路) 

转160路/宝山29路 

吴淞口宝杨路站 

        —— 

‍编辑 | J 

‍设计 | 草鱼 

图片 | 阿金 

合作微信 | 13681867976 

文章编号: 4751b5bb99939f01a848bec36e674a97
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2024年成人高考·本科丨《政治》时事政治) 2024-10-08 立天教育   立天教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTgzNDc3Mw==&mid=2247485813&idx=3&sn=ed500dec6f228af4ffe6e8eacaac9b16

成人高考政治是专升本同学主要的复习科目,专升本的学员要主抓政治,而时政是政治考点的重要组成部分,占5道选择题,10分!现将2024年国内外时政考点都汇集如下,方便大家查看!最后恭祝各位学员顺利上岸! 

2023年7月-2024年8月 

国内外时事政治大事件 

一、国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

二、国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

三、国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

最后

预祝所有成考学子 

// 

● 

● 

文章编号: 5bbeb5916adfd9d423e48164a0602fb1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (献礼75周年 | 建桥梦之队跨出新风景——中交二航局新质生产力发展密码) 2024-10-08 中交二航局   中交二航局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA3MzIxMw==&mid=2652180388&idx=2&sn=4edad7d4005f95093b3763278e80354d

               

献礼中华人民共和国成立75周年,9月26日,《湖北日报》整版刊发题为《建桥梦之队跨出新风景——中交二航局新质生产力发展密码》的报道,梳理中交二航局重点工程建设背后的精神内核,以新时代特色桥梁工程献礼伟大祖国75周年华诞。 

重达65吨的钢塔,被起重力矩达国内第三的动臂式塔吊抓上122米高、相当于40层楼高的塔柱上,9月5日,中交二航局在江苏张靖皋长江大桥南航道桥完成首个塔柱施工。这座主跨2300米的大桥,为世界最大跨度桥梁,拥有六项“世界之最”和六项“世界首创”的傲人桂冠。 

这是中国建桥梦之队——中交二航局的最新杰作。回望300多座恢宏巨作,横连深山峡谷,跨越江河湖海,近30座成为“世界第一桥”。座座彩虹闪耀全球!中交二航局勇于挑战桥梁建造的“天花板”,把桥梁强国的宏伟蓝图变成美好现实。 

这是一趟解码新质生产力的探寻之旅。中交二航局在豪情中奔跑,以昂扬的奋斗姿态跨江越海,不断攀登建桥技术新高度,积极践行交通强国战略,以智能建造推动桥梁产业转型升级。目前,世界十大跨径斜拉桥、悬索桥、跨海大桥,分别有4座、5座、6座为二航造。 

向高攀登

同时在建6座跨度超1500米大桥 

惊涛拍岸,汽笛声响。 

8月29日,由中交二航局参建的世界最大跨径四主缆悬索桥——燕矶长江大桥完成先导索架设,南北双塔牵手成功,为大桥后续猫道、主缆及钢箱梁的架设等奠定基础。 

“年底完成猫道和第一根主缆的架设。”中交二航局项目负责人吴小斌说,先导索成功过江为后续近10万米长、重达1500多吨的承重索的架设、大桥“空中走廊”的形成奠定了基础。 

“桥星”璀璨,实力不凡。 

燕矶长江大桥主塔施工在湖北省首次使用钢筋部品工艺,不仅缩减施工时间,且减少50%左右的施工人员。中交二航局团队针对超厚壁的大桥主塔,在国内首次应用混凝土生产全过程质量监控系统——混凝土云工厂,全方位防控混凝土开裂。 

悬索桥,因其跨度大,在长江大保护理念下,成为一跨过江的标志性桥梁。从1760米到2300米,3年实现悬索桥“三级跨”,中交二航局跨出雄奇风景线—— 

主跨1760米的南京仙新路长江大桥,动工一年后,其跨度就被主跨1860米的燕矶长江大桥打破。2022年,中交二航局在江苏张家港市动工的张靖皋长江大桥,跨度达到惊人的2300米,成为世界最大跨度桥梁。 

一座座雄伟的大桥飞越天堑,一项项纪录被频频刷新。 

跨江河——6月9日,世界最大跨度斜拉桥——常泰长江大桥历时5年建设实现全桥贯通,中交二航局合龙精度控制在2毫米以内,背后是机器人焊接钢筋、智能液压爬模、混凝土云工厂的“二航智造”。 

越湖海——6月30日,举世瞩目的深中通道建成通车,其中由中交二航局参建的深中大桥,创下离岸海中悬索桥跨径最大、通航净空最高等五项世界纪录。 

穿峡谷——乌蒙山脉深处,有“世界第一高桥”之称的北盘江第一桥连接云贵,8年来,中交二航局建设的这座大桥被当地人称为“联姻桥”“网红桥”。 

连高铁——由中交二航局参建的杭州湾跨海高速铁路大桥施工如火如荼,南航道桥首根钻孔桩浇筑完成,被业界称为“桩船航母”海力801在此大显身手。 

从建造沪苏通长江公铁大桥起步,中交二航局强势进入公铁两用桥市场,先后承建世界首座高速铁路悬索桥——五峰山长江大桥、世界最大跨度三塔斜拉桥——巢马城际铁路马鞍山长江公铁大桥、全国首条跨海高铁——福厦高铁泉州湾跨海大桥、合池城际铁路池州长江公铁大桥、昌九高铁赣江公铁大桥等。 

目前,中交二航局有10座跨长江大桥、6座跨度超1500米的大桥同时在建。世界上跨度超2000米的3座大桥,2座在中国,均为二航造。 

近日,2024年国际桥梁大会(IBC)奖项公布,4座中国桥上榜,其中中交二航局参建的大桥占据3席,分别是深中通道深中大桥获乔治·理查德森奖、沙溪大桥获尤金·菲戈奖、福厦高铁泉州湾跨海大桥获西奥多·库珀奖(铁路桥奖)。国际桥梁大会(IBC)奖有桥梁“奥斯卡奖”之称,目前,中交二航局已有13个项目获国际桥梁大会奖。 

乘数而上 

腾云驾雾智造世界级大桥  

潮涌大湾区,风劲通江海。 

6月30日,刚通车的深中通道车水马龙,白色的深中大桥以其270米的高塔,成为全线一道亮丽风景。 

如何在茫茫大海中“无中生有”造桥?二航人自有妙招:科技赋能数字化建造。 

“你看,我们用BIM技术贯穿建桥全过程,在电脑上三维呈现,实现数字化设计与云工厂、云车间的工程数据传递与共享。”中交二航局深中通道项目经理黄厚卿说。 

为解决全离岸海洋环境淤泥地质锚碇施工难题,中交二航局发明了自平衡柔性约束圆形钢板桩围堰组合结构,并研制了世界首条超大直径钢筋网片柔性制造生产线,实现钢筋布料、牵引、焊接、折弯成型等全过程自动化和生产过程的智能化。世界最高海中大桥——深中大桥在疾风劲浪中稳稳站住脚跟。 

早在1984年,中交二航局中标的首个工程——深圳蛇口五湾突堤码头,仅用6个多月时间便建成,被称为“又一个蛇口速度”。 

40年来,中交二航局筑梦粤港澳大湾区:港珠澳大桥横跨珠海,深中通道新近通车;南沙大桥串联广深佛莞;狮子洋通道挑战2000米级新跨度;“珠江之贝”猎德大桥拔江而起,见证珠江两岸繁华……中国桥,二航造,成为闪亮的国家名片。 

“桥梁建设已经从传统人力密集型转变为科技密集型建造方式。”中交二航局党委书记、董事长李宗平介绍,多年来,中交二航局不断完善“大科技”体系,全面提升科技引领、智能建造能力。 

目前,中交二航局已构建形成了集科技研发、技术服务、设计咨询、数字技术等于一体的科技体系,并不断强化科技创新、产业孵化双轮驱动。 

加快产业升级,做桥梁智能建造的引领者—— 

看升级:中交二航局首创一体化智能筑塔机,实现钢筋、混凝土全过程自动化作业,开发钢筋片体块体柔性制造生产线及系列装备,研发预制构件智能化全流水生产线,集智能测量、调位和混凝土智能浇筑、蒸养等功能于一体。 

看创新:攻坚“卡脖子”技术,首次研制基于光纤光栅传感的智慧缆索,形成设计、制造、安装与应用成套技术,实现3000米级缆索内部大断面、全长度多参数测量。 

看云端:混凝土云工厂已在357个项目供应混凝土超1200万立方米,链接原材料厂商4000余家,基本实现项目全覆盖。钢筋云工厂已在6个项目部署应用,供应钢筋2.2万吨,推动项目生产数据透明化。 

据悉,中交二航局数智建造云平台已在首届央企数字化转型峰会作为典型成果代表发布。 

因绿生长 

大桥边,喜见江豚吹浪立 

绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。 

在中交二航局参建的武汉双柳长江大桥,一抹绿意正浓。工地附近的武汉江面,喜见江豚逐浪。它们时而跃出水面展示迷人的微笑,时而甩尾潜入水中留下一串水泡,这一被抓拍的生动画面瞬间让它成为网红。 

曾经一度疏离长江武汉段的江豚,正在回归新洲双柳挖沟江段。中交二航局小心翼翼施工,栈桥等基础设施则抢在枯水期架设,主塔桩基、承台赶在汛期来临前完工,避开水生动物活动高峰期,最大限度减少施工废料冲入江中。 

一江碧水东入海,绿色发展天地宽。 

“通过桥梁主塔工厂化、智能化、装配化施工,最大限度降低了施工中的噪声、扬尘和振动。”中交二航局双柳长江大桥项目部总工程师陈诚介绍,主桥所用的结构为钢箱梁,也将全部在桥梁工厂分节段制造,通过专用船舶运至桥下水域,再用缆载吊机提升吊装,现场作业仅仅是在高空焊接主梁接缝。因此,架梁施工全过程也不会扰动江水。钢梁和悬索系统的外表面尽可能采用长效环保措施。 

在建桥行业,有主跨“一寸长一寸险”的说法。为保护中华鲟,中交二航局建造的伍家岗长江大桥一跨过江,为此增加投资一亿多元,成为宜昌城区首座主跨超千米的大桥。 

中交二航局频频建造大跨度桥梁,锻造绿色生态发展新样本。 

伶仃洋上建“绿桥”。深中大桥建设时,中交二航局项目部建造的海上生活平台,面积5000多平方米。施工区域还临近中华白海豚保护区,对大桥绿色施工提出更高要求。为此,500人的生活平台上,实施垃圾分类管理,垃圾桶分成不同颜色整齐排列,并定期转运处理。大桥桩基施工会产生大量废弃泥浆钻渣,项目部严格控制泥浆跑冒滴漏,组织专用船舶将泥浆和钻渣转运至指定场地处理,确保现场干净清洁。 

建设者们还将绿色建造理念贯穿其中。大桥主缆采用了强度为2060兆帕的中国自主研发的镀锌镁铝钢丝,在当时创下国内悬索桥钢丝强度之最,不但有利于降低主缆用钢量、减小风阻,而且实现节能减排,增强了抗腐蚀性。 

从新拓展 

神奇混凝土给主塔戴上金钟罩 

举得起大杠铃,劈得了一字马。在广东狮子洋大桥,中交二航局在国内首次将C80高性能海工混凝土大规模应用于桥塔浇筑,让主塔筋骨既强壮,又具有柔韧性。 

神奇混凝土给世界级大桥主塔戴上“金钟罩”。据悉,主塔塔柱共需浇筑约5万立方米的C80高性能海工混凝土,经过优化混凝土配合比,大幅减少水泥用量,相当于减碳共计1600吨。 

在世界首座三塔四跨双层钢桁梁悬索桥——温州瓯江北口大桥,中交二航局项目技术团队全程采用BIM技术动态监控,攻克深厚淤泥层沉井施工世界性难题,一座超级工程打破三项世界纪录,诞生30余项原创技术。 

除了运用新技术、新材料,大型智能装备也大显神通。 

江苏长江入海口波光粼粼,由中交二航局投资建造的5500吨起重船“二航卓越”已完工,这是迄今国内同类型船舶中技术最先进、起重能力最大的双臂架变幅式起重船。 

这个“海上大力士”力气有多大?它相当于可一次性将4000辆小轿车吊起120米高、相当于40层楼的高度,能在江海吊起巨无霸箱梁、钢护筒,甚至巨大的施工平台,堪称建桥神器。 

在广东狮子洋大桥西索塔施工现场,二航局研发的全球最大塔式起重机正在大展身手,可将500辆小轿车吊至130层楼高。 

有了金刚钻,好揽瓷器活。中交二航局正打造桥梁建造原创技术策源地,研制了R20000-720塔吊、5500吨起重船、150米打桩船等一批国际领先核心装备,助力我国桥梁装配化、智能化建造。 

作为中交集团桥梁现代产业链链长单位,中交二航局高度重视原始创新,以智能建造技术推动桥梁产业转型升级,聚焦超大跨桥梁建造、工业化建造、先进材料、智能装备、数字化技术等方向,研发了千米级斜拉桥、海中超大跨悬索桥、超大跨钢桁拱桥等国际领先技术。 

推进原始创新制度化,需要机制支撑。中交二航局建立完善现代企业制度,不断优化组织架构,持续瘦身健体,完善选人用人机制,坚持“以业绩论英雄”,切实做到能者上、优者奖、庸者下、劣者汰,全面激发企业发展内生动力。 

向绿而生,向新而行!未来,中交二航局将积极投身交通强国建设,不断擦亮桥品牌,以一座座经典工程和一项项先进技术,不断向深水、大跨、高墩等高精尖全领域挺进,为加快建设交通强国贡献央企的力量和担当。 

2024 

来源:湖北日报 

行者无疆,百年二航 

微信 

抖音 

快手 

文章编号: 2a1c8c61beb3db0cb63fc086d062a10a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (10月13号/20号/27号 奢享港澳5日游1999元) 2024-10-08 贵州青旅仁怀分公司   贵州青旅仁怀分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzM4NjkzNA==&mid=2247497859&idx=1&sn=e56ca8dbba9caa305afc83994f691238

奢享港澳5日游1999元/人 

发团日期:10月13号/20号/27号  

收客年龄21-78岁内 

满4人仁怀起止,往返贵阳车接送加300车费 

送旅游保险,贵阳领队。 

港澳旅游通行证签注须知:

游客必须持身份证、有效港澳通证及有效港澳签注参团并确保资料真实准确;通证必须有港、澳签注各1次并且没使用过。如因证件忘记携带或港澳签注不在有效期等客人自身原因导致的无法过海关不能跟团,所有后果自负; 

   点击视频查看精彩内容 

奢享港澳5日游1999元/人 

【精华景点】 

  粤港大湾区超级世纪工程——【深中通道】 

 世界最长最宏伟造价最贵跨海大桥 ——【港珠澳大桥】 

 1997 年回归中国之场地 ——【金紫荆广场】 

 展现了香港电影百年发展历史 ——【星光大道】 

 众多香港电影拍摄地——【香港庙街】 

澳门标志之一 ,澳门八景之一的“三巴圣迹”——【大三巴牌坊】 

特别升级—— 一晚深圳准五星酒店,香港住一晚 

简易行程: 

行程 

餐 

住宿 

第1天 

贵阳-广州 

自理 

广州 

第2天 

深中通道-外观世界之窗-莲花山 

早中晚 

深圳准五酒店 

第3天 

深圳-黄大仙-星光大道-金紫荆--庙街- 香港金融中心或赛马博物馆 

早中晚 

香港 

第4天 

澳门大三巴-老葡京-金莲花广场-免税百货超市手信-巴黎人铁塔-银河城发财水钻-威尼斯人度假村 -珠海 

早中晚 

珠海 

第5天 

珠海渔女-日月贝-罗西尼-圆明新园-广州-贵阳 

早中 

无 

奢享港澳5日游1999元/人 

详细行程: 

Day1  贵阳 -广州 

贵阳北/东站(车次车站不指定,如需指定按实际票差补)乘动车前往广州,抵达送至酒店休息,自由活动! 

 【特别备注】 :本行程必须要港澳通行证(提前自行办理 ,香港1 次签注+澳门 1 次签注) 

早餐:   自理 

中餐:   自理 

晚餐:   自理 

住宿: 广州 

交通:动车 ,大巴 

参考班次: 

行驶时间: 

Day2广州-深圳 

早餐后乘车经【深中通道】前往深圳,【深中通道】 是世界上最长、最宽的钢壳混凝土海底沉管隧道、世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛、世界最 高海中大桥、是世界上最宽的海底沉管隧道、世界通航净空最高的海中大桥、世界最重的钢壳混凝土沉管隧道管节、 世界沉管浮运距离最长航道转换最多的外海沉管隧道工程、世界安装能力最大沉放精度最高、施工作业最高效、性 能最先进的沉管施工专用船舶、世界最大、最先进的自升式海底碎石整平船、当今世界上钢圆筒围壁形成的最大人 工岛、最快“外海快速成岛 ”施工纪录、世界最大跨径海中钢箱梁悬索桥、世界最高海中大桥、世界通航净空最高 的海中大桥、单日热拌环氧沥青钢桥面铺装施工面积世界纪录等 10 余项世界记录。 

前往地标建筑 【世界之窗】拍照打卡,途径深圳最高楼京基100,地王大厦,邓小平画像。  

【莲花山公园】莲花山公园地形高低起伏,形成了山峰、浅丘、低谷、缓坡等地形景观,园内种植有珍奇树种及花卉、椰风林草坪、人工湖等景区和多条登山道。文化景观。莲花山公园是深圳市区负氧离子最高的地方,山顶广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像,铜像高6米,重6吨,为青铜铸造,铜像的造型为邓小平同志阔步向前的英姿。 

→ 晚上推荐自由前往【深圳东门步行街】深圳市著名步行街, 以购物、休闲娱乐、美食于一体的商业街区。这里有大型百货商场、特色商场和美食一条街 

早餐: 酒店早 

中餐:含 

晚餐: 含 

住宿: 深圳 

Day3  深圳-香港 

前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港,抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅....... 

【黄大仙】黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

【太平山】(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。 

【金紫荆广场】这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。 

【维多利亚港】乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚港,简称维港,由于港阔水深,被喻为”世界三大天然良港”之一。香港亦因而有“东方之珠”和”世界三大夜景“之美誉。 

【星光大道】(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。 

{香港金融中心}香港金融中心乘坐观光电梯到高层观看整个香港市区全景及无敌海景,这里是香港的金融心脏地带,也是全球知名的商业地标。它的建设不仅改变了中环的天际线,也为香港的经济发展和国际形象做出了重要贡献。通过不断的更新和扩建,香港国际金融中心继续巩固其作为世界级金融中心的地位。 

或【香港赛马博物馆】(Hong Kong Racing Museum),位于香港跑马地马场快活看台2楼,香港赛马博物馆于1996年10月18日开幕,占地超过6000平方呎。博物馆设有8个展览厅、一个可容纳84人的电影院和礼品廊。各展馆的主题包括香港的赛马历史、快活穀及沙田马场的发展史,以及几匹一代名驹的资料,包括三届马王禄怡的骨架,电影院定期放映有关赛马的短片,让参观者对本港赛马历史有更深入的认识。 

【香港庙街】在这可以品尝地道香港美食及小吃,同时还是众多香港电影的拍摄地。位于九龙油麻地,是一条富有特色的街道,同时也是香港最著名的夜市。庙街夜市充满特色,是香港地道文化的代表之一 

早餐:   酒店早 

中餐:  含 

晚餐:  含 

住宿:香港三星 

Day4香港 -澳门-珠海 

早餐后,【港珠澳大桥金巴车费自理】坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚;过关至澳门。 

【莲花回归纪念公园】金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。 

【免税百货超市手信店】带澳门手信回访亲友。 

【大三巴牌坊】最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。 

车观澳门地标【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】 

【巴黎人铁塔】“光之城”巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔,更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。 

后游览观赏【银河城发财水钻】世界最大钻石5D灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。 

【澳门威尼斯人】澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺,设有3000间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海后,送回酒店,晚上自由活动 

早餐: 打包早 

中餐:含 

晚餐:含 

住宿:珠海 

Day5  珠海-广州-贵阳 

早餐后车观【珠海渔女】珠海市的象征,,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

【珠海日月贝】是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,成为珠海新特区城微。 

参观4A景区【罗西尼博物馆】,【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)游览时间约1.5小时,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

后乘车前往广州南,乘动车返回贵阳北/东。   

建议车次15:00以后,(车次车站不指定,如需指定按实际票差补) 

早餐:  酒店早 

中餐: 含 

晚餐:   自理 

住宿: 无 

 

1、广州1晚、深圳1晚(准五)、香港1晚,珠海1晚 

2、团队用餐:4早7正 

3、导游、领队、司机服务费; 

4、行程内标明景点的第一道门票; 

5、贵阳北/东-广州南往返动车(不指定,如需指定按实际票差补) 

当地全程旅游用车  (按人数定车型 ,保证一人一正座 ) 

 

1、不含金巴车费,65岁以上+30元/人,65岁以下+60元/人 

2、自由活动期间或行程外个人一切费用。如 :酒店内的酒水、洗衣、  收费视讯节目等一切私人开支; 

3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、航空意外保险; 

4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时 ,要补单人房差; 

5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用; 

6 、前往集合地点的交通费用。 

7 、港澳通行证及香港澳门签注费用。 

8、不含旅游意外险,建议客人自行购买。 

9、澳门手信是当地小吃特产店,非购物店 

温馨提示: 

港 澳 旅 游 须 知 

游客必须持身份证、有效港澳通⾏证及有效港澳签注参团并确保资料真实准确;通⾏证必须有⾹港、澳⻔签注各⼀次,办证、签注需提前 7-15个⼯作⽇前往户⼝所在地出⼊境⼤厅办理。如因证件忘记携带或港澳签注不在有效期等客⼈⾃身原因导致的⽆法过海关不能跟团,所有费⽤不退;如持其他证件参团,出⼊境⻛险由游客⾃⾏承担。 

 

注意事项: 

寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

本线路为出境游,敬请所有参团游客⾃备⼿机并开通国际漫游功能。应携带信⽤卡或现⾦以备不时之需。 

澳⻔段特别注意事项:穿拖鞋短裤、⾐冠不整及未满 21周岁者均会被禁⽌进⼊博彩娱乐场所! 

 

一、出入境的注意事项: 

1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

4、出境携带物品注意事项: 

(1)根据海关规定,居⺠出境可携带 20000⼈⺠币或等值 5000美⾦的外币现钞,也可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。    

(3)免税品:内地⼊境⾹港每人限带19⽀⾹烟,港澳⼊境内地每⼈限带200⽀⾹烟及⼀瓶酒。但不适用18岁以下游客。请游客注意! 

海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。 

(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(6)遵守其他相关规定。 

5、入境携带物品注意事项: 

(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(5)遵守其他相关规定。 

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备;酒店内不得大声喧哗;并在规定场所吸烟;烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

二、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里与您联系:香港 00852+(电话号码)澳门 00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度,7、8 月平均气温 28 度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

三、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。    

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

不可在禁烟的地方抽烟。 

不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。  

(2)酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。 

(3)酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1)港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

 

购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

行李: 

每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过 20KG,体积:长、宽、高合计小于 269 公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于 155 公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

货币兑换:可携带 20000 元人民币或 6000 元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门: 

1 港币=约 0.87元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。     

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打 的回酒店。 

出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,注意将旅行包看管好,以免招致不必要的麻烦。    

(7)夜晚外出,最好邀约 3 人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意 11 点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

9、信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算。 

10、此团行程是散客拼团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解! 

11、请您带好有效证件原件(身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证军官证等),儿童携带户口簿原件或复印件; 

12、游客在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客自负, 旅行社不承担责任。特别提醒:贵重物品(现金、首饰、贵重设备等)请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。 

13、酒店住宿按床位安排,如单男单女报名,在可以拼房的情况下我社可以协调团队同性别客人拼房,若任一方客人不 同意, 则请自行补单房差。 

14、按照国家相关法律规定,旅游车辆严禁超载,执行一人一正座的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车。 

15、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排,请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中,过时不候。 

16、请仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责 

17、如游客餐饮有特殊要求(如素食、民族禁忌等),烦请提前告知,以便安排。 

敬请各游客认真如实填写意见书,我社将以游客亲自填的意见书,做为处理投诉及反馈意见的重要依据! 

18、安全防范:旅行社导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务,旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求,旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全,晚上尽量减少外出,如果一定要外出,请携带好酒店名片结伴出行,且 22:00 之前务必返回酒店,自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全,自由活动期间的安全责任由客人自负,请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担责任。 

19、70 周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待 75 周岁以上的旅游者单独报名出游,敬请谅解。 

20、客户自行购买旅游意外保险,保险公司承保年龄范围为 2-80 周岁,其中 70 周岁以上游客保费不变,出险按保额的 50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任。 

21、不可抗力:由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改,延误、滞留或提前结束时,按《旅游法》第六十七条之规定处理。 

22、内容图片仅供参考,最终解释权归旅行社所有。 

请确认以上注意事项旅行社已经告知各位游客: 

确认人签名: 

 

购物说明: 

 

游客协议书 

 

旅游者在购物时,请根据自身经济情况谨慎购买,购物后请索取相关单据和凭证。 

行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物店不属于安排的购物场所,若商品出现质量问题, 旅行社不承担任何责任; 

旅游者自行前往的购物场所购商品出现质量问题,旅行社不承担任何责任。 

游客确认如下:在与旅行社讨论此次旅游行程的安排,签订旅游合同和本协议书的过程中, 

旅行社已就本次旅行的行程安排、接待标准、购物活动等相关内容,以及旅游者相关权益及旅游风险对我进行了全面的告知和提醒。本人充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息,知晓自己的权利和义务。 

经慎重考虑,本人自愿选择和参加上述旅游合同和协议书的安排,理性消费,注意自己的人身和财产安全。 

本人充分认知旅游体验的个体差异性,并承诺游览后不会以任何理由向甲方或景区提出退款或索赔。如因旅行社不能控制的原因导致无法安排的,我对此将予以理解。 

本人同意导游在不减少旅游景点和游览时间的前提下,为优化旅游体验,可根据实际情况调整景点游览顺序。 

本人同意此协议为旅游合同的补充协议,为旅游合同不可分割的组成部分。 

甲方指派代表亲笔签名:     年   月  日 

乙方游客代表亲笔签名:     年  月  日   

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

以上视频或图片均来源于网络 

文章编号: 6d46c9b05efd019853b0f3b4848e0b28
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“国庆档”70+新商场拼杀:多个“首发首秀”项目,来头不小,创新十足) 2024-10-08 地产与观察   地产与观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTEzMTc2OQ==&mid=2648660824&idx=1&sn=5d95a51f7518d14d4a08f704d83ce854

来源 | 赢商网

‍ 

近期,各行业积极信号频传,多项经济利好政策相继出台,国庆档开业商业项目在数量和创新上都相当振奋人心。 

据赢商网不完全统计,2024年“国庆档”(9月20日-10月1日)期间,全国开业集中式商业项目超70个,商业总体量超600万平方米,这波开业潮在假期前夕的最后一个周末达到巅峰,9月26日-9月28日3天开业超30个项目,而9月30日、10月1日2天再迎来30余个项目亮相。 

国庆档开业的热门城市有上海、武汉、北京、深圳,开业量相当亮眼,上海、武汉各有6个项目,北京、深圳则各有4个项目。另外,苏州开业3个项目,杭州、衢州、台州、嘉兴、绍兴、厦门、合肥、西安、中山、贵阳等9座城市各有2个项目开业,浙江下沉城市相当活跃。 

                             赢商培训 · 10月线下公开课预告 

时间地点:10月26-27日 重庆 

课程大纲: 

时间地点:10月26-27日 上海 

课程大纲: 

                    0 

                    1 

上海海上世界 

上海首个邮轮主题滨江商业旗舰 

上海海上世界紧邻亚洲最大邮轮母港-吴淞口国际邮轮港,项目总建筑面积约24万平方米,包含一线江景甲级写字楼、主题购物中心、壹棠亲子度假服务公寓、伊敦康得思酒店,其中商业面积约为6.6万平方米,是上海首个邮轮主题滨江商业旗舰,将打造成为“海上欢乐场”。 

上海海上世界目前共引入100+特色潮玩品牌,其中超30%的首店,包括超1000平方米的冰雪乐园品牌华东首店追风冰雪世界、上海首家SSI钻石潜水中心、国内潜水领军品牌LAS蓝时潜水、北上海唯一Deep Wave(真波)体验场iGOSURFING。 

项目还通过体验类业态品牌——专注于陆地冲浪体验的宝山首店滑板公元、800平米邮轮定制主题书店漫读理想穀、Cyberpunk198健身、PARTY KING、1号卡丁;儿童亲子业态品牌——拥有上百种标本周边的上海首店多栖博物、汤姆小鸟、乐客潮玩、奈洛达……来呼应项目的“欢乐”“潮玩”属性,为消费者提供更多体验可能。值得一提的是,项目在室外打造了5000平米海洋主题的无动力乐园,融入白海豚IP互动设计构筑沉浸式趣味游乐场,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验。 

作为一个跨文化交流的平台,上海海上世界精选了意式西餐、日式料理、川菜、上海本帮菜、云南菜、新疆菜等丰富的餐饮系列,如全国首店Bistro OKLA;上海首店桃花源记;宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌。 

                    0 

                    2 

上海荟聚综合体 

英格卡中国单体投资最大项目 

上海荟聚综合体是英格卡购物中心在中国的第十座“聚会体验中心”,也是英格卡集团在中国单体投资金额最大的项目,投资额超过80亿人民币。上海荟聚综合体坐落于长宁及临空经济园区,总体量约43万平方米,其中商业体量达21万平方米,提供超过2900个停车位,打造一个具有北欧幸福生活特色的城市新地标。 

在空间设计和分区上,上海荟聚不仅将源自斯堪的纳维亚的北欧设计带到城市,以山脉、河流、森林等元素呈现于细节中,同时融合“感应生活”的理念,建有悠然荟、树屋乐园、萌宠天地、北欧小镇、峡湾广场等游逛休闲区,构筑与自然和城市共生的公共空间。 

上海荟聚集合了购物、美食、娱乐潮流、文化艺术、健康养生、儿童及户外休闲空间为一体的多业态复合矩阵。目前已引入超过312个精选品牌,其中首店及特别概念店占比约71%,包含了23家全国首店、29家上海首店、77家区域首店及51家品牌旗舰店及概念店。 

上海荟聚还打造了一个展示未来生活理念的创新体验空间——创聚场(Innovation Hub),融合多个概念业态,包括荟聚自营可持续品牌“One Planet 荟绿星球”、可持续主题咖啡厅、展示空间、体感互动游戏、工作坊与活动空间等。 

                    0 

                    3 

南京万汇城(北区) 

拥有数万方浪漫樱花广场 

南京万汇城北区位于江北新区核心地带、定位“潮乐生活新聚场”,以运动潮流、国际名品、时尚零售、儿童游乐、特色餐饮、商务宴请等多元业态,超200+国内外知名品牌,更新江北新区消费模式,创造城市年轻力磁场。项目整体招商率和品牌同步开业率分别达到了95%和90%,江北首进品牌占比近50%。 

南京万汇城以潮流、科技感为主题,不仅打造江北首个裸眼3D大屏,更将餐饮与潮玩、科技等元素融为一体塑造未来感十足的室外街区,以此彰显南京万汇城的潮酷态度和格调;此外,还在外广场打造数万方浪漫樱花广场。 

南京万汇城开业期间携手潮玩品牌POP MART带来小甜豆新品江苏首展、潮汕非遗英歌舞南京首秀、全能唱作人戴荃、国风歌手邓寓君见面会、COSER见面&签售会、非遗鱼灯表演、国风戏曲大赏、汉服巡游等一系列丰富的活动带来超级人气。开业前三天,项目总客流逾61.4万人次。 

                    0 

                    4 

龙湖绍兴镜湖天街 

8000平滨湖水岸情景商业 

龙湖绍兴镜湖天街是龙湖商业首进绍兴的开山之作,项目位于绍兴首位核心区——镜湖新区,是集行政、金融、商务、科教文体的新中心。 

龙湖绍兴镜湖天街定位“绍兴品质生活新地标”,商业体量为13.4万平方米,地下2层,地上6层;拥有1200+车位;超10000+平方米亲子互动空间,8000平方米滨湖水岸情景商业。 

镜湖天街建筑风格围绕自然水系空间展开,每层空间结合业态设计了不同主题,结合水的元素设计流线型的入口空间造型,利用水流动性特点打造的丰富主中庭,还有北中庭映波幻影、西中庭烟雨溪行、连桥星流汇聚、地下街浮岸叠翼等等,其中全场超5000颗星空灯打造了“伸手可摘星辰”的梦幻场景。 

镜湖天街引入众多首店,如盒马鲜生首入绍兴主城区;星光嘉映影城打造独家VIP豪华床影厅、特色撸猫空间;魅KTV携手MOD设计团队打造顶级影音视效,实现AR技术包房连麦;ANYTOP健身房配备顶级泰诺健器材和亚运会级豪华双泳池;以及作啫、新发现、嘟嘟泰小馆、犇局八道鲜、境(JING)、爱尚菌、同富贵海鲜火锅、越南中原传奇咖啡、cocacola、库噜噜、伍柒酷(真人CS)、MARCH、迷踪蛙等首店。 

此外,还有数家城市旗舰&形象店:太平鸟、CAMEL、宋朝香氛、顾家家居、货郎先生、爱婴室、babycare、仟本悦、爱尚菌、椰农椰浓等。 

                    0 

                    5 

衢州南湖恒太城 

全国首座无界漫活生活中心 

南湖恒太城位于衢州核心地段南湖广场,是恒太商业管理集团推出的全新一代综合购物中心的产品模型“超级恒太城”,项目占地面积91亩,拥有购物中心+街区面积16.7万平方米。 

衢州南湖恒太城围绕“衢州印巷”、“城市年轻力中心”、“衢州味道”、“超级亲子数字体验中心”、“24h城市活力公园”五大精神内核主题进行业态布局,打造全国首座无界漫活生活中心。项目近3万平方米的屋顶花园将成为市民休闲漫步、亲子萌宠互动、娱乐体验的新网红打卡地和爱情地标。 

项目为山形建筑,以衢州知名文化景点「烂柯山」天生石梁为设计灵感,利用衢州的“两子文化”(“孔子”和“棋子”)提炼出衢州山水与南孔文化意象。同时,打造三重开放空间——空中花园与漫步阶梯、下沉式广场和广阔户外广场空间,共同形成一处融合艺术创享、儿童游嬉以及人与自然相生共趣的城市理想之境。 

品牌方面,引入了众多首店品牌,如UME影城(浙西最大的3D裸眼影城)、东方Premier(8000方)、趣乐玩国、衢三川、KKV、KISS桌球、MAXNEW、CHiC PARK、BEASTER、Pure:Moment、super101、亚顶鲜、辛香汇、禧钏吉祥烤肉、签年时光 火锅串串香、姜小溪兰州牛肉面、就他佳现卤鸭头。 

此外,项目在下沉广场引入衢三川美食集市,公共就餐区超2000平方米,汇集全国各地200+地方特色美食。 

                    0 

                    6 

厦门同安爱琴海购物中心 

情景体验式城市客厅 

厦门同安爱琴海购物中心,是爱琴海集团进军厦门市场的旗舰项目,商业总建筑面积近15万平方米,位于环东海域同安新城的银城智穀内,依托并整合周边临海景观资源,基于家庭、商务、旅游微度假三大主力客群,定位为“购物+微度假”的情景体验式城市客厅。 

项目建筑整体采用曲面架构,在设计上汲取厦门海丝之路的灵感,让海洋与海丝之路的建筑表达与现代化设计融合其中,打造了一个购物目的和观光性完美结合的「港湾生活新主场」。 

此外,项目打破传统购物空间的平层探索思维,利用立体空间提供不同的体验内容,塑造独特的「微度假生活方式」氛围,如规划了大块公共绿地空间——青年绿洲聚落,兼顾亲子教育、家庭娱乐、社交互动、运动休闲等不同需求;通过半开放式的退台空间与24小时街区,营造「无边界感」的场地氛围,聚焦餐饮与社交,打造都市人抽离高压,体验家庭与工作之外的第三生活空间。 

项目引进近150家知名品牌,覆盖超市、餐饮、零售、潮玩、教育、休闲运动及娱乐体验等多元业态,其中创新引入新山书屋、逐鹭游泳健身、NBA篮球公园、panda高尔夫、中润华联超市、乐沙儿、MLB、江左尚白等9家首店品牌;中影cinity led、爪八,迪乐尼自然探索乐园、熊艾迪乐园等13家城市首发品牌。 

                    0 

                    7 

保定爱情广场 

全国首家汽车主题购物中心 

保定爱情广场由河北保定本土企业长城集团旗下的长城实业开发打造、爱情商业管理运营,项目总建筑面积33万方,包含五星级酒店、5A级科创中心、汽车体验馆等,商业板块则涵盖16万方的购物中心及3万方的开放式夜经济商业街区。

保定爱情广场定位全国首家汽车与商业共荣的平台级城市旗舰综合体、全国首家集多品牌多品类的综合性汽车商业综合体。 

作为全国首家汽车主题购物中心,保定爱情广场试营业(9月12日)首日客流突破37.5万,销售额超6500万元,汽车销量达198台,新增会员超过20万。9月21日,项目迎来正式开业。 

保定爱情广场以汽车友好为设计理念,打造了全国仅有的多触点汽车主题空间,涵盖了主流品牌展厅、多品牌集合店、汽车售后服务、汽车周边、改装体验中心等,集结了28个汽车品牌。同时大幅提升购物中心停车体验,如停车位数量3000+、停车楼同层直达购物区、全区域充电设施、汽车功能服务层等。 

在业态规划上,注重打造多元化的消费体验,涵盖“吃、喝、玩、乐、购”等多元业态。在品牌引入方面,吸引了60多个首进河北、保定及区域的品牌。引入冠军冰场河北首店、愈欣书店、UME影城、哈尼鹿亲子乐园、一起玩儿童乐园、星聚会KTV等主力品牌,以及LT-BURBERRY、APPARITION、SeebyEDGII、XLARGE、Juicy Couture、HEA、Bettersay等时尚潮流品牌。 

此外,3万㎡的开放式室外街区「爱情里」,也引入了monster夜店、青岛1903酒馆、海伦斯、酒号巴士、贰楼江湖、遇见音乐、地下丝绒等特色音乐酒吧及餐酒吧,构建了夜经济微醺体验场景。 

                    0 

                    8 

深圳宝安华强广场 

全国首个「熊出没」主题mall 

深圳宝安华强广场是深圳华强集团在粤港澳大湾区的首个里程碑式商业项目,首次携手集团内部文化产业「熊出没」IP跨界合作,打造10万平方米的全新购物和娱乐目的地。9月26日,宝安华强广场以96%招商率和近90%开业率,成功点燃了深圳西部消费热情,开业首日客流量超过16万人次。 

宝安华强广场坐落于深圳宝安区核心地带,靠近会展中心、深圳机场和城轨福海西站等重要交通枢纽,紧邻地铁11号线塘尾站B出口。 

宝安华强广场联动IP打造了多样化的特色空间,主入口近10米高的熊大雕塑成为了深圳的新晋城市打卡热点。 

围绕着“熊出没”IP,宝安华强广场匠心打造了“六大主题场景”,如一楼中庭的“强哥研究所”,飞天梯入口的“奇幻花廊隧道”,三楼的“童趣树洞”,四楼的空中花园则化身“熊熊森林”,这里有狗熊岭的各类珍稀植物,还有珍稀红豆杉以及阳光彩虹廊桥,四楼还有以“熊出没”动画场景为灵感的主题美食街区——熊熊食堂。在这些主题打卡点,还有超30款不同造型的“小熊熊”们出没。 

品牌方面,宝安华强广场引入多家首店品牌,其中八大主力店包括:深圳首家鹏泰生活超市、深圳首家熊熊乐园、深圳首家魔方·城市书房、中影南方影城CINITY LED、魅影苍穹电玩、领航娱乐KTV、TT桌球棋牌、飞鸟健身等。

                    0 

                    9 

宜宾吾悦广场 

开业两日客流超41.6万 

宜宾吾悦广场,是吾悦落子四川的第6座、西南区域第14座商业综合体,也是上江北首座超10万方的商业综合体。据悉,项目开业两日取得总客流超41.6万、总销售额超2000万的优秀成绩。 

项目整体建筑设计十分吸睛。大量的流动铺装构建出曼妙线条、如江浪流动起伏;用铝板和玻璃表达山与水的变化,仿佛日光倾洒江面、波光粼粼,生动呈现着宜宾独具魅力的“山水共生”气质。 

项目还带来了宜宾商业首个3D裸眼大屏,科技潮流感拉满;宜宾独具魅力的竹文化元素也被巧妙化用在空间的各个角落。 

宜宾吾悦广场定位为区域型购物中心,从业态规划和品牌布局上做到了高度适配区域消费需求,以“33%餐饮+34%零售+33%配套设施”的业态构成完整呈现,并引入200+品牌、70+城市首店。 

其中首店阵容包括:区域内唯一一家电影院「星轶影城」、川南首家购物中心内宴会厅「鹏聚园酒楼」、中国健身健康管理高端品牌「壹品游泳健身」、儿童卡丁车品牌「酷跑卡丁车」、美食品牌「捉鸭记」、「彭火火无限烤肉」、人气泰国菜「迷你椰」、生活集合店「The Green Party」、游乐连锁品牌「大玩小乐」,专业羽绒服装品牌「坦博尔」...... 

首店之外,还引入了诸多本地品牌,如:游戏大魔方、川贝加、鹏聚园、麦加乐、蓉戎超市等;以及国内外优质品牌,如:三福、高调纯K、华为、星巴克、国际名妆、屈臣氏、卡宾、 New Balance、安娜凯瑟莉、利郎、百丽、劲霸、中亿孕婴童、江博士 、anta kids、戴维贝拉、丝域养发、沙胆彪炭炉牛杂煲…… 

在当今日益激烈的市场竞争环境中,伴随着消费者需求的多元化与个性化趋势加速,购物中心——无论是处于快速发展阶段还是已步入成熟期的,都普遍面临着增长乏力的天花板效应。 

对于存量商业而言,“如何在逆境中茁壮成长,实现可持续繁荣?”已成为一个亟待解决的重大课题。这不仅要求商管团队勇于自我革新,敢于“革自己的命”,更需具备化茧成蝶的智慧与勇气,以开创性地思维引领购物中心完成转型升级,迈入新一轮的发展与增长周期。

                      课 

                      程 

                      推 

                      荐 

培训课题:《赢在招调:购物中心七步招调 实现购物中心商品力和租金双提升实战训练营》 

时间地点:2024年10月26-27日 重庆 

本课程将从经营预警、商户辅导、经营扶持和营企联动等方面深度剖析商场开业后的运营关键,分享管理方法和工具。 

合作及咨询:13632218871(同微信) 

                       赢商·线下培训 

                         课 

                         程 

                         大 

                         纲 

(以下课纲为简略版) 

一、购物中心主流模式&互融趋势

1、欧美模式【案例:港资头部购物中心】 

2、日本模式【案例:日本三越伊势丹、阪急阪神、永旺等】 

3、互融趋势【案例:成都SKP;华润】 

二、发展/成熟期购物中心当下的机遇和挑战 

现象:两极分化 

·机遇——资产证券化机遇、消费端机遇、租赁端机遇 

·挑战——资产证券化挑战、消费端挑战、租赁端挑战 

发展/成熟期购物中心遭遇增长天花板,如何革自己的命完成蝶变破茧而出,开啔新一轮发展和增长周期? 

三、四大赚钱部门——营运推广客关信息的责权利和KPI考核原则 

本章主要案例:两者取高落地结果最好的华润 

1、为了获取两者取高超额收益,必须平衡责权利三角 

解析门店架构和四部门责权利关系 

课堂讨论:各部门各有资源、各有权力,会不会互不买账?营销活动谁来牵头统筹? 

2、营运部 

课堂讨论:重大促销活动的营运补贴是否有效,如何考核? 

3、推广部 

4、客户关系部 

5、信息部 

四、两者取高的营运策略 

1、两者取高的底层逻辑 

 · 比较:租赁、联营、自营 

 · 两者取高模式——算法和关键点 

 · 临界点租金模式——算法和关键点 

 · 针对两者取高租户——用促销补贴激励超额收益法关键点 

2、抓大放小,用租金分析模型5步锁定有效重点租户【案例详解】 

 · 第一步:抓大放小,精准定义“大”【5个维度】 

 · 第二步:设计租户分析模型,计算租户的租金贡献综合得分【1个算法】 

 · 第三步:编制《租金和零售额综合排名分析表》,导入租户概况、销售额和租金分析模型,得出租户星级 

 · 第四步:筛选重中之重——有效重点租户 

 · 第五步:锁定重点租户,制定重点租户租金收益提升策略 

沙盘演练:学习设计和应用租金分析模型实操技巧 

3、用补贴激励重点租户提升销售的PDCA活动管理法 

首先统一认知:商场的租户销售额是什么决定的? 

P——活动目标和方案【案例详解】 

 ·  确定活动月和活动期间销售额目标并细分到日 

 · 营运通过调研,确定活动方案和商场促销补贴规则 

【案例:某头部购物中心年中大促活动细案、补贴测算和费销比】 

沙盘演练:计算每个商铺的活动月保底销售额目标和挑战销售额目标 

D——活动执行和管理 

 · 与租户签对赌协议 

 · 两者取高的店务管理要点 

 · 租户扶持 

C&A——活动分析和复盘 

 · 5类关键指标 

 · 销售额——完成进度;增长率 

 · 坪效——四象限分析法【案例详解】 

 · 同比环比——判断租户销售的成长趋势,及时发现问题 

 · 同城竞品——找到同城竞品业绩较差的,单独调研分析,找解决方案 

 · 费销比 

 · 租户沟通函和租户奖励 

4、深度运营必不可少的业绩稽核【案例详解】 

 · 租户销售管理3大痛点和业绩稽核3大作用 

 · 稽核办法:营运自查+联合稽核 

 · 业绩稽核5步流程 

5、如何诊断/识别租户当下经营状态? 

一把尺子,5个刻度,5种状态 

6、自营/联营品牌如何实现可持续的销售增长?【此部分可机动调整】 

 · 专业的人工智能自动化运营软件——7大模块,1项服务 

 · 高效SOP流程 

 · 组织能力再造——专门的内容运营团队和岗责、能力培养 

【案例:上海高化业绩最好的新世界大丸】 

五、两者取高的推广策略 

1、推广工作目标是持续有效客流和商业品牌价值提升 

2、PR和美陈 

 · 声量势能 

 · 调性标签 

3、媒体投放 

 · 充分利用品牌资源 

 · 自媒体矩阵 

 · 线上声量 

 · 精准投放高潜区域【案例详解】 

六、两者取高的会员运营策略 

1、会员体系搭建和会员运营底层逻辑 

 ·  用RFM模型抓高价值会员 

 ·  用消费者调研掌握会员实时认知 

 · 持续完善、不断强化会员运营体系 

2、不断完善会员活动 

 · 尝试推出系列会员活动 

 · 根据会员反馈,完善会员活动【案例详解:会员沙龙如何更有效?】 

3、分析会员发展状况,强化会员运营体系 

 · 会员发展状况分析——6个关键指标【案例详解】 

 · 通过会员发展状况分析,描述现阶段主力客群vs目标客群差异 

 ·  调整会员运营打法 

 · 复盘调整后会员运营指标 

4、攻坚克难:如何提升积分兑换率?【案例详解】 

七、两者取高的数字化平台 

1、定义三个概念,理清数字化目的 

 · 定义商业地产 

 · 定义电商【案例:北京汉光】 

 · 定义数字化营销【案例:华润万象】 

2、数字化ERP平台 

3、数字化会员平台【案例:正弘城】 

4、数字化分析中台 

Q&A 

更多课程 

【确认开课】中层经理管理能力提升 10月18-19日 深圳 

视频号:赢商大讲堂 

新浪微博:赢商培训 

官方网站: 

www.winshang.com 

关于我们 

别胖,胖是万恶之源 

公司名称:广州赢才企业管理顾问有限公司

服务机构:赢商培训,系赢商tech全资子公司,专注企业培训服务十余年 

企业官网:http://group.winshang.com 

产品服务:公开课、企业内训、讲师孵化、版权课程合作、视频课程 

点击阅读原文,了解更多 

文章编号: 728aabae5daeca3a6481a1ba4eee6edc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (地平线项目:珠海文旅推介会(云南普洱)) 2024-10-08 地平线文化传播有限公司   地平线文化传播有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA3ODUyMw==&mid=2247489806&idx=1&sn=610aa74c3817d5d9eeae02b5e3181b51

2024年9月20日, 

由珠海市文化广电旅游体育局、 

珠海市旅游发展中心主办的 

“百岛之市 年轻人的梦想之地” 

珠海文旅推介会在云南普洱举行, 

充分宣传推介珠海 

青春之城、活力之都的魅力和 

特色文化旅游资源, 

诚邀各地游客走进珠海 

这座美丽的海滨城市, 

体验山海相拥的浪漫, 

进一步提升珠海文化旅游品牌形象和 

市场影响力, 

推动珠海和普洱两地文旅产业 

融合发展。 

珠海市文化广电旅游体育局二级调研员邬向明,普洱市文化和旅游局副局长张栖荧,普洱市思茅区文化和旅游局相关部门领导代表,以及来自普洱市的多家旅游企业代表等出席活动。 

这次珠海文旅推介会以“百岛之市 年轻人的梦想之地”为主题,精心布置的场地,融入珠海多处景点元素——珠海渔女、珠海长隆海洋王国、珠海大剧院、港珠澳大桥、珠海航展、海岛等,充分彰显了珠海青春与活力、现代与时尚完美融合的城市形象。 

精心挑选的珠海精美风光照,赠送珠海城市吉祥物——中华白海豚徽章,现场互动抽奖等环节,让参会嘉宾既饱了眼福,又可以感受到珠海的热情。 

推介会在洋溢着动感活力的珠海城市网络主题曲——《Darling 珠海》中拉开了序幕,跨越时空距离将珠海绵延浪漫的海岸线呈现在了茶马古道文化浸润的普洱。 

珠海市文化广电旅游体育局二级调研员邬向明在致辞中向莅临活动的各位嘉宾、企业家和媒体朋友表示欢迎和感谢。他说,珠海作为全国唯一一个与港澳路桥相连城市,地理优势叠加经济优势,近年来发展成为年轻态、多元化、高品质文旅体活动聚集地,被联合国认定为“国际改善居住环境最佳范例奖”,也是“中国最具有幸福感城市”和“全国休闲旅游示范城市”。普洱文化深厚、资源富集、环境优美,被联合国环境署誉为“世界的天堂、天堂的世界”,两地在文化旅游资源上互补性强,具有广阔的交流与合作空间。 

普洱市文化和旅游局副局长张栖荧致欢迎词,她提到珠海热情浪漫的都市文化,天堑变通途的港珠澳大桥、各具风情的百岛风光尽添摩登现代的特色,多元文化交织为这座城市增添了无穷韵味。普洱作为“滇南门户”是一座充满历史韵味和人文魅力的城市,瑰丽多彩的民族风情,绝不千篇一律,每一方寸都是一片独特的风景线。珠海与普洱虽有山水之隔、千里之遥,但在许多领域具有很强的互补性和广阔的合作空间。希望两市能以此次推介会为契机,在更广泛的领域和更深的程度上推进文旅交流合作。 

推介会上,旅游达人代表纷纷发言和分享,畅谈珠海和普洱旅游的独特之美,表示有机会将会到珠海来一场探索之旅,让更多人感受到珠海和普洱文旅魅力。 

文章编号: 9123e4096720e15dfb0ffb345d7d194
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (百城计划004-港珠澳自由行之珠海篇) 2024-10-08 玩吃   玩吃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDUyMDkyOA==&mid=2247503759&idx=1&sn=bf4c66a4d621a16cec89a3c519aa6257

珠海,广东省地级市,珠江三角洲中心城市之一,东南沿海重要的风景旅游城市。地处北纬21°48~22°27、东经113°03~114°19之间。位于广东省珠江口的西南部,东与香港隔海相望,南与澳门相连,西邻江门市新会区、台山市,北与中山市接壤。设有拱北、九洲港、珠海港、万山、横琴、斗门、湾仔、珠澳跨境工业区等8个国家一类口岸,是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,素有“百岛之市”之称。  

珠海于1980年成为经济特区,是中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一, 享有全国人大赋予的地方立法权。2008年国务院颁布实施珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008-2020年),并明确珠海为珠江口西岸的核心城市。 

珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市,中国海滨城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一,珠海为新型花园城市;珠海属国家新颁布的“幸福之城” ,有“浪漫之城” 的称号。 

珠海,是本次旅途的第一站。      

D1早上5点多出发,约一个小时左右到宁波机场,8点50分的飞机,到机场有点早。机票是二十多天前在网上预订的,春秋航空(去)、长龙航空(回)的航班,来回约1000元(包括各类税费),廉价航空的不足之处,行李托运要另外收费,10公斤130元,15公斤190元。飞机基本没有延误,11:15分到珠海美珠机场。出发时宁波有雨,半空中已是蓝天白云,到珠海晴空万里。    

     

由于第二天要从九洲港出发去香港,女儿把民宿订在了九洲港附近,机场到九洲港可乘机场大巴,中途经过城轨珠海站、拱北海关。机场大巴在机场出口大厅购票,购票窗口右拐即是候车大厅,票价25元/人。   

女儿网上订的民宿就在九洲港附近的龙园8号,从九洲港出发走路只需10分钟,靠近情侣路。亲子房房间大,独卫;房东一对小夫妻,租了140平方米,开办了民宿,房费加服务费约225元一间,性价比要比宾馆的房间高。 

机场到九洲港约需2个小时,在房间稍作休息,下午4点左右,打卡情侣路。    

【情侣路】,一个浪漫的名字,是珠海的一条沿海路,全长28公里,因此想步行或骑自行车走完全程是比较困难的,【野狸岛】至【海滨浴场】段游人较多,长约4公里。 

     

这大片的沙滩是人造沙滩,沙子比较粗,如果有时间,可在沙滩免费游泳。    

从浴场观景平台北望,远远地看到地中海式的灯塔,灯塔旁有个爱情邮局。    

这一段情侣路也是较具代表性的一段,沿途依次会经过【珠海大剧院】【野狸岛(名亭公园)】【沙滩(不可游泳)】【渔女雕像】【灯塔】【爱情邮局】【海滨浴场】等特色景点。    

走过海滨浴场再走一段路,便看到渔女雕像,即便是非周末的下午,游人也络绎不绝。 

比起她的神话故事,我更在意她的“现实故事”,她实际上是珠海的地方标志,综合了珠海渔业和盛产珍珠等元素,在了解了立像目的和设计过程后,更觉的确极具地方特色和代表性。    

夕阳西下,大家或坐在椅子上、或坐在草坪中,或散步、或小跑,悠闲自在。    

     

从情侣路转了一圈回到住处,附近一家小吃店吸引了我们,牛杂火锅小份46元、8元生菜、8元米粉,三人吃撑。    

吃完晚饭散步,走不多远发现一家顺德名厨掌勺的私房菜,心想要不下次吃饭选择这里?    

由于经验不足,九洲港去香港的船票是在栎社机场候机时才想起来订票,原定计划6点钟出发的船票,此时已经售罄了,最早一班已是10:00,到港约11点,白白浪费半天计划。 

九洲港的船票要求提前一小时取票,早上6-9时这段时间空了出来,我决定好好利用,于是,共享单车一扫,再走早晨的情侣路。    

     

沙滩没有昨日般喧嚣,零星几个人在晨泳,但安全员已经值班一个晚上,辛苦! 

     

【名亭公园】牌坊,也即【野狸岛】的入口,现因桥梁存在安全隐患而封闭禁行。要前往【野狸岛】需从旁边的【新月桥】上岛。由于时间关系,就不上岛了。 

晨雾中的港珠澳大桥。    

     

远处的那个白色建筑便是【珠海大剧院】,形状如两个贝壳,与海滨城市还是很搭的。悉尼歌剧院与珠海大剧院,属优属劣? 

     

吐槽一下情侣路的公交车站,这风格与现代的珠海格格不入。    

     

D2【中山大学珠海校区】中山大学是华南地区最高学府、国家重点综合性研究型大学。中山大学始建于1924年,原名国立广东大学,为孙中山先生整合广东高等师范学校、广州公立法科大学、广东公立农业专门学校后所创设,后更名“国立中山大学”、“国立第一中山大学”,1935年设立研究院,2001年10月,原中山大学和中山医科大学合并组建新的中山大学。 

中山大学是国家“985工程”大学和“211工程”重点建设的大学。教育部批准建有研究生院的56所高校,全国34所研究生入学考试自主划线高校,国家32所副部级重点建设高校。是一所包括人文科学、社会科学、自然科学、技术科学、工学、医学、药学、经济学和管理学等在内的综合性重点大学。    

中山大学珠海校区距广州南校区两小时车程,距广州东校区1.5小时车程。校区三面环山,一面临海,空气清新,景色秀丽。经过五年时间的建设,中大珠海校区已成为设施完善、环境一流、文化氛围浓厚、办学和管理模式日趋成熟的现代化大学校区,是市民向往的文化胜地,也是珠海最亮丽的文化品牌。       

教学大楼背面  

荔园宿舍楼 

体育馆夜景     

图书馆夕照 

图书馆远眺 

    

荔园大食堂  

     

双皮奶,3.5元一份 

     

【山房路】中山大学珠海校区所在地唐家湾镇中心,就是著名的“山房路”,这条路贯穿了整个唐家湾镇核心区,离校区只有二、三公里。这里北倚青葱翠绿的凤凰山麓,面向浩瀚的南中国海,名人辈出、底蕴深厚。山房路沿途大多都是有些年代的古老建筑,依旧保持着原来的风貌。因为镇附近有很多大学,来往游客也不少,所以一些古宅改建成了小资情调的酒吧、茶吧、咖啡厅。 

除了有酒吧、咖啡厅,在唐家湾镇山房路有不少珠海当地特色菜式的老店,怡膳餐馆、蓝冰洋饭店、和记菜馆、聚味屋等主推是珠海当地的特色菜,唐家什鱼煲、龙利虾卷、招牌老土鸡煲、泥煨鸡、唐家蒸菜角、招牌焖鸭等菜式都相当不错,节假日来这里小憩一番也是十分惬意的。     

   

这家餐厅的泥烩鸡是珠海市十大特色菜。

这酸辣土豆丝,偏甜。我吃过的最好吃的酸辣土豆丝是杭州读大学时学校旁的一家小菜馆做的,几个同学,每次去,酸辣土豆丝、酸辣白菜两个必须点二份,而且一扫而空。 

酸菜炒大肠,酸菜不错,这做法第一次吃,可以借鉴。      

蒜苗炒牛肉,蒜苗太生,牛肉没味。    

   

 虾仁烧麦,虾仁倒有5个以上,面皮太差劲了。   

     

山房路上共有文保单位16处,最有名的当属唐绍仪故居。唐绍仪(1862年1月2日-1938年9月30日),字少川,1862年1月2日生于广东香山县(今珠海唐家湾镇唐家村),清末民初著名政治活动家、外交家、清政府总理总办、山东大学第一任校长,中华民国首任内阁总理 ,国民党政府官员。曾任北洋大学(现天津大学)校长。自幼到上海读书,1874年成为第三批留美幼童,赴美留学,后进入哥伦比亚大学学习,1881年归国。曾任驻朝鲜汉城领事、驻朝鲜总领事、清末南北议和北方代表、民国第一任内阁总理等,为中国主权、外交权益作出了重要贡献。与孙中山政见分歧后,政治消沉,后任中山县县长。上海沦陷后,与各方暧昧不明,引起多方揣测,置自身于险境。盛传日敌拟利用绍仪等组织华中伪政府,蒋介石下令戴笠派特务赵理君于1938年9月30日将其刺杀于家中。    

     

     

     

     

逛到一半,大雨倾盆,瞬间积水过脚踝。    

     

     

     

     

山房路是条窄窄的村里小路,路的西北端隐匿着一座世外桃源-共乐园。        

共乐园建于1910年,原是民国第一任总理唐绍仪的私人花园。1921年,唐绍仪响应孙中山“与民乐乐”的倡议,将花园开放给唐家村村民,共乐园成为了香山县的第一个公园。 

D3【长隆海洋王国】  

⭐开放时间:10:00-21:00  

⭐门票:平日(一至五)单日350元,两日525元;特定日子(周末、节假日)单日380,两日570。 

⭐各表演时间:海豚剧场:12:00、14:30、16:00 海狮剧场:13:00、15:30、17:00 白鲸剧场:14:00、16:30、18:00 5D影院:10:30-20:00每30分钟一场 水上飞人:17:00 夜光巡游:19:00 海洋保卫战(烟花):20:00 具体时间以官方网站公布为准:http://zh.chimelong.com/Oceankingdom/service/time.shtml    

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内,是长隆集团运用积累了20多年的经验,采用世界水准的设计公司,吸取世界各地主题公园的精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺,全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的主题公园,是规模宏大、游乐设施丰富和极富想象力的海洋王国。2014年,珠海长隆海洋王国荣获TEA全球主题娱乐协会年度 “主题公园杰出成就奖”!  

珠海长隆海洋王国拥有八大世界行业标杆,集教育、娱乐、休闲于一身,满足不同游客各种更新、更全、更不可思议的追求: 

1、面积超大。海洋王国是世界超大型海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;     

2、破五项纪录的海洋鱼类展馆-鲸鲨馆高达68m,水体3.1万立方,比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了破纪录的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界先进的技术无缝连接,视野壮阔,带来无敌海底奇观; 

3、超长飞行过山车-鹦鹉过山车,轨道超长,近1300米,近20层楼高,让您体验到空中自由翱翔的快感;  

4、亚洲原创冰山过山车,其轨道长近千米,高达23米,上天入海,尽享无尽乐趣; 

5、日夜精彩的海洋主题花车巡游,白天与夜晚各有超大型花车8辆,演员阵容过百人,主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞;夜晚海洋夜光大巡游,主题分别是海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴、夜间深海、梦幻糖果乐园、鬼魅海盗船和马戏彩光。使用超过一百万个LED灯的装饰,配以世界创新的灯光技术,点亮流光溢彩的海洋之夜。  

6、震撼独特的横琴海表演,囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用,创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出; 

7、原创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计,宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。 

8、5D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院,总建筑面积近12000平方米,影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。            

      

大门旁边就是官方的【企鹅酒店】,色彩缤纷的外形和绝佳的地理位置是亲子游首选。    

10:00整,门口会有小型的表演,各种吉祥物人偶都会出来打招呼,表演结束后正式入园。  

以下按照游览顺序叙述,并不是最优顺序,为了吃饭和看剧场还走了不少冤枉路,主要是我想自由游览,不要按照很固定的路线走,最后会结合自己的经验梳理一个一日游的游览建议供参考。    

【海洋大街】首先会进入海鳐的“肚子”,是一个巨型的LED屏幕,很壮观,两边则是各种商店。    

   

【音乐喷泉】  

【雨林飞翔】区 主要项目:鹦鹉过山车、雨林升降塔、海牛馆 

【海豚湾】区 

主要项目:海豚剧场、中华白海豚、海豚岛、5D城堡影院 【海豚湾】区就在【雨林飞翔】区的隔壁,玩完空中花园,听到广播说海豚表演即将开始,就直接到【海豚剧场】看表演。虽不是节假日,但接近暑假尾声,【海豚剧场】人比较多。    

     

【海洋奇观】区 主要项目:鲸鲨馆、海底互动船 这是项目最少的一个区域,但却是景区最精华的区域。玩完鹦鹉过山车,顺路进入【鲸鲨馆】。叫【鲸鲨馆】,但不代表只有鲸鲨可看,先来一些“前菜”。   

首先是喜欢把身体埋在沙里的花园鳗,不细看还以为是水蛇或者水草。       

海鳐,游泳方式仿佛是在海底振翅翱翔,侧脸看很飘逸、很潇洒。 

     

   

   

珊瑚  

水母墙,在荧光照射下色彩斑斓。    

绕过水母墙,终于见到压轴的巨型水箱,不由得从内心发出阵阵惊叹。    

仿佛是海洋的一个空间切面,站在面前感觉到人是多么的渺小。 

鲸鲨应该是里面体型最大的生物了,但它主要吃的是浮游生物和小型鱼类,性格并不像鲨鱼那样凶恶。 

❄️【极地探险】区 主要项目:白鲸馆、企鹅馆、北极熊馆、冰山过山车、白鲸剧场 。这个区域是除【海底奇观】区外第二期待的。    

这就是【冰山过山车】,是结合了激流和过山车的项目,还是挺刺激的。接着就是这里第二想看的【企鹅馆】了。    

这一群胖子挺着大肚子一摇一摆地走路,憨态可掬。它们是天生穿着“燕尾服”的绅士。别看它们在陆地上笨手笨脚的,一到水中就成了灵活的胖子。    

北极熊    

北极狼  

     

白鲸向观众喷水,所以,【白鲸剧场】不建议坐在太前面,不想湿身的话,自己看着地面,哪里不湿坐哪里吧。个人认为,白鲸剧场的表演是整个长隆海洋王国的精华所在。 

【海象山】区 主要项目:海狮剧场、超级激流、海象岛、海狮港湾  

海狮剧场首先迎宾的是海象。   

  

 卡通音乐剧    

小贴士: 

⭐1、通过非官方渠道买票更便宜; 

⭐2、住官方酒店可以提前入园,单买门票必须10:00才能进入,但无论早晚入园,里面的景区有固定的开放时间,早入并不能先游览。 

⭐3、里面的景区不是10:00同时开放,最早只有【海豚湾】和【雨林飞翔】两个景区开放,所以不用想一入园就冲去其他景区看水族馆或者企鹅了。 

⭐4、机动游戏场内都有储物柜存放随身物品,单肩包一般能放下,大的背包可能放不下。 

⭐5、一天时间有点紧,但能玩完。它把开园时间设在10:00,主要还是照顾它的主题酒店,让你分两天游玩。如时间确实不足,个人觉得看了剧场的表演可以不看相应的动物馆。 

⭐6、园区内禁止携带食物、水,入园时有“安检”会翻查随身包,实测不是很严,抱着大不了没收的心态可将食物带入,水壶可带,企鹅酒店大堂有免费热水供应。吃饭只能在园区内的餐厅,或附近两间酒店的餐厅解决。一个饭60多元,一个面40多元,又贵又难吃!    

⭐7、城轨珠海站与拱北口岸交界的地方有到长隆海洋王国的旅游大巴,20元/人,随到随买,十分方便。长隆回珠海的末班车时间为20:30,你可先买好车票,最后一个节目20:00,稍作观赏即可返程。 

建议: 

⭐1、景区游览优先级:海底奇观>极地探险>海豚湾>海象山>雨林飞翔>缤纷世界。 

⭐2、剧场、表演优先级:白鲸>海豚>海狮>海洋保卫战>水上飞人>5D影院。因时间关系没看巡游,不作评论。音乐喷泉看到了,一般。 

⭐3、鹦鹉过山车>冰山过山车>超级激流,其他项目看个人喜好。 

⭐4、一日游建议游览顺序:雨林飞翔(海牛馆、雨林升降塔、鹦鹉过山车)海底奇观(鲸鲨馆、海底互动船)极地探险(白鲸馆、企鹅馆、北极熊馆、冰山过山车)午饭海豚湾(12:00的海豚剧场、中华白海豚、海豚岛、5D影院)海象山(15:30的海狮剧场、海象岛、海狮港湾、超级激流)17:00的水上飞人18:00的白鲸剧场晚饭19:00的巡游20:00的海上保卫战。 

⭐5、带一支笔去,入口可以领一份园区导览图,玩一个圈一个,这样不会遗漏; 

如非节假日,且走马观花地游览,一日游应该可行,部分项目排队时间太长,节假日只能选择性游览了。    

文章编号: a94a657c3f35af73cbb39e60ef31a12d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2024海洋伏季休渔全面结束→农业农村部:取得预期成效) 2024-10-08 青岛市黄岛区渔业协会   青岛市黄岛区渔业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDcxOTYzNA==&mid=2247508338&idx=1&sn=13df01a3b5bfee250205aa5b115b5b9c

NEWS 

点击蓝字 关注我们 

       近日,农业农村部新闻办公室举行新闻发布会,介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况。农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中,公安部治安管理局二级巡视员王革,中国海警局执法部副部长刘德军,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文出席发布会,并回答记者提问。农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌主持发布会。 

     农业农村部新闻发言人、办公厅副主任 丁斌: 

     女士们、先生们,媒体朋友们,大家上午好。欢迎出席农业农村部新闻办公室举行的新闻发布会,今天发布会的主题是介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动,养护近海渔业资源相关情况。今天我们邀请到农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中先生,公安部治安管理局二级巡视员王革先生,中国海警局执法部副部长刘德军先生,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文先生为我们介绍有关情况,并回答大家的提问。我是农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌。 

     首先,请刘新中先生介绍有关情况。 

     农业农村部渔业渔政管理局局长 刘新中: 

女士们、先生们、媒体朋友们,大家好!每年5月初至9月中旬,我们在三个海区实行不同时长的海洋伏季休渔,最长时间是四个半月。这一政策是我国养护海洋渔业资源的重大制度,受到各方的高度关注。近年来,农业农村部在科学评估渔业资源状况的基础上,从渔业资源养护和可持续利用相统一的角度出发,多次对海洋伏季休渔制度进行优化调整,实施特殊经济品种和作业类型渔船的专项捕捞。实践证明制度运行顺畅,人民群众满意。与此同时,沿海各地加强增殖放流,强化水生野生动物保护,多措并举养护近海渔业资源。 

严格执法是保障伏季休渔制度落地的关键一环。为了强化执法监管,确保制度执行到位、发挥实效,近年来,农业农村部、公安部、中国海警局持续联合组织开展海洋伏季休渔专项执法行动,严厉打击各类涉渔的违法违规活动,加强特殊经济品种和作业类型渔船专项捕捞执法监管,维护伏季休渔秩序。今年海洋伏季休渔已全面结束。下面,向大家通报执法监管相关情况。 

今年,三部门持续指导沿海各地执法力量,强化监督管理,突出执法重点,查处大案要案,严厉打击各类涉渔违法违规行为。执法力量持续增强,据不完全统计,累计出动执法人员69.6万人次、车辆11.8万辆次、船艇6.2万艘次、飞机142架次,执法力量更加充实。执法力度不断提升,水上巡查117.1万海里、陆上巡查323.8万公里,检查渔船49.9万艘次、渔港码头及渔船自然停泊点11.2万个次,关键区域、重点对象实现监管全覆盖。执法效果更加凸显,清理取缔涉渔“三无”船舶7298艘、“绝户网”11.1万张顶,清理海上布设违规网具88.6万延长米,组织开展集中拆解销毁活动529场次,形成强大震慑。查处违法违规案件9770件,其中移送司法处理案件1176件,追究刑事责任4139人,这三个数字同比都有下降,各类破坏海洋伏季休渔秩序的违法活动明显减少。同时我们注意到,涉嫌犯罪人员一律移交司法机关追究刑事责任,行刑衔接这一块做的非常顺畅。 

     经过周密部署、严格监管,今年海洋伏季休渔制度执行较好,取得预期成效。一是休渔秩序良好。5月1日,近12万艘渔船集中回港、上百万渔民统一上岸,各地渔政、公安、海警开展全海域、大规模、高密度的巡逻巡查,形成了初始即严的良好态势。休渔过程中,各地强化海上巡查,规范港内休渔渔船管理,确保休渔秩序持续良好稳定,未发生群体性违反伏季休渔制度的事件。据沿海有关省份社情民意调查反馈,95%以上的受访者认为今年伏季休渔秩序更加规范有序。二是资源有所恢复。经过数月的休养生息和增殖放流,多数品种资源量得以提高,渔民潜在收入和水产品供给有所提升,伏季休渔预期成效发挥良好。据农业农村部抽样采集的捕捞信息显示,今年开捕以来,近海渔获物品种多样,带鱼、鲐鱼等主要经济品种捕捞产量均有提高。以南海为例,休渔后单拖渔船日均渔获量明显增加,其中贝类增加9.4倍、蟹类增加3.7倍,头足类增加2.3倍,金线鱼等鱼类产量也有显著增加。三是社会氛围浓厚。5月1日,农业农村部、公安部、中国海警局联合在浙江温州举行海洋伏季休渔专项执法行动啔动活动,向社会释放了强有力信号,有效提升社会对伏季休渔制度的了解和关心。各大主流媒体多次持续对伏季休渔进行报道。各地采取宣传展板、视频短片、群发短信、横幅标语、以案释法等多种形式和渠道对海洋伏季休渔法律法规、制度要求等进行多角度全方位宣传,海洋伏季休渔制度更加深入人心,“理解、认可、参与、维护”海洋伏季休渔的理念已经在渔区蔚然成风。 

     借此机会,感谢公安、海警、渔政战线同事们在执行海洋伏季休渔执法监管、养护渔业资源任务过程中付出的艰辛努力,感谢沿海渔民兄弟对海洋伏季休渔制度的理解支持,感谢社会各界对渔业渔政工作的关心和支持。下一步,农业农村部、公安部、中国海警局等有关部门,将继续指导各地做好海洋伏季休渔后涉渔管理和执法工作。一是强化渔业安全生产监管,加强隐患排查和重点领域安全防范措施,守好渔业安全生产底线。二是持续严厉打击“电毒炸”鱼、使用涉渔“三无”船舶和“绝户网”捕捞等各类涉渔违法行为,维护渔业生产秩序,养护水生生物资源。三是持续加强水产养殖领域执法监管,进一步规范水产养殖生产,多措并举保障水产品质量安全,让老百姓“吃得放心”。 

     下面,我和我的同事愿意回答媒体记者的提问。 

中国渔业报记者: 

农业农村部近年来多次调整海洋伏季休渔政策,在近海渔业资源养护方面采取了一系列举措,可否详细介绍一下有关情况。 

        刘新中: 

        受自然因素和人类活动影响,从20世纪50年代开始,因为人类多了、消费多了,捕捞多了,海洋渔业资源开始呈现出衰退趋势。渔业管理部门相继采取了多种措施来保护资源。近年来,农业农村部又出台了一系列政策,持续加大渔业资源养护和可持续利用力度。 

        一是优化调整伏季休渔制度,控制捕捞强度。 

        先后多次优化完善海洋伏季休渔制度,进一步延长休渔时间,促进近海渔业资源休养生息。目前,海洋伏季休渔的开始时间已经统一为每年的5月1日,北纬35度以北的渤海和黄海海域开渔时间为9月1日,北纬35至26度30分之间的黄海和东海海域开渔时间为9月16日,北纬26度30分至北纬12度的东海和南海海域开渔时间为8月16日。制定实施海洋渔业资源总量管理和海洋捕捞“双控”制度,将国内海洋捕捞总产量控制在1000万吨以内,海洋大中型捕捞渔船数量控制在现有的5万艘以内,只减不增。 

        二是建设海洋牧场,开展增殖放流,加强水产种质资源保护区管理。 

        建设169个国家级海洋牧场,投放人工鱼礁2000余万空立方米,每年增殖放流各类海洋物种200余亿尾,有效增殖放和修复近海渔业资源。常态化开展近海渔业资源调查和渔业水域生态环境监测,对51个海洋类国家级水产种质资源保护区开展摸底调查,严格涉渔工程环境影响评价专题论证,严格组织审查涉保护区工程项目。 

        三是加强海洋珍贵濒危野生动物保护。 

        修订野生动物保护法,制修订配套法规规章和规范性文件,夯实保护水生野生动物制度基础,发布实施斑海豹、海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护行动计划,做好罚没、救助的海洋野生动物放归工作。2021年以来,累计放流罚没、救助海龟、斑海豹等物种1300多只。组织开展水生野生动物保护科普宣传月,积极参与国际履约。 

        随着一系列措施持续实施,我国近海渔业资源养护取得显著成效,资源衰退趋势得到初步缓解。据科研调查监测,近年来我国近海渔业资源量在不同年度略有波动,但总体呈现稳定态势;有些品种还持续向好。近海渔业资源最大可持续产量保持在1000万吨以上。据统计,2018—2023年我国近海捕捞产量稳定在950万吨左右,带鱼、鳀鱼、鲐鯵鱼、梭子蟹等主要经济鱼类捕捞产量保持稳定,鲅鱼、鲳鱼、鱿鱼等捕捞产量稳中有升,中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量也呈现向好态势。谢谢。 

        封面新闻记者: 

        在今年伏季休渔期间,公安机关破获了一批非法捕捞案件,请问今年案件有什么样的特点,能否介绍一下典型案例。 

公安部治安管理局二级巡视员 王革: 

感谢记者的提问。通过对今年破获的涉海非法捕捞案件进行梳理分析,我们发现有关犯罪主要呈现以下几个特点: 

一是团伙化特点突出。涉海非法捕捞犯罪行为往往包括捕捞、运输、分拣、销售等多个环节,因此破获的涉海非法捕捞案件大多是团伙作案,团伙内部组织有序、分工明确。今年山东、辽宁、浙江、江苏、河北、天津、上海等地公安机关均打掉一批非法捕捞犯罪团伙,并对其幕后组织、海上捕捞、盯梢放风、船舶调度、分拣称重、货物运输、市场销赃等参与人员进行全链条打击。 

二是隐蔽化特征显著。为了逃避打击,涉海非法捕捞犯罪分子主要是在夜间作案,犯罪活动隐蔽。此外,有的犯罪分子以亲朋好友为纽带,勾结进行非法捕捞作业,成员相对固定,外人不易察觉。有的以组织休闲出海垂钓等名义进行包装掩护,实际上从事非法捕捞活动,并将渔获物销售牟取暴利。 

三是机动化程度较高。从近两年伏季休渔期间破获的涉海非法捕捞案件来看,出现了不法分子利用改装的大马力快艇进行非法捕捞的情况,这对海上执法安全带来了极大风险隐患。 

针对涉海非法捕捞犯罪呈现的新特点,公安机关充分运用“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,成功侦破了一批重大非法捕捞案件。例如辽宁大连“6.10”非法捕捞水产品案就是成功运用智慧科技手段的典型案例,2024年6月10日辽宁省大连市公安局沿海安全保卫局在工作中发现有可疑船舶在大连花园口海域非法捕捞,公安机关利用智慧边海防平台对海上可疑目标进行排查,成功比对锁定嫌疑船舶,并通过智能化手段确定卸货停泊点,当场抓获犯罪嫌疑人7名,查扣涉案船舶3艘、禁用网具150余套,查获渔获物9000余公斤。经查,伏季休渔期以来该犯罪团伙在近海布设流刺网、地滚笼数千个,先后捕捞渔获物近2.2万余公斤,非法获利60余万元。 

下一步,公安机关将继续保持对涉海非法捕捞犯罪的高压严打态势,深入研究此类犯罪特点,充分发挥智慧科技手段应用,严厉打击海洋渔业犯罪,切实维护好海上渔业生产秩序,助推海洋经济绿色高质量发展。谢谢。 

          科技日报记者: 

          中国海警局与公安部、农业农村部连续多年联合开展海洋伏季休渔专项执法行动。请问今年的专项执法行动中中国海警局有哪些新措施、新手段? 

中国海警局执法部副部长 刘德军: 

     感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔是我国一项重要的渔业资源保护制度,在促进渔业可持续发展方面发挥着重要作用。近年来,中国海警局高度重视伏季休渔执法工作,与公安、渔政等相关部门协作,加大巡航监管力度,严打各类违法违规活动,维护伏季休渔秩序。 

     今年,中国海警局结合伏季休渔形势,积极创新管控措施和手段,进一步提升登检查处率,先后登临检查渔船1万余艘次,查处各类违法违规渔船2500余艘。 

     一是加强海陆联动监管, 

     坚持以案治海、海陆联动,联合地方公安、渔政部门加大港口码头巡查力度,落实重点海域巡查、重点场所清查、重点路段临查、重点通道检查等制度,强化在港渔船监管和小远散码头监控,针对大马力快艇、“三无”船舶等管控难点,多次开展海陆联动专项打击行动,查获“三无”船舶近700艘。 

     二是构建立体执法模式。 

     充分运用直升机、无人机等新质力量,组织舰艇、航空器对渔船必经航道、重点渔区和底拖网禁渔区线附近海域等开展高密度立体巡查,通过空中搜索、指引舰艇精准查缉抓捕,形成海空立体管控网。5月中旬,海警北海分局,组织海空协同作战,查获大马力快艇14艘。伏季休渔专项行动期间,累计出动直升机98架次,发现各类违法违规线索310条。 

     三是强化科技手段应用。 

     加强渔船救助系统、渔船动态监控等系统平台值守,及时向任务舰艇推送渔船动态信息,提高巡航执法针对性,综合运用近岸监控、雷达、卫星遥感等手段,推进“科技+”“智慧+”等科技执法模式应用。福建海警局综合运用无人机、近岸雷达等信息化,集中查获大中型非法捕捞渔船8艘,抓获涉案人员34人。谢谢。 

          经济日报记者: 

          刘新中局长刚刚提到在伏季休渔期间实施特殊经济品种和四种作业类型渔船专项捕捞。能否详细介绍一下有关情况。 

刘新中:

这个问题提的很好。大家都知道,中国的海洋伏季休渔制度受到国内外高度关注。我们这个制度的核心就是要保护资源、恢复资源,让资源有一个休养生息。在执行过程中我们也发现,通过科学家的研究和地方渔民的反映,有些品种在一定的时间内、一定区域内,实施一定数量的捕捞并不影响资源。在某种程度上,可能对增加供给,丰富老百姓的菜篮子还有好处。为此自2017年以来,我们每年在伏季休渔期间,经过认真研究论证,允许在特定区域对特定品种、特定作业类型开展专项捕捞。这是海洋伏季休渔制度的重要补充。经过多年实践,伏季休渔期间专项捕捞的品种、作业类型不断扩充,管理也更加规范,取得了良好的实践效果。2024年,专项捕捞共有9个特殊经济品种、4种作业类型(桁杆拖虾、笼壶类、刺网和灯光围(敷)网),许可专项捕捞渔船20386艘,其中特殊经济品种渔船5834艘、4种作业类型渔船12805艘、捕捞辅助船1747艘。允许特定捕捞,核心就是要管好。一个是要管住这些特定捕捞不能破坏资源。第二是防止伏季休渔制度受到冲击。 

为了保障伏季休渔大局的前提下实施好专项捕捞制度,农业农村部和沿海有关地方加强组织领导,紧盯关键环节,实现专项捕捞全过程监管和规范有序执行。一是严把准入关。先后经过地方申报、专家审查、社会公示、审批发证等程序,力求做到公开、公平、公正。谁能捕捞、捕捞时间、捕捞多少,实现公平公正。二是强化监管措施。落实渔船船位动态监控、渔获物定点上岸、渔船进出港报告和产量统计制度,督促渔船如实填写渔捞日志,通过“渔港通APP”报备进出港和渔获物数据。三是严查违法行为。我部会同公安部、中国海警局将海洋伏季休渔专项捕捞作为“中国渔政亮剑2024”和海洋伏季休渔专项执法的重点任务,强化全时段监控、全区域覆盖、全环节监管,确保专项捕捞规范有序。四是强化科技支撑。组织开展渔业资源动态监测、评估资源状况,动态监测捕捞情况、评估实施效果。 

总体来看,伏季休渔期间专项捕捞管理有序,产生了良好生态、经济和社会效益。一是实现了渔业资源合理利用。专项捕捞的特殊经济品种多为一年生等短生长周期的渔业资源,生长速度快、资源状况较好、渔汛比较集中。经科学评估,对这些资源适当捕捞不会破坏资源,还可以充分利用渔业资源、保障优质水产品供给、促进渔民增收,是践行“大食物观”,落实“向江河湖海要食物要蛋白”的重要举措。据初步统计,2024年海洋伏季休渔专项捕捞产量约40多万吨,产值约70亿元,有效促进了资源保护与合理利用,实现了水产品市场保供、渔业增效和渔民增收,受到了广大渔民群众和地方政府的欢迎。特别是休渔期间,正值暑期,沿海通过专项捕捞有一批海鲜能够供到海边旅游的游客,这也受到了广大民众欢迎。二是促进了伏季休渔秩序稳定。在伏季休渔期间组织实施专项捕捞顺应了广大渔民群众呼声,有堵有疏、疏堵结合,减少了违规违法行为的发生,确保了伏季休渔大局的平稳。三是推动了捕捞限额管理实践。专项捕捞对标捕捞限额制度,要求对作业渔船、作业时间、作业区域、捕捞产量、作业类型、主要品种等实施精细化管理,倒逼各级主管部门创新管理措施,提升执法能力,积累管理经验,为推进实施捕捞限额制度奠定良好基础。 

下一步,我部将以促进海洋渔业资源养护和合理利用为目标,完善专项捕捞制度设计,稳妥有序扩大专项捕捞范围,推进完善资源养护制度。谢谢。 

香港大公报、文汇报记者: 

          能否介绍一下在养护渔业资源方面,我国与周边国家开展了哪些合作?取得了怎样的成效? 

        农业农村部渔业渔政管理局副局长 孙海文: 

感谢这位记者的提问。我国始终高度重视和周边国家开展养护渔业资源的相关合作,其中联合开展增殖放流是提升水生生物资源恢复成效、展现我负责任渔业国家形象、推进双边渔业合作关系稳中向好的一项关键举措。近几年在我们和周边有关国家的持续合作推动下,我们开展了联合增殖放流,取得了显著成效。 

一是与韩国开展中韩渔业资源联合增殖放流。2018年以来,中韩两国在《中韩渔业协定》框架下轮流主办增殖放流活动,取得良好效果。目前,双方已联合开展5次增殖放流活动,共计向黄海放流小黄鱼、大黄鱼、绿鳍马面鲀等水生生物苗种逾790万尾。今年6月19日,第五次中韩联合增殖放流活动在韩国京畿道华城市举办,双方共向黄海放流各类水生生物苗种近430万尾,超过了此前四次增殖放流活动的总和。二是与越南开展中越北部湾渔业资源联合增殖放流。中越两国自2017年签署《中越关于开展北部湾渔业资源增殖放流与养护合作的谅解备忘录》以来,成功举办了七次联合增殖放流活动,累计向北部湾放流水产苗种超过3.54亿尾,为有效缓解北部湾渔业资源衰退、改善水域生态环境、增加渔业效益和渔民收入以及巩固两国关系做出了重要贡献。今年5月9日,第七次中越北部湾联合增殖放流活动在广西壮族自治区防城港市举行,双方共放流水生生物苗种1.28亿尾,创历次中越联合增殖放流苗种数量之最。三是与俄罗斯开展中俄边境水域联合增殖放流。黑龙江和乌苏里江是中俄界江,以主航道为分界线,归中俄双方共同管理。这一流域是国际濒危鱼类达氏鳇和施氏鲟的主要生活水域。过去6年,中俄双方在黑龙江流域共放流达氏鳇超300万尾、施氏鲟超1000万尾,大大促进了中俄界江水域鱼类种群资源的养护和修复。今年7月16日,中俄边境水域联合增殖放流活动在黑龙江省同江市三江口生态旅游区举行,现场放流鲟鳇鱼和鲢鱼343万尾。 

渔业资源养护成果来之不易,需要久久为功。推动渔业可持续发展任重道远,我们将持续推动与周边有关国家开展联合增殖放流和渔业养护工作,请广大媒体多多关注,共同为我渔业对外合作注入正能量。谢谢。 

          中国三农发布记者: 

          在我国海洋伏季休渔期间,部分外籍渔船伺机进入我国管辖海域实施侵渔活动,请问中国海警采取哪些管控措施管控外籍渔船? 

       刘德军: 

       感谢记者朋友的提问。在伏休期间,部分外籍渔船趁我渔船回港休渔,进入我管辖海域实施非法捕捞活动,侵犯我海洋权益,危害我海洋资源。中国海警局全面强化管控,多措并举、多点联动、多线出击,坚决遏阻外籍渔船侵渔活动。一是强化常态巡逻监管。部署舰艇位外籍渔船侵渔多发区域巡逻值守,优化舰机力量部署,重点时段与地方渔政部门开展联合执法行动,构建远近衔接、点线结合、海空协同、全域联动的管控模式。二是依法严厉打击整治。区分不同性质海域、不同违法情节,依法依规采取喊话驱离、登临检查、扣港调查等措施,依法依规处置外籍侵渔渔船。伏季休渔期间,共驱离外籍侵渔渔船799艘次,登检46艘,扣港调查10艘,发现外籍侵渔渔船数量较去年同期减少18%。三是加强司法手段运用。对押解回港的外籍侵渔渔船,依据我国《刑法》《渔业法》等法律法规从严查处,特别是对从事电、毒、炸鱼和盗捕珊瑚等渔船,强化司法手段运用,加大打击震慑力度,已对外籍侵渔渔船立刑事案件9起,对相关责任人采取刑事强制措施,目前案件正在进一步侦办中。谢谢。 

         

            海报新闻记者: 

            海洋伏季休渔执法涉及范围广且时间长,请问渔业渔政部门重点在哪些方面发力?有何成果? 

孙海文: 

我国有300万平方公里的海域面积,在海上执法力量有限的前提下,我们必须抓住违法案件多、管理难度大、社会关注高的“牛鼻子”,集中发力,以点带面,查办一批社会影响大、关注度高、震慑力强的大案要案,才能最大发挥执法监管成效。具体来讲主要有三个角度: 

一是重点时段。休渔伊始加强海上巡查和港内清点力度,敦促应休渔船舶及时返港、已返港渔船落实“网入库、人上岸”要求。8月15日和9月1日两个海区开渔时间差节点,紧盯北纬35度和北纬26度30分这两条海区的分界线,严防先开渔的渔船越线进入到未开渔水域作业,对伏季休渔秩序产生冲击。 

二是重点区域。聚焦往年案件多发频发的长岛、长江口、南澳岛周边等区域,指导地方优化力量配置,强化日常监管。针对广西涠洲至斜阳岛海域非法捕捞问题比较突出的现实情况,部署粤桂琼交界水域非法捕捞专项执法行动,指导两省一区深入开展省际间执法协作,联勤联动形成监管合力。组织开展省际间交叉执法行动,提升各地沟通交流和执法协作,进一步提升对关键区域的执法成效。 

三是重点对象,重点盯防异地休渔船舶、捕捞辅助船、乡镇船等重点涉渔船舶,强化对具有违反伏季休渔规定非法捕捞“前科”从业人员的关注。印发《关于持续加大打击力度合力整治涉渔“三无”船舶的通知》,继续严厉打击以大马力快艇为重点的涉渔“三无”船舶,坚持发现一起、罚没一起、拆解一起,坚决遏制妨碍渔业高质量发展的毒瘤隐患。 

在今年伏季休渔专项执法期间,各地严肃查处了一批大案要案。特别是8月16日至17日,在前期线索收集、周密部署的基础上,农业农村部调配浙江省渔政执法力量,海陆联动、南北夹击,在北纬35度、浙中海域以及北纬26度30分,三线同步开展“2024东海突击行动”联合执法,一举抓获涉嫌非法捕捞船舶45艘(含渔运船13艘)、涉案人员520人,查获渔获物87200余箱(约1526余吨)。此案涉及非法“捕、运、销”整个利益链条,是近年来渔业渔政部门单次行动破获的涉及非法渔船、涉案人员、违禁渔获物数量最多、情况最复杂的特大要案。另外,为进一步强化警示教育,提升法律震慑力,我们今年还将继续发布海洋伏季休渔等渔政执法典型案例,届时也请广大媒体朋友予以关注。谢谢。 

            中国乡村振兴杂志记者: 

            当前海上非法捕捞活动易发频发,作为海上执法部门,中国海警局如何运用刑事司法手段进行整治和打击? 

刘德军: 

感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔期间,部分渔船违反伏休规定,大肆进行非法捕捞活动,严重破坏了海洋生物资源。针对严重违法犯罪活动,中国海警局坚持“零容忍”,加大打击整治力度,震慑违法犯罪分子。一是严管严控,重拳打击。坚持全时管控、全域覆盖、全环节监管原则,落实舰艇应出尽出、应登尽登、应检尽检要求,开展全海域、大规模、高密度巡航,加大登临检查频次,针对重点海域和重点时段,联合相关部门开展“雷霆”“净海”等专项打击行动,累计侦办非法捕捞刑事案件436起。5月22日,河北海警局组织“冀海守护”打击整治行动,一举查获涉案渔船12艘、抓获涉案人员100余人。二是深挖彻查,破网断链。针对非法捕捞团伙性和组织化等特点规律,紧盯“捕、运、销”全流程,加强重大案件侦办,查贩销渠道、查犯罪所得、查隐案积案,深挖扩线、扩大战果,破大案、打团伙、断链条。5月9日,广东海警局深挖扩线,查获两起集“捕、运、销”一体的非法捕捞案,查扣渔获物2.6万公斤;6月份,辽宁、浙江海警局先后打掉两个非法捕捞犯罪团伙。三是打防结合,发动群众。加强政策制度和法律法规宣传,结合95110开通五周年等时机,采取海报宣传、发送短信、以案说法、制作短视频等方式,强化警示教育,营造严打氛围。天津海警局联合地方有关部门集中拆解“三无”船舶、销毁“绝户网”等违规网具,浙江海警局联合地方法院在渔港码头公开审判非法捕捞水产品案,起到很好震慑和宣传效果。谢谢。 

            农民日报记者: 

            请问沿海公安机关在今年海洋伏季休渔专项执法工作中有哪些经验和做法,取得了哪些成效? 

       王革: 

       感谢提问。多部门联合开展海洋伏季休渔专项执法行动,是保护海洋生态的重要举措,也是公安机关执法为民、服务高质量发展的一项重要职责任务。公安部高度重视,坚持“打防管治”同步推进,组织沿海各地公安机关充分发挥职能作用,坚决维护良好的渔业生产秩序。今年伏季休渔期间,沿海11省份公安机关共破获涉海非法捕捞案件474起,抓获犯罪嫌疑人1639名,查获涉案渔获物1767.6吨,为维护伏季休渔秩序、推进海洋经济发展作出了积极贡献。 

       一是全力严打涉海非法捕捞犯罪活动。 

       沿海各地公安机关深入研究把握海洋渔业犯罪活动的作案区域、手段、时间等规律特点,集中攻坚、精准发力、依法打击,对重大案件提级侦办,查幕后、打团伙、摧网络,向非法捕捞犯罪活动发起了凌厉攻势。 

       二是全力加强港船治安管理。 

       沿海各地公安机关坚持“陆海统筹、以岸控海、以打促防、以管促建”,结合涉海风险隐患排查整治工作,强化对港口、码头、岸线的巡逻防控和治安检查。共检查涉海重点部位4.95万处,船舶22.5万艘次,督促整改安全隐患4350处。 

       三是全力强化部门间协作配合。 

       沿海各地公安机关进一步加强军警民联防联控,密切与渔政、海警等涉海部门的执法协作。协同办理涉海非法捕捞行刑衔接案件639起,合力打击海洋渔业违法犯罪。同时各地发挥区域警务协作优势,强化在涉海涉渔数据信息共享、打击防范、要素管控等方面沟通合作,共同筑牢沿海安全屏障。 

       四是全力开展法治宣传教育。 

       沿海各地公安机关深入渔港渔村和渔业公司、港航企业等涉海重点单位,开展法治宣传、警示教育和安全提示1.1万余次,营造良好的社会氛围。同时,采取公布举报电话、开设新媒体举报交互平台等措施,激发了广大群众的参与热情。 

       海洋伏季休渔是利在当下、造福子孙的重要战略部署。公安部将以习近平生态文明思想为指导,强化组织领导,加强工作部署,组织沿海公安机关进一步深化与各涉海部门的联动协作,不断总结提炼实战经验,为助力海洋经济和渔业生产健康发展作出更大贡献。谢谢。 

       来源 | 中国三农发布 

文章编号: c5ca102be1f4fe2067a27f13f6eaf6fc
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (299/人台山纯玩3天、打卡“广东小希腊”,那琴半岛&浪琴湾,观沧海,赏浪涛,叹悠闲海岛风光!) 2024-10-08 广州康辉旅行社网络销售部   广州康辉旅行社网络销售部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ0ODgwMg==&mid=2652866205&idx=4&sn=17bb3716c5c949f800d64d52efc036f5

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球 

一次满足多种度假幻想.... 

假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛 

那琴半岛被汪洋大海环抱其中 

与自然完美融合,椰风树影,蓝天白云 

独享整片海滩的清幽静谧 

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天 

抢位价:￥299起/人 

10月6.8.10.12.14.16.18 

20.22.24.26.28.30出发

★ 自动麻将任打三天100/副(需提前预留) 

★ A套餐:含往返交通+住宿2晚+单次浪琴湾门票1张+2早 

★ B套餐:含往返交通+住宿2晚单次那琴门票1张 

★ 注:B套餐60岁以下加收50元/人 

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天 

抢位价:￥349起/人 

10月6.8.10.12.14.16.18. 

20.22.24.26.28.30日出发 

★ 含往返交通+住宿2晚+浪琴湾门票1张+那琴门票1张+2早 

★ 注:c套餐60岁以下加收50元/人 

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天 

抢位价:￥599起/人 

10月6.8.10.12.14.16.18. 

20.22.24.26.28.30日出发 

★ 含往返交通+那琴门票+1早+住宿2晚(美斯酒店1晚+那琴景区酒店1晚) 

台山那琴半岛纯玩3天 

抢位价:￥888起/人 

10月6.8.10.12.14.16.18. 

20.22.24.26.28.30日出发 

★ 玩转地质海洋公园、私人沙滩、王子海水泳池、国际婚纱摄影基地、网红海上浮桥、环岛观光木栈桥 

★ 房间有独立空调、独立通风系统、功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果 

★ 重本连住2晚那琴半岛酒店 

★ 无限次那琴门票+2白助早 

浪漫度假圣地·那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园 

有优质的天然海滩,海水清澈见底 

阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海 

游客可以尽情沐浴风浪 

那琴半岛地质海洋公园 

海岸线全长6000多米,海水清澈见底 

阳光充足,海滩平缓开阔,缓缓延伸向海 

这里是古代海上丝绸之路重要驿站 

它与著名的“南海一号”宋代沉船 

打捞出海点距离最近 

见证了当年此地繁华的历史 

有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、 

佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石 

站在屹立千万年的巨石上 

感受时间的重量 

区内建有南海环山观海木栈桥 

令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中 

让人感受地球生态的魅力 

那琴半岛地质海洋公园被誉为 

地质海洋旅游观赏的景点之一 

满眼的浅蓝、翠绿清凉色系 

让你瞬间感受大海的绝美疗愈 

路过那日出日落,在蜿蜒迂回间阅尽 

一幅幅瑰丽的自然画景 

这里的海浪不太狂放 

所以特别适合冲浪 

如果你想放飞自我体验速度与激情 

不妨来这里乘风破浪,驰骋天际 

如果足够幸运 

还可以看到海上追逐嬉戏的 

国家一级保护动物:中华白海豚 

追赶海上落日 

寻觅“海上熊猫”中华白海豚踪迹 

海产资源十分丰富,盛产龙虾、对虾、 

石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、 

海龙、海马等90多种海产品 

美食诱惑 

地道农家菜,人间烟火气 

最抚凡人心 

住进景区 

推门即是无限美景风光 

在天然氧吧里连睡梦都是甜的 

穿越山海·踏浪浪琴湾 

在台山市北陡镇,长约2公里 

沙滩平缓,宽广舒展 

沙粒纯净,海水洁净 

是一处还没有经过深度开发的旅游地 

浪琴湾海湾,沙滩宽阔平缓 

沙质细腻柔软,海水洁净 

是游客们进行沙滩活动的理想之地 

蔚蓝的大海、舒服的海风 

扑面而来的海洋气息 

让人能够瞬间放松 

滩后松林茂密,滩前碧波万顷 

浪花之中,远处的上、下川岛如海上仙山 

浮浮沉沉,景色十分壮观 

置身于此,好像进入一种海阔天空的神奇境界 

这是一条有爱的分割线

如果您还想要了解更多的旅游线路 

您可以关注本公众号 

文章编号: 84924953bcfb849a13a9420e2321a5eb
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【海洋科普馆】行走的德育之海洋文化活动第一站) 2024-10-07 深湾晨曦中队   深湾晨曦中队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI5MzcyOA==&mid=2247485975&idx=1&sn=a0546a2ce3b146dcd1ded1d068b24808

晨曦中队 

行走的德育课 

行走的德育之 

海洋文化活动第一站 

海洋科普馆 

活动地点 

深圳蛇口海洋科普馆 

活动时间 

2024年10月07日 

「前言」 

为庆祝祖国75周年华诞,晨曦中队在于老师的带领下开展行走的德育课。第一站,走进深圳蛇口海洋科普馆,身临其境开啔海洋博物馆探索之旅。 

“古老又神秘的海洋生态文明” 

蛇口海洋科普馆展厅面积800平方米,馆藏实物标本种类约270种,共计上千件展品。博物馆分几个不同的展区,包含海洋生态与贝类海洋生物展区、海洋生态文明保护与建设科普、珊瑚展区、中华白海豚展区等。 

孩子们在听科普员讲解海洋变迁及海洋保护 

贝类的品种广泛分布在海洋中,具有活化石之称的鹦鹉螺系列、翁龙螺系列其贝壳造型独特而珍贵。蛇口海洋科普馆贝类种类繁多,特设置了“四大名螺”展示区——万宝螺、唐冠螺、凤尾螺和鹦鹉螺。 

Olympic Games 

孩子们认真参观 

珊瑚是地球上最古老的海洋生物,将近五亿年前就出现了。是唯一有生命的宝石,被人们称为“千年灵物”。 

珊瑚是珊瑚虫分泌的产物。 

珊瑚虫属于腔肠动物门,它们在生长过程中分泌钙质的骨骼,每个个体又以共同的骨骼相连,呈树枝状、扇状或团状等不同形态。绝大多数的珊瑚生活在热带或亚热带的浅海中,它们的遗体和分泌物形成了珊瑚礁,但是这类珊瑚骨骼疏松,不能用作宝石材料。而能被当作宝石的红珊瑚生活在较深的海床上,呈群体产出,但不形成珊瑚礁,这种珊瑚的骨骼致密坚硬。 

珊瑚展示区听讲解员讲解珊瑚知识 

总 结

直观感受 

通过这次“行走的德育之海洋文化活动第一站——海洋科普馆”,孩子们进一步了解了海洋的起源、变迁,海底生物的多样性及保护措施。 

也让孩子们充分认识到,地球不仅是人类赖以生存之地,而且也是全球生物共同的家园。只有保护好生态环境,万物才能生生不息。 

文章编号: c4523140025ee96f356343b6a8a84266
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (少排队不绕路!一张图带你玩转珠海海洋王国) 2024-10-07 鲸鲨馆   鲸鲨馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDc5Njc4Nw==&mid=2247483700&idx=1&sn=713fb5180e478b9e659a6d8aab7d8231

   要去珠海海洋王国的姐妹们一定要看这篇呀! 【10:00 - 11:30 鲸鲨馆】 一进园区就直冲 “鲸鲨馆”,先去超美的 “小丑鱼天窗” 打卡拍照,拍出来简直梦幻极了,然后在海底隧道感受浪漫的海底三万里,在海底世界亚克力大展区前拍蜡笔小新同款鲸鲨,一定要早点去呀‼️不然人会越来越多。 【11:30 - 12:00 鹦鹉过山车】 腾空飞跃雨林,让肾上腺素飙升,过山车爱好者肯定会超喜欢。 【12:00 - 12:30 海牛馆】 海牛吃东西的模样太可爱啦,还有好多其他的小鱼。 【12:30 - 13:30 雨林餐厅】 我们顺路在这里吃饭,主要是东南亚特色菜。 【13:30 - 14:00 雨林升降塔】 两个升降塔分别是 40 米和 25 米,急剧下滑的失重感超强 【14:00 - 15:00 中华白海豚 & 海豚岛】 去海豚湾和海豚岛,可以看到海豚和白海豚,附近的项目也能打卡。 【15:00 - 15:15 海洋大巡游】 千万别错过,真的超级热闹。 【15:30 - 16:00 海豚剧场】 近距离观看精彩的海豚表演。 【16:00 - 16:30 超级激流】 包你爽不过穿雨衣也没啥太大作用哈哈哈 【16:30 - 17:00 海狮港湾 & 海象岛】 看看海狮和海象,还能买小鱼投喂。 【17:00 - 17:25 企鹅馆】 呆萌的企鹅家族贴贴互动,心都要被萌化啦❤️ 【17:25 - 17:45 北极熊馆】 毛茸茸的北极熊、北极狐等,运气好能看到北极熊❄️下水。 【17:45 - 18:25 白鲸剧场】 打卡白鲸的治愈系笑脸。 【18:25 - 19:00 冰川过山车】 激流勇进➕过山车,二者结合超刺激。 【19:00 - 19:15 休息 & 随便吃点东西】 【19:15 - 19:45 海洋夜光大巡游】 海洋明星们的大巡游♀️,现场氛围超棒,还能互动。 【20:00 - 20:30 烟花秀】 烟花秀、无人机秀、音乐喷泉、水上飞人表演,爱惨啦! [勾引]长隆特惠套票+\/:dzzyxx01 #珠海海洋王国游玩秘籍 #欢乐之旅 #亲子游必备 #海洋王国攻略 

文章编号: 3462816a3409dcd279fe4322db3de3ee
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (成人高考-政治“时事政治专题篇(一)”) 2024-10-07 汉溯教育   汉溯教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY1MjYzMg==&mid=2247484490&idx=1&sn=d02f115b05500bdbc4bbbb092961bdd2

      考前须知 

专升本政治还会考察一部分时事政治的内容,考察范围一般是上一年7月1日至考试当年6月30日的国际、国内重大事件。 

例如,2024年考2023年7月1日至2024年6月30日的国际、国内重大事件。 

       · 2023年11月热门时政汇总 · 

1.11月1日,新疆自贸试验区挂牌成立。11月1日,我国第22个自贸试验区——新疆自贸试验区挂牌成立,成为我国在西北沿边地区设立的首个自贸试验区。新设立的新疆自贸试验区分三个片区,包括乌鲁木齐片区、喀什片区、霍尔果斯片区。这3个片区均有重点枢纽口岸。 

2.11月1日,国内首艘多功能铺排船“交通建设九号”在浙江台州举行下水仪式。该船全长116.6米、型宽25米、型深6.3米、设计吃水3.5米,是目前全国排水量最大、智能化最高的绿色低碳多功能铺排船。 

3.11月2日,国内最大液化天然气储罐投入使用。11月2日,我国自主研发的国内首座27万立方米液化天然气储罐在山东青岛投产,这是国内容积最大的液化天然气储罐,并将储罐国产化水平提升至95%。 

4.11月3日,习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。40多年来,两国友好省州和友好城市密切合作,取得丰硕成果,为两国人民带来了实实在在的利益。 

5.11月3日,我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片。11月3日,经长期联合攻关,由清华大学信息科学技术学院院长戴琼海院士领衔的研究团队突破传统芯片的物理瓶颈,创造性提出光电融合的全新计算框架,并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片(ACCEL)。 

6.11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位。11月3日,我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台已完成海上安装,投产后,高峰年产量近6亿立方米。这对提升我国海上复杂油气资源开发能力、保障国家能源安全具有重要意义。 

7.11月4日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

8.11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产。11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

9.11月5日,首届学青会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

10.11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

11.11月6日,习近平会见全国“枫桥式工作法”入选单位代表。习近平勉励他们再接再厉,坚持和发展好新时代“枫桥经验”,为推进更高水平的平安中国建设作出新的更大贡献。 

12.11月6日,国家发展改革委印发《国家碳达峰试点建设方案》。《方案》提出,将在全国范围内选择100个具有典型代表性的城市和园区开展碳达峰试点建设。《方案》提出了“坚持积极稳妥、坚持因地制宜、坚持改革创新、坚持安全降碳”4条工作原则,以及2025年、2030年的主要目标。 

13.11月6日,2023世界传感器大会开幕。11月6日,2023世界传感器大会在河南郑州开幕,本次大会会期3天,以“感知世界 智创未来”为主题。作为河南首个世界级产业发展大会,传感器大会已连续成功举办四届,持续助力传感器产业高质量发展。 

14.11月7日,习近平主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平强调,建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定2035年美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性,守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境根本好转。 

15.11月7日,2023年“互联网之光”博览会开幕。11月7日,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。当日,全球第一个以互联网为主题的大型科技馆——乌镇世界互联网科技馆啔幕。 

16.11月8日,习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,当今世界变乱交织,百年变局加速演进,如何解决发展赤字、破解安全困境、加强文明互鉴,是我们共同面临的时代课题。互联网日益成为推动发展的新动能、维护安全的新疆域、文明互鉴的新平台,构建网络空间命运共同体既是回答时代课题的必然选择,也是国际社会的共同呼声。习近平提出了“三个倡导”:我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

17.11月9日,应急管理部首次颁发消防救援纪念章。消防救援纪念章共设三类七种,颁发对象为国家综合性消防救援队伍干部和消防员,以及由国家综合性消防救援队伍统一管理指挥的地方政府专职消防队员、消防文员。其中,金质、银质、铜质“消防救援服务纪念章”分别颁发给从事消防救援工作满30年、16年、8年的消防救援人员;金质、银质、铜质“献身消防救援纪念章”分别颁发给烈士和因公牺牲、因公致残的消防救援人员;重大消防救援任务纪念章颁发给执行有关重大灭火救援、抢险救灾和消防安全保卫等任务的消防救援人员。 

18.11月9日,我国成功发射中星6E卫星。11月9日,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功发射中星6E卫星。中星6E卫星是中国新一代广播电视专用传输卫星,将接替中星6B卫星业务,承担广电安播使命。中星6E卫星的广播电视资源主要覆盖中国、东南亚、澳大利亚等区域,通信资源主要覆盖中国陆地及领海、中亚和南亚等地。 

19.11月9日,全国最大海缆施工船“啔帆19号”今日下水。11月9日,我国排水量最大的海缆施工船“啔帆19号”下水开展测试,建成后将满足我国深远海电缆和通信光缆敷设需求,促进海上风电资源开发利用。 

20.11月10日,习近平在北京河北考察灾后恢复重建工作。习近平指出,要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

21.11月10日,国务院新闻办公室发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书。白皮书指出,中央第七次西藏工作座谈会确立了新时代党的治藏方略,并将其概括为“十个必须”:必须坚持中国共产党领导、坚持中国特色社会主义制度、坚持民族区域自治制度,必须坚持治国必治边、治边先稳藏的战略思想,必须把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点,必须坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础的重要原则,必须统筹国内国际两个大局,必须把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点,必须促进各民族交往交流交融,必须坚持我国宗教中国化方向、依法管理宗教事务,必须坚持生态保护第一,必须加强党的建设特别是政治建设。 

22.11月9日,联合国教科文组织在上海设立国际STEM教育研究所。11月9日,联合国教育科学文化组织第42届大会通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议。这是教科文组织全球性一类中心首次落户欧美以外发展中国家。 

23.11月11日,新疆自贸区喀什片区揭牌。11月11日,中国(新疆)自由贸易试验区喀什片区揭牌,并迎来首批35家企业入驻,这是我国西北沿边地区首个自由贸易试验区。 

24.11月11日,我国在建装机容量最大水电站实现大江截流。11月11日,我国目前在建装机容量最大的水电站——金沙江旭龙水电站成功实现大江截流,旭龙水电站由前期准备工程全面进入主体工程施工阶段。 

25.11月10日,第六届中国非遗传统技艺大展啔幕。11月10日,第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题,设有非遗美食品鉴展、金属工艺作品展、刺绣类作品展、草柳藤编织类作品展、雕刻类作品展5大展区。 

26.11月10日,中国援建的非洲疾控中心实验室揭牌。11月10日,中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。 

27.11月11日,三位科学家获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”。11月11日,2023世界青年科学家峰会在浙江温州举办。香港城市大学楼雄文教授、清华大学张强教授、牛津大学斯奈斯教授获2023世界青年科学家峰会首届“可持续发展青年科学家奖”,每人奖金100万元人民币。 

28.11月12日,我国首台高能非弹性中子散射谱仪建成。11月12日,中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪(简称“高能非弹谱仪”)揭牌,预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪,填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白,主要性能指标达到国际先进水平。 

29.11月14日,习近平向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,2023年11月14日在江苏南京开幕。 

30.11月14日,中国海油宣布,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

31.11月14日,国家重点能源项目——青海玛尔挡水电站正式下闸蓄水,标志着该电站正式进入首台机组投产发电前的冲刺阶段。玛尔挡水电站位于青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇上游的黄河干流上,平均海拔3300米,总装机容量232万千瓦,是黄河流域在建海拔最高、装机最大的水电站。 

32.11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章强调,总结新时代10年的实践经验,分析当前面临的新情况新问题,继续推进生态文明建设,必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导,正确处理几个重大关系。一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系;二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系;三是正确处理自然恢复和人工修复的关系;四是正确处理外部约束和内生动力的关系;五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

33.11月16日,第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题,由塔吉克斯坦、阿塞拜疆担任主宾国。 

34.当地时间11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,30年来,我们秉持开放的区域主义,开放包容、取长补短、互通有无,聚焦发展,开创了自主自愿、协商一致、循序渐进的“亚太经合组织方式”,弘扬和而不同、求同存异、和衷共济的伙伴精神。今年以来,中国经济持续回升向好,高质量发展扎实推进,中国仍然是全球增长最大引擎,中国具有社会主义市场经济的体制优势、超大规模市场的需求优势、产业体系配套完整的供给优势、大量高素质劳动者和企业家的人才优势,经济发展具备强劲的内生动力、韧性、潜力。中国经济长期向好的基本面没有变也不会变。 

35.11月17日,2023中国医药工业发展大会在北京开幕,本届大会以“汇聚发展力量 筑牢健康基石”为主题。我国是世界医药大国,医药产品品种数量、生产能力位居全球前列。当前,我国可生产2.3万余种药品及医疗器械,大宗原料药产量约占全球40%,在研新药数量跃居全球第二位。 

36.11月19日,我国跨度最大的跨海桥梁——双屿门特大桥主墩钢围堰顺利下放,标志着大桥正式进入海上主塔承台施工阶段。 

37.11月21日,习近平在北京出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表重要讲话。习近平指出,本次峰会是金砖扩员后的首场领导人会晤。当前形势下,金砖国家就巴以问题发出正义之声、和平之声,非常及时、非常必要。习近平强调,巴以局势发展到今天,根本原因是巴勒斯坦人民的建国权、生存权、回归权长期遭到漠视。我多次强调,解决巴以冲突循环往复的根本出路是落实“两国方案”,恢复巴勒斯坦民族合法权利,建立独立的巴勒斯坦国。不公正解决巴勒斯坦问题,中东就没有持久的和平稳定。中方呼吁尽快召开更具权威性的国际和会,凝聚国际促和共识,推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决。 

38.11月21日,第三轮中央生态环境保护督察全面啔动。11月21日,第三轮第一批中央生态环境保护督察全面啔动。组建5个中央生态环境保护督察组,分别对福建、河南、海南、甘肃、青海5个省开展为期约1个月的督察进驻工作。在督察中,重点关注习近平生态文明思想和习近平总书记重要指示批示贯彻落实情况;党中央、国务院有关重大决策部署落实情况;加快发展方式绿色转型、推动高质量发展情况,坚决遏制“两高一低”项目盲目上马和淘汰落后产能情况;区域重大战略实施中的突出生态环境问题;重大生态破坏、环境污染、生态环境风险及处理情况;环境基础设施建设和运行情况;此前督察发现问题整改情况;人民群众反映突出的生态环境问题;生态环境保护“党政同责”“一岗双责”落实情况等。 

39.11月28日,首届链博会将在京举办。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京举行。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。本届展会以“链接世界 共创未来”为主题,设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和供应链服务展区。 

40.11月22日,超大特大城市名单“上新”。11月22日,住房和城乡建设部发布的《2022年城市建设统计年鉴》显示,超大城市增加了3个,特大城市增加两个。其中,东莞、武汉、杭州城区总人口跨上1000万人台阶,跻身超大城市行列;合肥、苏州城区总人口迈过500万人门槛,成为特大城市。 

41.11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。11月22日,2023年两院院士增选结果揭晓。中国科学院增选院士59人,中国工程院增选院士74人。院士是我国科学技术方面和工程科技领域的最高荣誉称号,院士制度是党和国家为树立尊重知识、尊重人才导向,凝聚优秀人才服务国家设立的一项重要制度。本次增选后,我国院士队伍的年龄结构和学科分布进一步优化。 

42.11月23日,习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。 

43.11月23日,我国成功发射卫星互联网技术试验卫星。11月23日,我国在西昌卫星发射中心成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,本次任务是中国科学院微小卫星创新研究院第50次卫星发射任务,截至目前,该研究院已成功发射涵盖通信、导航、遥感、科学、微纳等领域的96颗卫星。 

44.11月24日,习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。习近平指出,中国学是历史中国之学,也是当代中国之学。中华文明源远流长,在同世界其他文明的交流互鉴中丰富发展,赋予中国式现代化以深厚底蕴。溯历史的源头才能理解现实的世界,循文化的根基才能辨识当今的中国,有文明的互鉴才能实现共同的进步。希望各国专家学者当融通中外文明的使者,秉持兼容并蓄、开放包容,不断推进世界中国学研究,推动文明交流互鉴,为繁荣世界文明百花园注入思想和文化力量。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

45.11月24日,我国发布共建“一带一路”未来十年发展展望。文件指出,力争未来十年左右时间,各方朝着平等合作、互利互惠的目标相向而行,推动共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。具体包括五大目标:一是互联互通网络更加畅通高效;二是各领域务实合作迈上新台阶;三是共建国家人民获得感、幸福感进一步增强;四是中国更高水平开放型经济新体制基本形成;五是人类命运共同体理念日益深入人心。 

46.11月25日,“国际消除对妇女暴力日”。1960年11月25日,3位多米尼加女性被杀害。为了纪念这一事件,1981年7月,第一届拉丁美洲女权主义大会宣布把11月25日作为反暴力日。1993年11月25日,联合国发表了《消除针对妇女的暴力宣言》,将每年的11月25日确立为“国际消除对妇女暴力日”(也被称作“国际消除家庭暴力日”)。 

47.11月25日,三部门表示确保教育经费“两个只增不减”落实到位。11月25日,教育部、财政部、国家统计局明确,各地要始终坚持教育优先发展,确保“两个只增不减”落实到位。“两个只增不减”:确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减,确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。 

48.11月25日,上海申花队夺得2023中国足协杯冠军11月25日,2023中国足协杯决赛在江苏苏州奥体中心举行,凭借于汉超的进球,上海申花队1:0战胜山东泰山队,获得冠军的同时,拿到一个亚冠精英赛正赛资格。 

49.11月26日,我国将开展城市社区嵌入式服务设施建设。11月26日,国务院办公厅转发国家发展改革委《城市社区嵌入式服务设施建设工程实施方案》,方案提出,社区嵌入式服务设施面向社区居民提供养老托育、社区助餐、家政便民、健康服务、体育健身、文化休闲、儿童游憩等一种或多种服务,优先和重点提供急需紧缺服务,确保便捷可及、价格可承受、质量有保障,逐步补齐其他服务。 

50.11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程投运。11月25日,我国首个跨地级市核能供热工程——国家电投“暖核一号”三期核能供热项目在山东投运,在给烟台海阳市供暖的同时,供暖区域到达威海乳山市,实现零碳热源的跨区域互通共享。 

51.11月25日,首批123个全国县域商业“领跑县”典型案例公布。11月25日,首届数字经济时代县域商业创新发展大会在浙江省杭州市举办。会上公布了第一批123个全国县域商业“领跑县”典型案例。本次会议是第二届全球数字贸易博览会配套活动之一,以“数字赋能县域商业 繁荣农村消费市场”为主题。 

52.11月27日,中共中央政治局召开会议。会议审议了《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。会议强调,推动长江经济带高质量发展,根本上依赖于长江流域高质量的生态环境。要毫不动摇坚持共抓大保护、不搞大开发,在高水平保护上下更大功夫,守住管住生态红线,协同推进降碳、减污、扩绿、增长。要坚持把科技创新作为主动力,积极开辟发展新领域新赛道,加强区域创新链融合,大力推动产业链供应链现代化。 

53.11月27日,中国央行等八部门发布“民营经济25条”,强化金融支持举措。《通知》明确金融服务民营企业目标和重点。总量上,通过制定民营企业年度服务目标、提高服务民营企业相关业务在绩效考核中的权重等,加大对民营企业的金融支持力度,逐步提升民营企业贷款占比。结构上,加大对科技创新、“专精特新”、绿色低碳、产业基础再造工程等重点领域以及民营中小微企业的支持力度。 

54.11月27日,我国首张高轨卫星互联网初步建成近年来,随着中星16号、中星19号和中星26号高通量通信卫星相继成功发射,中国航天科技集团有限公司中国卫通已初步建成首张完整覆盖我国国土全境及“一带一路”共建国家沿线重点区域的高轨卫星互联网。 

55.11月27日,习近平主持中共中央政治局第十次集体学习。习近平强调,涉外法治作为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分,事关全面依法治国,事关我国对外开放和外交工作大局。推进涉外法治工作,根本目的是用法治方式更好维护国家和人民利益,促进国际法治进步,推动构建人类命运共同体。必须坚定不移走中国特色社会主义法治道路。 

56.11月28日,我国自主研发的新一代国产CPU发布。11月28日,我国自主研发的新一代通用处理器——龙芯3A6000在北京发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

57.11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务。11月28日,中国气象局推出全国首个“气象火险等级”预报服务,首次将城镇火灾纳入关注范围,把气象环境因素按照严重程度分为五个等级,进一步提升气象服务针对性及精细度。 

58.11月29日,全国最大的港口客滚综合枢纽——海口新海滚装码头客运综合枢纽站投入试运营。 

59.11月29日,我国首批海事无人直升机在山东威海列编,将有力提升水上交通动态管控能力和船舶险情事故应急处置水平。 

祝各位考生取得理想成绩! 

   最近微信改版 

   经常有读者朋友错过推送 

   别忘了将“汉溯教育〞设为星标 

   及时接收最新最热的推文 

(声明:“汉溯教育”微信公众号刊载此文,是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请及时与我们联系,我们将及时更正、删除或依法处理。) 

文章编号: c0d39efccda55c1ed23f49acae99227e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【成人学历】成考国内外时事政治) 2024-10-07 弘信科技培训   弘信科技培训

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDcwOTc0Mg==&mid=2247501083&idx=2&sn=deda59c449a691bb89ff5df954989465

国内外时事政治 

了解最新热点 掌握最新资讯 

时事政治是成人高考绕不开的科目,在政治考试中占有一定分值,为帮助广大成考考生更加准确地把握时事政治,今天小编为大家整理了国内外重大时政事件、政策导向及社会热点。 

国内时事政治大事件 

国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

国外时事政治大事件 

国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

关注转载并添加微信好友领取24年时事热点!! 

扫码了解更多学历咨询 

文章编号: 3d9a859fd16e743b714e2e008b8c4034
-----------------------------------------------------------------------------

15. 中山大学 

中大在海洋科学领域的实力,不管是在建校初期还是今天,都具有显著的优势。1924年,中大费鸿年教授就率先开展了南海近岸渔业资源调查研究,吹响了中大进军海洋科学研究的号角。 

在后来的100年时间里,中大屡次开创国内海洋科学研究先河,包括首次有地质学家前往西沙进行科学考察,最早开辟河口海岸过程与工程等。2008年,中大整合学科优势资源成立了海洋学院,并与2016年5月更名为海洋科学学院。 

中大建成了南海海洋生物技术国家工程研究中心、河口水利技术国家地方工程联合实验室2个国家级科研平台,以及广东省海洋资源与近岸工程重点实验室等5个省部级平台,以及我国高校唯一极地破冰船“中山大学极地”号等尖端科研利器。 

迄今为止,学院已经主持和参与国家级科研项目200余项,包括国家 973 计划、国家自然科学基金、国家科技支撑计划、国家行业科技专项等重大项目。十多年来,学院获奖无数,参与的港珠澳大桥工程建设关键技术项目,荣获 2018 年度广东省科技进步奖特等奖;参与的港珠澳大桥沉管基槽回淤研究,于2018年荣获中国航海科技进步一等奖。 

除了这四所高校之外,中国地质大学、浙江海洋大学、上海海洋大学等名校在海洋科学领域的研究,同样具有强大的实力。 

在另一方面,国内海洋科学研究的整体水平,距离世界领先水平还有一定的距离。希望我们的高校戒骄戒躁,继续努力,培养更多优秀的人才。 

10专业特点及发展前景 

海洋科学是一个综合性很强的科学,海洋本身具有整体性,海洋中各种自然过程相互作用是十分复杂的,这就要求同学们的主要学习内容包括海洋科学、化学、生物学、地质学。核心知识领域:海洋学、海洋调查与观测技术,物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、海洋地质学、海洋生态学以及海洋管理等某一海洋科学特定领域核心知识。 

该专业覆盖海洋生态学、海洋地质学、海洋环境科学、海洋物理学、海洋化学等多个分支领域,为国家的海洋战略规划、资源开发、环境保护以及气候变化研究等提供了重要的科学支撑。学生在这里不仅可以接受到扎实的理论教育,还能参与前沿的科学研究项目,有机会与国际一流的学者合作交流。 

海洋科学是地球科学领域中的8个主要学科之一。海洋科学是在物理学、化学、生物学、地理学背景下发展起来的,是一门综合性很强的基础科学。海洋科学作为一个综合性学科体系,分支学科庞大,包括物理海洋学、海洋气象学、化学海洋学、生物海洋学、地质海洋学、渔业海洋学、河口生态学、珊瑚礁生态学等,同时还有人文科学、社会科学如经济学、法学、社会学、管理学等学科的渗透交叉。其研究内容既面向宏观方向的大尺度发展(如全球气候变化、大洋环流等),又面向微观的微小尺度发展(如湍流、细结构、基因、细胞、微生物等),在研究空间上则有向上发展(如臭氧层、海洋卫星遥感等)和向下发展(如海底板块运动、海底资源探测和开发等)、从区域性海洋到整个大洋系统,时间尺度上则大至数亿年,小至毫秒。 

11就业方向及岗位 

海洋是一块巨大的宝藏,我们国家具有广袤的海洋面积。也足够毕业生们大展拳脚。就业主要面向石油、矿产、环保、食品、水利和医药卫生等行业。如国家石油企业、矿产企业、国土、水利等企事业单位;与海洋化学、环保有关的机关、科研机构和大专院校;大型食品企业、医药公司、海洋局、海关、环境监管部门等。 

欢迎关注书涵生涯公众号 

我们可以为您提供青少年学业规划、高考志愿填报、大学生学业规划、职业规划、心理咨询服务。 

如果您对孩子的学业规划和高考志愿有困惑,如果您需要我们提供相关讲座,欢迎和我联系。 

文章编号: e2062a8ea3c99e43acbd8b7eabb1cc14
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (国庆“云游”,中建四局邀您打卡城市动态风景线) 2024-10-07 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247545138&idx=1&sn=8597197bba6884e702545d60254d69d6

金秋十月,繁花似锦 

山河壮丽,国泰民安 

中建四局建设发展公司建设者 

秉精诚之心,以建筑为笔 

以一批重点项目 

扮靓最美节日“容颜” 

让城市如画风景“动”起来 

为祖国母亲献上工程贺礼 

厦门国博会议中心项目 

拥有目前全国规模最大的无柱多功能会议室 

项目为省市两级重点工程 

可满足大型会议、高规格会晤 

宴会、活动等多功能使用需求 

将进一步完善福建省会展基础设施 

吸引国际国内高规格展会落地 

服务城市实体经济和相关产业高质量发展 

古田“一河两岸”核心区风貌提升项目 

延长红色古田核心景区游线 

项目主要对古田溪两岸、曙光路等进行整治提升 

规划建设庆典花坛、红军小道 

园林景观带、溪背小广场等 

项目完工,将延长古田核心景区游线 

有效串联起各革命旧址间的联系 

助力打造“河畅、水清、岸绿、景美”的小镇环境 

推进新时代美丽乡村建设 

福州烟台山仓前九里项目 

福州首个山地地貌历史建筑风貌保护街区 

项目地处福州古城文脉中轴之上 

是第44届世界遗产大会会址之一 

项目的正式竣工赓续了 

烟台山旧时“万国建筑博物馆”的风采 

标志着烟台山成为 

福州首个山地地貌历史建筑风貌保护街区 

是福州乃至中国对外交流的新名片 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目 

福建省最大单体综合体育馆 

项目由凤凰体育馆与白海豚游泳馆组成 

为福建省最大单体综合体育馆 

完善了福建省体育场地设施 

成为拓宽全民健身的新载体和新空间 

有力推动厦门市竞技体育、群众体育 

及体育产业协调发展 

国家级数字技能人才培训基地 

技工学校(西区)建设项目 

打造国家级技能人才培训基地 

项目是一所 

集技工教育、公共实训、高技能人才培养 

等功能于一体的共建共享技工学校示范点 

项目建成后可容纳4600名左右学生集中就读 

整体提升全省技能人才培训能力 

为进一步加快 

“职教兴赣,产教融合”一体化发展助力 

中山大学附属(南沙)口腔医院项目 

集医、教、研为一体的国家大型三级甲等口腔医院 

项目建设内容包含住院楼、门诊楼 

科研实验楼、宿舍楼等配套设施 

建成后 

将成为粤港澳大湾区建设与发展相匹配 

辐射粤港澳乃至东南亚的 

世界一流三级甲等口腔医院 

台州国际博览中心项目 

助力实现台州城市能级跃升 

项目正式投入使用后 

可进一步完善台州城市配套功能 

推动区域经济发展、提升城市品质 

助推台州七大千亿产业加速集聚 

深度参与长三角一体化 

推进现代服务业的发展壮大 

助力实现台州城市能级跃升 

惠州华星光电高世代模组扩产项目 

全球最大的模组和整机一体化智能制造基地 

项目进一步完善惠州半导体显示上下游产业链 

增强配套能力及本地化供应 

有效降低物流和运营成本 

满足辐射广东及周边更广地区对半导体显示的需求 

对联动大湾区其他城市 

打造世界级数字产业基地具有十分重要意义 

应 

知 

应 

会 

“ 

企业文化:以中建四局“精诚善建 精彩四海”为指引的“至精至诚 爱拼会赢”子企业文化品格。 

素材来源 | 司属各单位

责编  | 张昭莹 

二审 | 杨海滢 

三审 | 赖木火、赵楠 

联审 | 司属各单位 

更多精彩阅读↘ 

文章编号: 2af3fda88fd4a46d8adeecc24403e86e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (DUPC2024明天开赛 | 24名选手、3位大咖评委、2023国际潜水小姐冠军、重量级特邀嘉宾齐聚外伶仃岛,预祝赛事安潜顺利!) 2024-10-07 DUPC国际海洋水摄大赛   DUPC国际海洋水摄大赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzIzMDI0Nw==&mid=2247490568&idx=1&sn=578511bb7d6e124ee318cf20003b7a7b

嘉宾主持| Catherine 范琳格

2023国际潜水小姐全球总决赛殿军 | 2023国际潜水小姐全国总决赛冠军

赛事评委 | 现场参赛选手&初赛作品

请点击了解：

赛事快讯 | DUPC2024重量级评委，在全球拥有高知名度及过百万超级粉丝的水下摄影师，1008-1012在珠海外伶仃岛亮相

大赛日程

10月08日

13:00-15:00 参赛选手上岛报到

17:00-21:00 开幕仪式&晚宴，赛事分组定向

10月09--11日

08:00-16:00 日间赛程-3潜

18:30-20:00 夜潜-岸潜

21:00-22:00 水摄大咖主题分享会( 草地舞台)

11号晚20:00前选手提交参赛作品、评委评选

10月12日

10:00-12:00颁奖&闭幕仪式

下午选手自行离岛

大赛内容

请点击了解：

DUPC2024 | “我是海洋生物零距离的铁粉”，到全球不同海域拍摄海洋生物是我生活中最大的爱好--倬梁

潜水嘉年华

在赛事期间，“澳喵”将会变身“美人喵、鲨鱼喵”出现在草地舞台，游客可以打卡拍照；同场还设有水下摄影作品展览、国内外知名潜水品牌最新产品展示&体验、有趣的海洋科普活动、海岛度假主题的美食，晚上还有水摄大咖的主题分享会......丰富多彩的嘉年华活动，与众多游客一起享受这个海岛年度的主题Party!

请点击了解：

国庆活动 | DUPC2024海洋生态摄影展，今天在珠海外伶仃岛展出，和鲸鲨、白海豚、海兔、小丑鱼、粉红水母一起祝贺国庆75周年

赛事现场会同步进行水下直播

感谢以下品牌商全力支持，提供最新的技术支持与奖品礼品赞助！

赛事品牌商

赞助商（排名不分先后）

AOI LTD.，、达沃客（珠海）智能科技有限公司、18m潜水有限公司（澳门）、东莞市立拓运动用品有限公司、珠海市万岛潜水服务有限公司、珠海外伶仃岛悠活酒店、珠海外伶仃岛山海云曼民宿、东莞市影核科技有限公司、广东江华航运有限公司、DIVINTOK TECHNOLOGY PTE LTD.,、深圳市弘海文创有限公司、深圳市苇渡智能科技有限公司、珠海市叶嘉海钓俱乐部、深圳市海蛙摄影器材有限公司、慧择保险经纪有限公司、广州市寰亚国际旅行社有限公司、南宁圣龙潭体育俱乐部有限公司、禾小惠、食得乐海鲜酒家、哈味餐厅、嗷喵喵工作室、珠海澳丰园食品科技有限公司

部分品牌介绍：

赛事执行单位

赛事主办方

请点击了解：

“三年发展 全球潜行”-- MIODA 2021-2023年发展历程 | Welcome to join us！

获奖喜讯 | 协会出品，国内首套潜水主题电影《少年的海》，荣获第四届香港国际青年电影节潜水影片单元“最佳影片奖”

快讯 | 浙江象山县人民政府代表团于5月28日对敝会进行回访考察

欢迎加入我们，请扫码关注

期待您的加入

一起来，用镜头

发现湾海下充满珍奇的水下世界

版权声明

*部分素材可能来源于网络

*如有侵权请在后台留言告知，我们会尽快处理

文章编号: a61d7a882e9c338a3b5246fe3145ddc2
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (10月16/23日『厦航直飞·潮玩港澳』船游维多利亚港、穿越港珠澳大桥&深中隧道▶打卡香港&澳门精华景点、珠海、深圳双飞4日游) 2024-10-07 神游假期n   神游假期n

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3ODgyMg==&mid=2649540580&idx=8&sn=c7e998b0d7d3cdcf79f49f2cd99b449e

神游带你看世界，让您生活更精彩！

✦行程特色✦

★打卡2个世界级超级工程：深中通道（2024年6月30日通车）+港珠澳大桥，享一场粤港澳风光视觉盛宴！

★祈福：香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】

★游玩：澳门最具特色的【大三巴牌坊】

★嗨玩：东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】；

★【船游维多利港】香港魅力之都名片，海上船游360°游览

★【太平山】--香港最高峰

★美食：打卡香港、澳门当地特色美食

★融古典皇家建筑群、为游客再现圆明园--【圆明新园】

行程速览

时间

行程

早餐

中餐

晚餐

住宿

D1

抵达珠海-大潮起珠江展览-莲花山公园-甘坑古镇

×

×

√

深圳

D2

赴深圳过关-香港黄大仙庙-香港药油-太平山观景台-星光大道-金紫荆广场-尖沙咀钟楼-船游维港（天星小轮）

√

√

×

香港

D3

港珠澳大桥-渔人码头-回归贺礼陈列馆-澳门手信店-大三巴-运财银钻-金莲花广场-外观巴黎人铁塔-威尼斯人度假村

√

√

×

澳门/珠海

D4

澳门或珠海自由活动-望桥驿站-圆明新园-日月贝-渔女-珠海浪漫情侣路-返程

√

√

√

温馨的家

港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！

深中隧道

深中通道，是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程，全长24公里。

集“桥、岛、隧、水下互通”为一体，是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。

香港是一个中西合璧的城市，既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市，有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

·维多利亚港·

维多利亚港是世界三大天然良港之一

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢

由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”

“世界三大夜景”之美誉

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来

别有一番滋味~

·星光大道&City walk·

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点

仿效好莱坞星光大道

串联香港经典地标，探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星

亚洲武打巨星李小龙；香港景点卡通顶流麦兜...

·尖沙咀钟楼·

尖沙咀天星码头旁边的钟楼，于1915年建立，原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分，百年来见证着香港的历史变迁，是尖沙咀的标志性建筑之一。

百年钟声·响遍维港

·金紫荆广场·

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

铜像高6米，铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”，寓意香港永远繁荣昌盛。

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上，基座的形状以城墙作为设计，城墙代表万里长城象征祖国，基座的形状呈下方上圆，寓意九州方圆。紫荆花则代表香港，整个设计象征香港坐落于中国疆土之内，香港是中国的一部分。

·太平山观景台·

香港太平山，一般指“太平山山顶”。

它是香港岛最高峰，视野开阔，从这里我们可以俯瞰整个城市的美丽景色，体验香港独特的魅力，而同一个山顶，在白天和黑夜也各有不同的魔力。

山上是风景，山下是生活。白天在太平山俯瞰维多利亚港两岸，感受这个城市的躁动不安、生生不息、巨大的能量；夜晚眼前的维多利亚港，是一望无际的灯火的海洋，数不清的光点在这个港湾中闪烁。

·黄大仙祠·

黄大仙祠，原名啬色园，是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强，能够点石成羊。他羽化登天之后，常常以“药方”度人成仙，因此得到人们的信仰和崇祀。

在澳门，参观超级赌场，还是品尝各国美食？疯狂购物也是不错的选择，这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市，值得细致品尝。

·大三巴牌坊·

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑，作为澳门最具代表性的名胜古迹，是必打卡的地方，它的前身为保禄大教堂，后来被大火焚毁，只剩下牌坊。

·回归贺礼陈列馆·

陈列馆的前身是1999年12月20日澳门回归，中葡两过进行行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊，因此在前馆拆卸后，于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。馆内展示了中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送给澳门回归祖国的贺礼，每一件贺礼都体现了赠送地的特色文化底蕴。

一进门就看到当年江泽民同志的提字

各地方赠送的富有当地特色文化的贺礼

·威尼斯人度假村·

澳门威尼斯人，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，蜿蜒的水巷，流动的情波，色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说：在这座建造在水上的城市，总是有看不尽的温柔。

·巴黎人铁塔·

澳门巴黎人铁塔，依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔，也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临，璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮，气氛更是梦幻至极。

·渔人码头·

澳门渔人码头，一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美，代表的是一种欧陆怀旧式的休闲，主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场，仿佛一秒就穿越到罗马。

·运财银钻·

进入银河运财银钻秀，就能看到绚丽多彩的钻石大堂 ，堂中的中央喷泉每隔20分钟会上演一次绚丽的钻石表演，配合着喷泉舞台万般变化，巨大华丽的钻石降落和音乐融合美轮美奂，希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。

珠海，一座粤港澳大湾区的幸福之城，是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通，让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

·望桥驿站·

港珠澳大桥被誉为“现代第七大奇迹”，“望桥驿站”就是能近距离观赏奇迹的网红地，干净透亮的环境和好天气最相配。

“望桥驿站”开在港珠澳大桥珠海段的人工岛上，是港珠澳大桥上为数不多的能量补充站，远远就能看到这个建在江边的醒目小红房子。

·圆明新园·

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，1997年2月2日正式建成并对外开放，是中国首批AAAA级景区之一。

·珠海大剧院·珠海大剧院，是全国第一个海岛歌剧院，夜幕降临时，贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案，映亮了海面、船只与整条情侣路。珠海渔女像，是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地，故将人物与珍珠合二为一，呈现“渔女献珠”的概念。

·莲花山公园·

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像，塑像高6米，基座高3.68米，重6吨，为青铜铸造。

·大潮起珠江展览·

这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化，里面有许多的实景和真实历史资料，就仿佛坐上时间快车，看父辈时代使用过的生活家具，了解每一件物品的制造演变历程。

·甘坑古镇·

甘坑客家小镇，位于龙岗布吉。起源于明清时期，被誉为深圳十大客家古村落之一，田园、客家风情和现代元素都完美融合。

综合报价

粤享港澳 | 香港太平山、星光大道、金紫荆广场、船游维多利亚港、乘金巴穿越港珠澳大桥、澳门大三巴牌坊、渔人码头、巴黎人铁塔、威尼斯人度假村、珠海、深圳（双飞）4日游

发团日期：10月16日/23日发团

综合报价：1999元/人

备注：如需升级一晚澳门住宿+300元/人

*外籍人士及儿童需补差价，具体费用另询！

01

报名方式

请加微信报名，注明：日期+线路，参加人数，提供参加人员的姓名和身份证号码，代表人的手机号码等信息。

02

报名电话

18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号)；13959185486，13328220891神游-黄先生(微信手机同号)

03

付款方式

请将活动款付至仙游微信账号18850755918或仙游支付宝18850755918。

否则视为无效报名，请理解配合。

No.1

行程安排

第一天：出发地--深圳

含：晚餐

住：深圳

早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965（10：35-12：25）抵达深圳宝安机场，导游接团后，乘车前往【大潮起珠江】（约60分钟）2018年，为庆祝改革开放40周年，深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼，运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目，展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项，全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就，以及经济社会发展的丰硕成果。乘车赴【莲花山公园】（约45分钟）莲花山公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【甘坑古镇】（约60分钟）甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄，早在三百五十多年前就有客家人来此定居，现在由北大研究院总体规划，打造成了以客家文化为特色，集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会，这里还是主会场，全方面展示了客家文化。

晚餐后，前往酒店办理入住。

第二天：深圳--香港

含：早/中餐

住：香港

早餐后，前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙】（约45分钟）在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于 1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】（约20分钟）是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

午餐后，前往【香港药油】（约45分钟）自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药，香港传统糕饼、曲奇、巧克力，是送礼佳品。后前往游览【星光大道】（约30分钟）为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。游览【尖沙咀钟楼】位于天星码头旁边的钟楼，于1915年建立，原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分，百年来见证着香港的历史变迁，是尖沙咀的标志性建筑之一。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】（约30分钟）这里是香港回归祖国的见证！后搭乘【天星小轮】游维多利亚（维港游为赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款！）

后适时结束行程返回酒店！

第三天：香港--澳门/珠海

含：早/中餐

住：澳门/珠海

早餐（简早）后，领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。抵达澳门后，先游览【渔人码头】（约30分钟）是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的，耗资总额澳门币18.5亿，5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【澳门回归贺礼陈列馆】前身是1999年12月20日澳门回归，中葡两过进行行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊，因此在前馆拆卸后，于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。

午餐后，前往【澳门手信店】（约60分钟）澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺，都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】（约30分钟）具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂。游览前往银河酒店【运财银钻】钻石表演，在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。外观【巴黎人铁塔】欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

后适时出关前往珠海。晚餐后，乘车返回酒店办理入住！

如需升级入住澳门一晚需补差价300元/人。

第四天：珠海--温馨的家

含：早/中/晚餐

住：温馨的家

早餐后，早上在澳门或珠海自由活动，中餐后，乘车前往游览【望桥驿站】（约30分钟）在港珠澳大桥口岸东人工岛上，有一间“望桥驿站”，驿站与大桥遥遥相望，这里不仅风景极美，还是个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。前往游览【圆明新园】（约60分钟）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，旅行社不含表演票费用）。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】（约45分钟）“日贝壳”珠海歌剧院， 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。

晚餐后，适时乘车前往深圳宝安国际机场，乘坐厦门航空MF8966（22:25-23:55）返回福州长乐国际机场，结束愉快的旅行。

No.2

服务标准

——费用包含——

1.交通：福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票（特价机票，一经确认，不退不改，含机建费、燃油税）；当地空调旅游车（大小视人数而定，1人1正座）

2.用餐：含3早5正，香港段/澳门段为简早；正餐餐标-国内30/港澳50（10-12人围桌，不足10人菜数递减）

3.门票：景区首道大门票（景区内小交通如若有产生，烦请自理！赠送景点不去不退费！）

4.导游：当地导游贴心服务！（30人以上派福州领队全程陪同）

5.住宿：深圳一晚携程四钻酒店；香港/珠海经济型酒店各一晚（请务必携带身份证和港澳通行证入住！）

6.备注：如需升级住一晚澳门需补差价300元/人。

——费用不含——

1.当地酒店单人房间差.

2.通行证费和签注费.

3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费！

4.因罢工、台风、航班取消或更改时间，交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费！

5.旅游人身意外险.

No.3

温馨提示

1.客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的香港和澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品（因境外酒店支持环保原因，酒店一般不配备一次性日用品）。

3.旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明：如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。

4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。

5.因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”

长按扫描二维码

关注公众号

获得更多旅游信息

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用，请及时告之，我们立即予以删除；

3、本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

福建春秋国际旅行社有限公司（境内外游业务）；福建众信优游国际旅行社有限公司(代码002707A股）（境内外游业务）；福建闲游国际旅行社有限公司（境内游业务）

神游假期（境内外游业务）/闲游假期（境内游业务）承接业务：

1、 个人、公司、企业、社会团队等出游策划；

2、组织周边游、省内外游；境外游；

3、代理景区门票、订酒店宾馆；

4、联系方式：18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号)；13959185486,13328220891神游-黄先生(微信手机同号)

文章编号: 63d39ecface1d735508b53f792780877
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (新闻早茶|国庆假期余额不足,返程天气如何?) 2024-10-07 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651037673&idx=1&sn=4046158bc33880c2c9f844e35ed1455a

大家好! 

今天是2024年10月7日,星期一, 

《新闻早茶》与您一起

开啔一天资讯之旅。 

勤锻炼,少熬夜, 

健康快乐每一天。 

6日,WTT中国大满贯男单决赛中,中国选手林诗栋以4比3逆转战胜队友马龙夺冠。女单决赛中,中国选手孙颖莎以4比2战胜队友王曼昱夺冠。 

上交所发布通知,自10月8日起延长接受指定交易申报指令时间:由每个交易日的9:15至9:25、9:30至11:30、13:00至15:00调整为每个交易日的9:15至11:30、13:00至15:00。 

近日,国际原油价格连续上涨。受此影响,10月8日油价周期统计第8个工作日,油价涨幅将扩大,10日晚12点油价调整,油价可能上涨。 

           特别关注 

据“广东天气”微博消息,7日至8日,受微弱冷空气补充影响,粤北、粤东市县气温下降1℃~3℃。9日,南部沿海市县多云,有分散零星小雨,其余市县晴到多云。广东国庆假期返程天气总体不错,气温有起伏,大家注意及时增减衣物。

据市气象台预测,未来几天珠海以晴到多云天气为主,午间较热。近期天气干燥,请注意森林防火和居家用火用电安全。

今天是国庆假期最后一天,天气对交通影响不大,但返程路上车多仍会导致拥堵,大家要多注意交通安全。 

珠海未来一周天气预报。市气象台/图 

港珠澳大桥边检站发布数据显示,1日至5日期间,经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境旅客达45.3万人次、车辆达9.3万辆次,较去年同期增长34.33%和56.38%。其中,港澳单牌车总量超过5.6万辆次,同比增长73%。 

5日,经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境车辆数达到2.26万辆次。程霖、通讯员王相国/摄 

截至6日,航经港珠澳大桥水域出行的旅客已突破25万人次,与去年同期相比增长高达253%,客运总航班高达1600多艘次。其中,4日出行旅客人数高达7万人次,与去年同期相比增长达353%。 

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局消息,国庆假期,参观中华白海豚国家级自然保护区科普园区游客以个人到访占大比重,截至目前,假期已有近5000人次参观了解中华白海豚保护知识。 

今年国庆长假期间,横琴粤澳深度合作区内绿色、舒适的公共生态空间再次成为旅游热点。统计数据显示,截至6日15时,假期前六日,横琴花海长廊、芒洲湿地公园、横琴国家湿地公园(二井湾)、横琴赛艇公园等公园和城市驿站共接待游客54852人次。 

根据澳门特区政府旅游局公布的数据,国庆期间澳门旅游市场表现良好。数据显示,1日至5日假期前五天,澳门入境旅客超过79万人次,日均超15.85万人次。其中,2日及3日入境旅客量达到16.61万人次和17.43万人次,连续两天刷新国庆假期澳门单日入境旅客量的最高纪录。 

国庆期间,澳门议事亭前地游人如织。澳门特区政府新闻局/图 

中国人民银行近日发布的报告显示,截至今年8月末,中国人民银行共与42个国家和地区的中央银行或货币当局签署过双边本币互换协议,其中有效协议29份,互换规模超过4.1万亿元人民币。 

中国支付清算协会、中国银行业协会近日发出倡议,鼓励支付行业主体在小微企业和个体工商户支付手续费降费措施于9月30日到期后,延续部分降费项目标准。 

主要商业银行、非银行支付机构和中国银联等清算机构纷纷响应倡议内容,发布接续安排和优惠措施。四大行均表示将自2021年9月底施行、2024年9月底到期的部分手续费优惠减免举措延续三年,延至2027年9月。 

中国物流与采购联合会6日公布9月份全球制造业采购经理指数:指数较上月小幅下降,全球制造业整体恢复力度仍然偏弱。在中国经济向好恢复的带动下,亚洲制造业继续成为全球经济恢复的稳定器。 

近日,一项由英国和中国研究人员合作完成的新研究显示,被列入国际极度濒危物种的中国大鲵可能包括9个物种。研究人员表示,这一发现对拯救这些古老动物免于灭绝具有重要意义,保护这些物种是一场与时间的赛跑。 

2015年2月4日在张家界市“大鲵科技馆”里拍摄到的一条人工饲养的娃娃鱼。新华社/摄 

当地时间6日,加沙地带卫生部门发表声明称,在过去24小时中,以军在加沙地带开展的军事行动共导致45人死亡、256人受伤。自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来,以军在加沙地带的军事行动已导致41870名巴勒斯坦人死亡、97166人受伤。 

6日,在加沙地带中部的代尔拜拉赫,人们救助一名在空袭中受伤的男子。新华社/图 

俄罗斯国防部当地时间5日通报称,俄军当天在顿涅茨克地区控制了一个定居点,打击了乌军电子战基站、反炮兵雷达、弹药库等目标。俄军防空系统则拦截了乌军多枚火箭弹、航空炸弹和多架无人机。同时,俄军5日在库尔斯克地区继续打击乌军部队,打死打伤400余人,击毁十余辆装甲车。 

假期是出游的高峰时段,这期间人群流动和聚集性活动增多,可能会增加疾病感染的风险。 

专家提醒,国庆假期接近尾声,公众返程需注意环境清洁,做好正确的清洁消毒,加强个人防护,保持良好的卫生习惯,尽可能降低感染风险。出现发热、咳嗽或咽痛等呼吸道症状,如果症状较重或持续不缓解,应及时前往医院就诊。 

漫画/赵耀中 

珠海发布编辑部 

制图/王洁莹

封面图/李建束 

编辑/明敏 

责任编辑/王洁莹 

三审/顾祖明 

文章编号: b24c6b76e2d06c37df1f1752276311fa
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (作文主题：人与自然  审题+立意+范文+写作借鉴) 2024-10-07 永昌学刊   永昌学刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTE3MDI5OA==&mid=2247545740&idx=1&sn=bc8c6c6fc6a35c9d27e3e5f49955a4e5

涵养德性  文行天下作文主题:人与自然  审题+立意+范文+写作借鉴1.阅读下面的材料,根据要求写作。本试卷语言文字运用Ⅰ中,“在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈”蕴含的道理,在更广泛的领域能给我们带来有益的啔迪。请结合以上材料写一篇文章。要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。附(一)语言文字运用Ⅰ(本题共3小题,10分)阅读下面的文字,完成下面小题。①我们应向一切虔信的民族学习一个基本信念,就是敬畏自然。我们要记住,无论人类创造出怎样伟大的文明,自然永远比人类伟大。人可以亲近自然,可以认识自然,但这是有限度的,自然有其不可接近和揭穿的秘密,虔信的民族把这秘密称作神,我们应当尊重这秘密。②人类曾经以地球的主人自居,对地球为所欲为,结果破坏了地球上的生态环境,并最终使自身受到伤害,可谓(a)。于是,人类开始反省自己的行为。反省的第一个认识是,人不能像奴隶主对待奴隶那样(b)地奴役和蹂躏地球,否则必将遭到地球的报复。然而在这一认识中,主人的地位未变,只是统治的方式开明了一些。于是反省的深入正在形成更高的认识:人作为地球主人的地位真的(c)吗?与地球上别的生物相比,人真的拥有特权吗?  ③人是自然之子,在自然的规定范围内,可制作,可创造,可施展聪明才智。但是,自然的规定不可违背。人不可背离土地,不可遮蔽天空,不可忤逆自然之道。④人习惯于把万物视为自己认知和利用的对象。海德格尔则呼吁我们与万物平等相处,摆脱认知和被认知、利用和被利用的关系。这样,人不再是主体,物不再是客体,而都成了宇宙大家庭中的平等成员。要知道,在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈。【审题指导】    首先,我们需要明确题目中的核心观点:“在观赏者眼中,再美的花也只是花而已。唯有当观赏停止,而交流和倾听开始之时,花儿才会对你显灵和倾谈。” 这句话提出了一个深刻的道理,即真正的理解和感知并非来自表面的观赏,而是来自于深入的交流和倾听。在审题时,我们可以从以下几个方面入手:深入理解“交流和倾听”的内涵:交流和倾听并非仅指人与人之间的对话,它也可以理解为对自然、对生命的感知和理解。通过交流和倾听,我们可以超越表面的认知,进入到一个更深层次的、更为真实的世界。探讨“显灵和倾谈”的象征意义:这里的“显灵和倾谈”并非字面意义上的神灵显现或言语交流,而是指我们通过深入的感知和理解,能够体验到事物的内在精神和本质。拓展主题的应用范围:这个观点不仅适用于人与自然的关系,也可以延伸到人与人的交往、人与社会的互动,甚至是对自我认知的深入探索。    【参考立意】    1.尊重与平等,是通往心灵深处的桥梁。2.尊重促进和谐相处,平等有利多元共生。3.唤醒灵魂,从倾听开始。【考场佳作】尊重与平等同行,心灵与和谐共融《诗经》云:“投我以木桃,报之以琼瑶。”这古训不仅揭示了人与人之间平等交流、互投以好的美好愿景,更是对人与自然、人与社会、国与国之间关系的深邃洞见。唯有以尊重与平等的态度真诚以待,方能消解隔阂,建立真正和谐融洽的关系,构筑起通往心灵深处的桥梁。当人与自然平等尊重,方能成就绿水长流、青山不改的和谐画卷。正如李白所言:“天不言而四时行,地不语而百物生。”自然无言,却以其无尽的智慧与力量滋养着万物。黑格尔亦曾警示:“当人类欢呼对自然的胜利之时,也是自然对人类惩罚的开始。”我们应以平等尊重的态度对待每一片绿叶、每一朵花朵,唯有如此,人与自然方能和谐共生,共创美好家园。回首往昔,人类曾以俯视的姿态对待自然,导致极端天气频发、自然灾害层出不穷,无数生灵在历史长河中消失。然而,随着可持续发展战略的提出与实施,我们逐渐学会了以平等尊重之姿与自然相处。青藏铁路的设计建造,尊重了自然的规律,让藏羚羊在天路上自由奔跑;港珠澳大桥的建设,亦是对自然的敬畏与尊重,实现了海洋零污染和白海豚零伤亡的壮举。这些成就,不仅彰显了人类对自然的尊重与平等,更让山更青、水更绿、天更蓝,生态更加多样性,自然万物更加和谐共生。    人与人之间平等尊重,方能成就其乐融融、和谐融洽的社会氛围。唐太宗以海纳百川的胸怀,尊重臣下的不同见解,接纳百家之言,终成就贞观之治的盛世繁华。梁思成与林徽因,这对才子佳人,以平等尊重的态度相待,一唱一和,一动一静,共同谱写了人生的华章。蒂亚戈尊重每一位清洁工人,用画笔将他们的辛勤劳动化作城市中最美的风景。这些例子告诉我们,尊重与平等是通往心灵深处的桥梁,是社会和谐美好的基石。国与国之间平等尊重,方能成就美美与共、天下大同的地球家园。在这个多元共存的世界里,每一个国家、每一个民族都拥有其独特的文化和价值观。唯有以平等尊重的态度相待,方能实现百花齐放、春满园的盛景。新中国成立以来,我们始终秉持和平共处五项原则,以平等尊重的态度处理国际关系,赢得了世界的尊重与认可。新时期,我们更是提出构建人类命运共同体的倡议,以合作共赢的理念推动各国共同发展进步。这些举措不仅彰显了大国外交的新风范,更为世界和平与发展注入了新的动力。尊重与平等,是通往心灵深处的桥梁。让我们携手并肩,共同践行这一理念,让人与自然、人与人、国与国之间充满美好和谐的气息。在尊重与平等的照耀下,我们定能共创一个更加美好的未来!【写作借鉴】    一、审题立意本篇作文在审题立意上非常精准。作者紧扣作文材料中的核心观点——“尊重与平等同行,心灵与和谐共融”,从人与自然、人与人、国与国三个层面进行深度剖析,立意高远且贴近实际。作者巧妙地将《诗经》中的名句作为引子,为全文定下了尊重与平等交流的美好愿景基调,进而提出了人与自然和谐共生、人与人之间其乐融融、国与国之间美美与共的深刻见解。    二、布局谋篇本文的布局谋篇清晰明了,逻辑严谨。作者首先通过引言引出主题,然后分别从人与自然、人与人、国与国三个角度展开论述,每个部分都有具体的事例支撑,最后总结全文,强调尊重与平等的重要性。整篇文章层次分明,条理清晰,既有广度又有深度。三、选材举例在选材举例方面,作者选取了多个具有代表性的事例,既有历史典故,也有现实生活中的案例,既有国内的例子,也有国际的范例。这些例子不仅丰富了文章内容,也使得观点更加具体、生动。例如,作者通过讲述青藏铁路和港珠澳大桥的建设,展现了人类对自然的尊重与平等;通过唐太宗、梁思成与林徽因、蒂亚戈的例子,说明了人与人之间平等尊重的重要性;通过新中国外交政策和构建人类命运共同体的倡议,展示了国与国之间平等尊重的深远意义。四、遣词造句在遣词造句方面,作者的语言流畅优美,表达准确生动。作者善于运用修辞手法,如比喻、排比等,使得文章更具文采。同时,作者还注重使用具体形象的词汇,使得文章更具画面感。例如,“绿水长流、青山不改的和谐画卷”、“山更青、水更绿、天更蓝”等词句,都生动地描绘了人与自然和谐共生的美好景象。2.阅读下面的材料,根据要求写作。姚鼐乘风雪登泰山之巅,为了“正赤如丹,下有红光”的日出之景;地质考察队向罗布泊行进,被“一轮血红的落日”的辉煌震撼;《日出日落》中的“高个子”既在小镇欣赏日出日落,也踏上了追寻海边日出的旅程。    有人喜欢追寻远方壮丽的日出日落,有人流连身边寻常的日出日落。以上材料引发了你怎样的联想和思考?请写一篇文章。要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。【审题指导】    一、题目解读题目材料主要描述了三种与日出日落相关的情境:姚鼐乘风雪登泰山之巅,只为观赏那壮丽的日出之景;地质考察队深入罗布泊,被那里辉煌的落日所震撼;而《日出日落》中的“高个子”不仅欣赏身边小镇的日出日落,更踏上了追寻海边日出的旅程。这些情境共同传达出一个主题:日出日落,无论是远方的壮丽还是身边的寻常,都有其独特的魅力,值得我们去追寻和欣赏。二、立意分析追寻远方的壮丽日出日落:这一立意强调对远方美景的向往和追求,体现了人类对于未知世界的好奇心和探索精神。我们可以从这一角度探讨追寻的意义,以及如何在追寻过程中体验成长和收获。欣赏身边寻常的日出日落:这一立意则强调对身边美好事物的关注和珍惜,体现了对平凡生活的热爱和感恩。我们可以从这一角度探讨如何在日常生活中发现美,以及如何在欣赏身边事物的过程中提升自我修养。远方与身边的日出日落并重:这一立意融合了前两个观点,认为无论是远方的壮丽还是身边的寻常,都有其独特的价值和意义。我们可以从这一角度探讨如何平衡对远方和身边的关注,以及在追寻和欣赏过程中如何实现自我价值的提升。三、文体选择    题目要求明确文体,我们可以根据自己的擅长和喜好选择散文、议论文、记叙文等不同的文体。散文可以侧重于描绘日出日落的美丽景象,抒发个人情感;议论文可以围绕追寻远方与欣赏身边的平衡展开论述,提出自己的观点;记叙文则可以讲述自己或他人的相关经历,分享对日出日落的感悟。【参考立意】1.远寻山河壮,逐梦越千里。2.近处有花香,惜取寻常美。3.远方壮丽确可追,身边寻常亦可赏。4.日出日落寻常景,或远或近皆足珍。5.怜取眼前小目标,心持远方待时飞。6.为识远方乾坤大,暂取近处草木青。【考场佳作】逐梦山海,行稳致远在生活的舞台上,每个人都在追寻着不同的风景。有人向往远方的壮丽日出日落,他们怀揣着梦想,向往着诗与远方的田野;有人则流连于身边寻常的日出日落,他们珍视现实,品味着生活的点滴。而我坚信,唯有心怀梦想,奋力前行,我们才能在生命的旅途中行稳致远。心怀梦想,是我们在茫茫人海中点亮的一盏明灯。它照亮了前行的道路,让我们在现实的困境中不迷失方向。梦想,是对美好生活的热切期盼,是对未来无限可能的憧憬。顾诵芬立志守护蓝天,报考并录取于三所名校航空系,毕业后投身航空事业,为我国飞机空气动力设计奠定基石;朱彦夫虽经历长津湖战役失去四肢,却以残肢练字、带领乡亲致富,展现出不屈的精神。他们一个逐梦蓝天,一个战残致富,均以不凡梦想和非凡毅力书写人生华章,成为时代之典范,激励我们勇往直前。他们都在梦想的指引下,克服重重困难,最终绽放出了生命之花。    然而,梦想并非空中楼阁,它需要现实的土壤来滋养。我们不能只沉浸在梦想的幻想中,而忽视了现实的挑战与责任。梦想的实现,离不开脚踏实地的努力。只有珍惜眼前的风景,我们才能更好地走向诗与远方。例如,雷洪,一位二十几岁的女孩,在18岁时患上脑癌,但她并没有放弃,而是坚强地面对病魔,通过网络发起了“病友社区”项目,为癌症患者提供交流和帮助的平台。还有金银潭医院院长张定宇,他身患绝症,却毅然决然地坚守在抗疫一线,为重症患者抢出生命通道。他们的成功,正是源于对现实的深刻认识和对责任的勇于担当。心怀梦想与奋力前行,如同人生的双翼,缺一不可。梦想给予我们前行的动力与方向,而现实则让我们在奋斗中不断成长与蜕变。在新时代的征程上,我们更应当心怀民族梦想,坚定个人信仰,以更加昂扬的姿态迎接未来的挑战。我们要珍惜每一个现实的机会,勇于承担责任,不断提升自己的能力与素质。同时,我们也要保持对梦想的执着追求,让梦想成为我们前行的动力与源泉。在未来的道路上,让我们心怀梦想,奋力前行。无论是国家的发展还是个人的成长,都需要我们不断追求卓越、超越自我。我们要用梦想点燃生命的火花,用现实铸就辉煌的未来。只有这样,我们才能在生命的旅途中不断前行、不断成长,最终实现自己的人生价值。梦想照亮现实,现实成就梦想。让我们心怀梦想、奋力前行,共同书写属于我们的独特风景。在未来的日子里,让我们以更加坚定的信念、更加昂扬的斗志,迎接每一个挑战与机遇,共同创造更加美好的明天。【写作借鉴】        一、审题立意这篇作文以“心怀梦想,奋力前行”为核心立意,紧扣“梦想与现实”的关系,强调梦想对人生方向的指引和现实意义对梦想实现的重要性。审题时,应明确文章的中心思想,即如何在现实与梦想之间找到平衡,通过不断努力实现个人价值。立意高远,既体现了对个体成长的关注,也体现了对时代精神的把握。二、布局谋篇文章结构清晰,层次分明。开头通过对比不同人对生活的态度,引出“心怀梦想,奋力前行”的主题;接着分别从“心怀梦想”和“奋力前行”两个方面展开论述,结合典型事例进行论证;最后总结全文,强调梦想与现实的相互成就,呼吁大家心怀梦想、奋力前行。整篇文章逻辑严密,条理清晰,符合议论文的写作规范。三、选材举例作者在选材上非常用心,既选取了顾诵芬、朱彦夫等具有时代代表性的典型人物,又结合了雷洪、张定宇等普通人的励志故事。这些例子既具有广泛性,又具有代表性,能够很好地支撑文章的中心论点。同时,作者在举例时注重详略得当,既保证了文章的丰富性,又避免了冗长繁琐。四、遣词造句文章语言流畅,表达准确。作者运用了丰富的修辞手法,如比喻、排比等,使得文章更具感染力和说服力。同时,作者在遣词造句上注重精炼和生动,使得文章既具有深度,又具有可读性。3.阅读下面的材料,根据要求写作。陶渊明能从现实矛盾中突围出来,其中一个原因就是在他的世界中,深广地同情万物,打破了与切身利害相关的小天地界限,把自己的胸襟气韵灌注于外物,使外物的生命更活跃,情趣更丰富;同时也吸收外物的生命与情趣来扩大自己的胸襟气韵。    你对此有何感悟?请结合以上材料写一篇文章。要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。【审题指导】本次作文题的材料聚焦于陶渊明的哲学思想,特别是他如何从现实矛盾中突围,以及他如何通过同情万物、与自然和谐共处来丰富自己的精神世界。这为我们提供了一个深入探讨人与自然关系、个体胸襟气韵与外在世界相互影响的契机。首先,我们要理解陶渊明如何从现实矛盾中突围。现实矛盾通常指的是个人与社会、理想与现实之间的冲突。陶渊明选择归隐田园,避开纷扰的世俗,这本身就是一种对现实矛盾的回应和突围。他通过深入自然、与万物为伍,找到了心灵的栖息地。其次,材料中提到的“深广地同情万物”和“把自己的胸襟气韵灌注于外物”,是陶渊明哲学思想的核心。这里的“同情万物”并非仅仅是怜悯或同情,更多的是一种对自然的敬畏和亲近,是一种将自身情感与外在世界融为一体的境界。通过这种方式,陶渊明不仅丰富了自己的精神世界,也使得外物的生命更加活跃、情趣更加丰富。同时,陶渊明也“吸收外物的生命与情趣来扩大自己的胸襟气韵”。这体现了一种双向的互动关系:个体的情感与外在世界相互影响、相互塑造。通过观察和体验自然,陶渊明不仅丰富了自己的情感世界,也提升了自身的精神境界。    【参考立意】1.人与自然的关系:探讨人类如何与自然和谐共处,如何通过观察和理解自然来丰富自己的精神世界。2.胸襟气韵的培养:分析个体如何通过扩大视野、深化情感来提升自己的胸襟气韵,进而更好地面对现实矛盾。3.现实矛盾的突围:思考如何在现代社会中像陶渊明一样找到心灵的栖息地,实现自我突围。【考场佳作】高蹈于自我之外,融化于外物之中李克强总理曾赠言:“纯真而不欠闻达,乐观而不失坚强,把生命高举在尘俗之外,又融化于社会之中。这应当是我们这一代人的共同追求。”诚哉斯言。在现实的洪流中,青年一代面临着种种矛盾与挑战。然而,唯有将生命高蹈于自我之外,融化于外物之中,我们方能实现内心的超越与升华。回溯历史长河,陶渊明以其归隐田园、融入自然的哲学思想为世人树立了典范。他摒弃个人得失的狭隘视野,将自我与自然美景融为一体,从中汲取精神养分。无论是“采菊东篱下,悠然见南山”的悠闲自得,还是“归去来兮,田园将芜胡不归”的坚定归隐,都展现了他对自然的热爱与敬畏。他深知,真正的成长需放眼广阔天地,与自然、宇宙、历史对话。这种超越世俗、回归自然的生活方式,不仅为当时社会提供了新思考,也为后世留下宝贵的精神财富。在快节奏的现代社会中,我们或许能从陶渊明的哲学思想中汲取啔示,实现内心的宁静与超越。“受光于庭户,不如受光于天下。”我们不应将自己局限于狭小的空间,而应打破局限,向灵魂的更深处探索。将生命高蹈于自我之外,并非逃避现实,而是超越个人的得失,将目光投向更宽广的天地。如同陶元亮的任化、李太白的腾越、王摩诘的禅解,他们以旷达的心态,将个人的忧愁随青石板上的雨水冲刷干净,留下的是与外物共鸣的达观。    同时,我们还应将胸襟气韵灌注于万物之中。这并非对现实的逃避,而是在与自然的交融中寻求内心的慰借与升华。我们可以借鉴川端康成凌晨四点对海棠花的观察、仓央嘉措白鹿踏雪的意境、梭罗在瓦尔登湖垂钓的宁静,以及王维“清泉石上流”、陶潜“悠然见南山”的诗意,将个人的情感与外物的情趣相融合,创造出一种超越尘俗的美好境界。有人或许会问,外物的寄托思想与自我的矛盾情感是否一定相悖?实则不然。外物的生命与情趣是我们内心世界的珍贵养料,它们能够扩大我们的胸襟气韵,使我们在面对现实矛盾时更加从容与坚定。王羲之在《兰亭集序》中所言“俯察品类之盛,仰观宇宙之大”,正是高蹈于自我之外与融化于外物之中的完美结合。我们通过仰观宇宙之大来认识自身的渺小与局限,通过俯察品类之盛来充实自己的内心世界,从而抵达生命的更高境界。在这个纷繁复杂的世界里,让我们以无我之姿态,不计个人得失,将自我融化于外物之中。让我们以外物之气韵得世之清欢,华枝春满、天心月圆。如此,我们便能在现实的洪流中保持内心的宁静与坚定,实现生命的超越与升华。【写作借鉴】    一、审题立意文章借李克强总理的赠言,引出“高蹈于自我之外,融化于外物之中”这个主题,深入探讨了青年一代如何在现实中实现内心的超越与升华。审题准确,立意高远,既体现了对现实问题的敏锐洞察,又展现了对人生哲学的深刻思考。    二、布局谋篇文章结构清晰,层次分明。开篇引述总理赠言,提出论点;接着回溯历史,以陶渊明为例,论述如何将生命融入自然;随欢迎关注语文考霸公众号:yuwenkaoba后通过引用名言,阐述高蹈于自我之外的意义;紧接着探讨融化于外物之中的重要性,并以多位文学家的作品为例进行说明;最后总结全文,强调无我之境与内心升华的关系。整体布局谋篇合理,逻辑严密。三、选材举例文章在选材举例方面做得尤为出色。作者不仅引用了陶渊明的诗句和生平事迹,还巧妙地融入了川端康成、仓央嘉措、梭罗等多位文学家的作品和观点,使得文章内容丰富,论据充分。同时,这些例子与主题紧密相关,既展示了作者深厚的文学素养,又增强了文章的说服力。四、遣词造句文章的遣词造句精准而优美。作者运用了大量的修辞手法,如排比、对偶等,使得文章语言生动,富有节奏感。同时,作者还善于运用古诗词和名言警句,使得文章既有文化底蕴,又富有哲理意味。整体上,文章的语言表达流畅自然,既体现了作者的文学功底,又展现了其深邃的思考能力。4.阅读下面的材料,根据要求作文。山水于我们每个人而言,大抵会有不一样的感觉。有得利于山水的,也会有困于山水的;有寄情山水的,也会有逃离山水的……我们对山水的态度,何尝不是对自己的态度。你以为呢?请结合材料引发的思考写一篇文章。要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不少于800字。    【审题指导】    一、审题解读理解题目核心首先,我们需要深入理解题目中的核心概念。题目以“山水”为引子,探讨每个人对山水不同的感受和态度。这里的“山水”并非单纯指自然界的景色,而是象征着生活中的各种境遇和挑战。同样,“对山水的态度”则映射出我们面对生活时的心态和选择。二、把握材料要点材料列举了四种对山水的态度:得利于、困于、寄情于、逃离于。这四种态度既是对山水情感的表达,也是对生活态度的隐喻。它们涵盖了人们在面对生活时的多种可能反应,既有积极的适应和享受,也有消极的逃避和困惑。三、挖掘深层含义题目最后提到“我们对山水的态度,何尝不是对自己的态度”。这句话是题目的核心所在,它提示我们要深入思考山水态度与人生态度的内在联系。山水之境是外在的,但我们对它的感受和理解却是内在的,反映了我们的内心世界和人生观念。【参考立意】1.山水与人生的对应关系:可以探讨山水之境如何映射出不同的人生之态,以及如何通过改变对山水的态度来调整自己的人生观。2.不同态度的人生哲学:分析得利于山水、困于山水、寄情山水、逃离山水这四种态度背后的人生哲学,并讨论它们对个体生活的影响。    3.山水与心灵的互动:探讨山水如何影响人的心灵,以及人的心灵如何塑造对山水的感受,从而理解人与自然之间的和谐关系。【考场佳作】心随山水动,情随人生转在广袤的自然中,山水以其独特的风貌吸引着每一个探寻的目光。于我而言,这山水不仅是大自然的馈赠,更是人生百态的缩影。每个人对山水的情感与态度,无不映射出他们对生活的理解和追求。有人得利于山水,他们欣赏山的高峻与水的柔媚,从中汲取力量与智慧。他们懂得如何在山的峻峭中锤炼意志,如何在水的波澜中洞察世事。对他们而言,山水是人生的导师,教会他们坚韧不拔、随遇而安。正如弘一法师所言:“涵容是诗人第一法,恬淡是养心第一法。”这些人在山水的深邃与隐逸中,实现了自我之勃发。他们往往能够在生活的风雨中稳步前行,以乐观的心态面对一切挑战。然而,也有人困于山水。他们或许被山的险峻所吓倒,或许被水的深邃所迷惑,从而失去了前行的勇气。他们眼中的山水,是生活的阻碍与困境,让他们感到迷茫和无助。对于这样的人,我们可以借鉴古蜀道家的智慧:“拜水都江堰,问道青城山。”他们应该学会从山水中寻找出路,以勇气和智慧去克服内心的恐惧和困惑。更多的人则寄情于山水。他们向往山的宁静与水的澄澈,将心灵寄托于这片自然的怀抱。在山水之间,他们找到了灵魂的归宿,找到了与世界和解的方式。他们用心去感受山水的韵律,用情去体会山水的情怀。如陆游所言:“山重水复疑无路”,然而他们却能在山水的旷达与深沉中找到前行的方向。这样的人,能够在喧嚣的世界中找到一片宁静的天地,让心灵得到真正的滋养和升华。    当然,也有人选择逃离山水。他们或许厌倦了山水的平淡与单调,或许渴望逃离现实的束缚和压抑。然而,真正的自由并非来自对山水的逃避,而是来自内心的觉醒和成长。如王安石所说:“偶然值林叟,谈笑无还期。”逃离山水并不意味着解脱,而是需要勇敢面对内心的恐惧和不安,寻找真正的自我。在我看来,山水之境与人生之态有着千丝万缕的联系。我们对山水的态度,其实是对自己人生的态度。得利于山水者,能够在生活中勇往直前;困于山水者,需要学会自我救赎;寄情于山水者,能够在心灵的深处找到安宁;逃离山水者,则需要勇敢面对内心的恐惧和不安。无论是哪一种态度,都是我们人生旅程中的一部分。我们应该学会欣赏山水的美丽与魅力,从中汲取人生的智慧与力量。同时,我们也要勇敢面对生活的挑战和困境,用勇气和智慧去创造属于自己的精彩人生。在山水之境中,我们不仅能够领略到自然的神奇与美丽,更能够领悟到人生的真谛与意义。正如培根所言:“深窥自己的内心,一切奇迹在你自己。”让我们用心去感受山水的韵律,用情去体会山水的情怀,在人生的旅途中不断前行、不断成长。【写作借鉴】一、深入挖掘主题,展现层次性这篇作文以“山水”为引子,深入探讨了山水与人生之间的关系。作者不仅从得利于山水、困于山水、寄情于山水和逃离山水四个层面出发,分析了不同人对山水的态度和情感,还深入挖掘了这些态度背后的人生哲理。这种层次分明的写作方式,使得文章内容丰富、观点鲜明。二、巧妙运用名言,增强说服力在作文中,作者巧妙地引用了多位名人的名言,如弘一法师、陆游、王安石和培根等,这些名言不仅丰富了文章的内容,还增强了文章的说服力。同时,这些名言也展示了作者深厚的文学素养和广博的知识储备。    三、生动描绘山水,营造意境作者通过细腻的描绘和生动的比喻,将山水的美丽与魅力展现得淋漓尽致。例如,作者用“山的峻峭”和“水的波澜”来形容人生的挑战与变化,用“山的宁静”和“水的澄澈”来描绘人们追求的心灵归宿。这些描绘不仅营造了一种优美的意境,还使得文章更具感染力和吸引力。四、结合个人感悟,深化主题在作文的结尾部分,作者结合自身的感悟,强调了山水之境与人生之态的紧密联系。作者认为,我们应该学会欣赏山水的美丽与魅力,从中汲取人生的智慧与力量。这种结合个人感悟的写作方式,使得文章的主题更加深入人心,也更容易引起读者的共鸣。5.阅读下面的材料,根据要求写作.《春日西湖寄谢法曹歌》中,美好的西湖风光,丰盈了欧阳修的情感世界;《沁园春·长沙》中,橘子洲头壮丽秋景,激发起毛泽东对祖国未来的期许;《故都的秋》中,清静悲凉的北国秋色,触动了郁达夫的思念、怀想,进一步发掘出民族审美心理,提升民族文化认同……自然美景是有力量的。请结合以上材料,写一篇文章。要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。【审题指导】    本题提供的材料以自然美景为载体,展现了不同诗人或作家如何从自然中获得灵感、寄托情感、抒发怀抱。欧阳修在《春日西湖寄谢法曹歌》中,通过描绘西湖的美景,表达了对友人的深厚情谊;毛泽东在《沁园春·长沙》中,借橘子洲头的秋景,展现了对国家未来的无限憧憬;郁达夫在《故都的秋》中,则通过北国秋色的描绘,表达了对故都的思念与对民族文化的认同。这些例子都说明,自然美景不仅具有审美价值,更能够触动人心,激发情感,成为文学创作的重要源泉。    在审题时,首先要明确题目要求。题目要求结合所给材料,写一篇文章,探讨自然美景的力量。这意味着文章需要围绕自然美景如何影响人的情感、思想、创作等方面展开论述。其次,要深入挖掘自然美景的力量。自然美景的力量不仅体现在它能够带来视觉上的享受,更在于它能够触动人心,激发情感,引发思考。在文章中,可以探讨自然美景如何启发人的灵感,如何成为文欢迎关注语文考霸公众号:yuwenkaoba学创作的重要源泉,如何帮助人们寄托情感、表达怀抱。同时,也可以分析不同人对自然美景的不同感受和理解,以及这些感受和理解如何反映人的内心世界和文化背景。此外,在论述过程中,可以结合实际例子来加以说明。例如,可以引用古今中外的文学作品、诗歌、画作等,分析其中如何描绘自然美景,以及这些描绘如何影响读者的情感和思考。也可以结合自己的实际体验,分享自己在面对自然美景时的感受和体会。最后,在文章结尾部分,可以总结自然美景的力量,并强调我们应该珍视自然、保护自然,让更多的人能够感受到自然美景带来的美好和力量。在构思文章时,可以选择议论文体,从多个角度分析自然美景的力量;也可以选择记叙文体,通过描述自己在自然美景中的体验和感受,来表达对自然美景的赞美和敬畏。无论选择哪种文体,都要注意逻辑清晰、语言优美、情感真挚。    总之,本题旨在引导考生关注自然美景的力量,思考自然与人的关系,以及自然美景如何影响人的情感、思想和创作。在审题和构思时,要紧紧围绕这些核心点展开论述,以确保文章符合题目要求并具有较高的质量。【参考立意】1.感受大自然的力量,寻找心灵的慰借。2.让我们与自然和谐共生。3.走进大自然,去感受宁静与美好。4.敬畏自然,欣赏自然。【考场佳作】走进自然,寻觅心灵的力量大自然,这位深邃而富有魅力的艺术家,以其绚丽多姿的景色、宏伟壮美的山川湖泊、独特奇妙的生物群落,赋予了我们的心灵无尽的抚慰与力量。走进自然的怀抱,我们仿佛置身于一个充满神奇与奥秘的世界,去探寻那潜藏在每一处风景背后的哲理与力量。自然,每天都以不同的姿态展现在我们面前,为我们呈现出一幅幅动人的画卷。春天,万物复苏,鸟语花香,大地披上了一层新绿;夏天,骄阳似火,万物生长,展现出生命的旺盛与活力;秋天,瓜果飘香,金黄的落叶铺满大地,诉说着丰收的喜悦;冬天,银装素裹,万物沉睡,为来年的复苏积蓄着力量。每一个季节,都有它独特的美,都让我们深深感受到大自然的神奇与魅力。走进自然,我们仿佛能听到那“落红不是无情物,化作春泥更护花”的无私奉献;能看到那“遥知不是雪,唯有暗香来”的宁静致远;能感受到那“大漠孤烟直,长河落日圆”的悲壮雄美。这些自然之景,不仅让我们领略到了大自然的美丽与壮观,更让我们体会到了生命的价值与意义。    走进自然,我们观察山的刚武,水的柔情。家乡的山峦层层叠叠,像一群醉倒的老翁,静静地诉说着岁月的沧桑。站在路旁眺望,那深深浅浅的绿仿佛在跳动、在奔跑,充满了生机与活力。家乡的水温柔而宁静,它不知从何处来,又往何处去,只留下一曲曲动人的歌声和一片片翠绿的稻田。掬一捧清水洗脸,顿感清爽宜人,疲惫尽消。在自然中,我们品味着生命的哲理。看到小小的蚂蚁搬家,我们懂得生命的伟大在于承受;看到片片花瓣随风飘落,我们明白奉献的精神就在于不计回报地付出;看到滴滴泉水击打在岩石上,我们体悟到成功的秘诀在于坚持不懈的决心。这些看似微不足道的自然现象,却蕴含着深刻的人生哲理,让我们在欣赏自然美景的同时,也收获了心灵的啔迪。大自然的神奇之处,不仅在于它的美丽与壮观,更在于它能够让我们在欣赏风景的同时,收获心灵的慰借和领悟人生的哲理。走进自然,我们能感受到山之刚、水之柔;走进自然,我们能感受到心灵的平静与安宁;走进自然,我们能感受到哲理的意蕴与力量。让我们一起走进自然吧!让身心与自然在天地之间融合,感受那无穷的力量与智慧。在自然的怀抱中,我们将学会珍惜生命、感悟人生、领悟哲理,让我们的生活更加充实、更加美好。【写作借鉴】一、运用丰富的描绘手法文章开篇便运用比喻,将大自然比作“深邃而富有魅力的艺术家”,展现了作者对大自然的敬畏与喜爱。接着,通过对四季景色的细腻描绘,让读者仿佛置身于那幅动人的画卷之中,感受到了大自然的神奇与魅力。这种描绘手法不仅使文章更具画面感,也增强了读者的阅读体验。    二、引经据典,增强文章的文化底蕴在描述自然之景时,作者巧妙地引用了古诗句,如“落红不是无情物,化作春泥更护花”、“遥知不是雪,唯有暗香来”等,这些诗句不仅丰富了文章的内容,还赋予了文章深厚的文化内涵,使文章更具诗意和韵味。三、结合个人体验,使文章更具感染力作者在描述家乡的山水时,融入了自己的亲身体验和感受,如“站在路旁向山峦眺望” “掬一捧清水洗脸”等,这些个人化的描述使得文章更加生动、真实,也更容易引起读者的共鸣。四、挖掘自然背后的哲理,深化文章主题文章不仅停留在对自然美景的描绘上,还进一步挖掘了自然背后的哲理。通过观察蚂蚁搬家、花瓣飘落、泉水击石等自然现象,作者体悟到了生命的伟大、奉献的意义以及成功的秘诀。这些深刻的哲理思考使得文章的主题得以升华,也让读者在欣赏美景的同时,得到了心灵的啔迪。五、结尾呼吁,增强文章的号召力文章结尾部分,作者发出了“让我们一起走进自然吧!”的呼吁,号召读者去感受自然的魅力,去领悟人生的哲理。这种结尾方式不仅增强了文章的号召力,也使得文章的主题得到了进一步的强调和升华。  

【声明】本文极具学术价值,由黄会元原创首发于微信公众号和360图书馆,严禁抄袭或洗稿,有报刊杂志想刊登的可联系作者本人。版权归原创作者所有。如涉及作品版权问题,请与我们联系,我们将删除内容或协商版权问题。

黄会元简介

         黄会元,男,汉族,字清澜漪,笔名六月,号圣荷君,自封永昌公,云南保山人,1972年8月2日(农历6月23日)出生,黄庭坚第28代孙,大学本科学历,著有古诗集《六月诗》、古词集《荷花词》、新诗集《盛夏曲》、散文集《凤凰曲》《潜龙吟》《圣荷园记》、杂文集《改革家》《儒殇》、寓言集《永昌公寓言》、史学巨著《圣史》《红史》《黄氏春秋》《美雅斋实录》、长篇小说《人间美梦》(包括《莲花经》、《荷花梦》、《芙蓉劫》三部小说,世人称之为人生三部曲)、祖宗三部曲《黄帝大传》《颛顼演义》《伯益传奇》、故乡三部曲《哀牢国传》《永昌演义》《保山传奇》、经济学专著《理财经》、兵学专著《孙子考评》等。 黄会元像

欢迎关注黄会元

关于黄会元的微信公众号      公众号扫码关注

此公众号由黄会元先生负责维护和运作

此公众号不定时为订阅粉丝提供古今中外历史、文化、时评、杂谈、视频等原创文章;

此公众号不定时为订阅粉丝提供永昌府黄氏家学:文学、史学、医学、兵学、经济学。

我用心写,您用心看。

黄会元微信公众号:

长按指纹   识别二维码      关注      黄会元的微信公众号

黄会元微信:wxid-na6cocgi7es122

黄会元QQ:1104083511

本作品版权归“黄会元”所有,

未经授权,不得转载,侵权必究。

免责声明:欢迎转发朋友圈,分享本文、转载请保留出处。

文章编号: 761f2b8556c1f18c81813f0b9764baa9
-----------------------------------------------------------------------------

21. 漳州古城 

   漳州古城保存了大量明清时期的建筑,漫步在古城的街巷中,可以感受到浓郁的历史氛围。古城内有台湾路、香港路等历史街区,沿街有许多传统的手工艺店和小吃摊,是体验漳州传统文化的好去处。

22. 微信公众号 -  (送爸妈的礼物,该换换了!) 2024-10-06 那琴半岛地质海洋公园   那琴半岛地质海洋公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM3NTc4NA==&mid=2247491866&idx=1&sn=21d2002ac6a7cb005f068131694c2944

那琴半岛 

重阳节 

秋风送爽,金菊飘香。 

又是一年重阳至。 

在这个尊老、爱老、敬老的 

传统佳节里, 

我们总在寻找那份 

最能表达心意的礼物。 

但你是否想过,比起物质的堆砌, 

一次心灵的触碰, 

一场精心安排的旅行, 

或许更能温暖他们的心房? 

【那琴半岛,爱的啔程】 

      

爱的旅程 

      邀请亲爱的爸妈,一同踏上那琴半岛这片被自然温柔以待的土地。这里,不仅有山海的壮丽交响,更有那份远离尘嚣的宁静与清新,正是他们心灵休憩的绝佳去处。 

【登高望远,健康同行】 

坐官山 

       重阳节,自古便有登高的习俗。在那琴半岛的蜿蜒小径上,携手爸妈,一步步攀登至“坐官山”顶,俯瞰脚下绵延不绝的海岸线,让清新的空气和满目的翠绿,为他们的健康加油打气! 

 游海上石林,奇观共赏 

海上石林 

      独特的海上石林,是大自然千万年雕琢的杰作。漫步其间,仿佛步入了一个光怪陆离的奇幻世界。与爸妈一同探索,感受那份震撼与惊喜,定格成记忆中永恒的风景。 

【出海邂逅,中华白海豚的微笑】 

      

海上奇遇 

     乘坐游艇或飞艇,轻轻划过碧波万顷的海面,说不定就能偶遇那群被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。它们优雅的身姿,欢快的跳跃,定能让爸妈的旅程增添一抹不可复制的温馨与奇迹。 

【海景房小憩,梦回蔚蓝】 

舒适房间 

      夜幕降临,入住精心挑选的海景房,让海浪的轻吟成为最动听的摇篮曲。窗外,是无垠的星空与波光粼粼的海面交相辉映,让爸妈在宁静中享受一个好梦。 

  

【海鲜盛宴,味蕾的旅行】 

美食 

       当然,美食也是不可或缺的一部分。在那琴半岛,新鲜捕捞的海鲜与地道的农家美食等待着您的品尝。与家人围坐一桌,共享这份来自大海的馈赠,让爱与美食同在。 

重阳节 

在这个重阳节, 

让我们换一种方式表达爱—— 

送给父母一次愉快而难忘的旅程。 

因为, 

最好的礼物, 

莫过于陪伴与共同的记忆。 

用行动诠释爱吧, 

这个重阳, 

让爱与风景同行!

点击图片进入购买   

↓↓↓ 

点击图片进入导航到“那琴半岛汽车充电站” 

游赏醉美奇景 

记录美好回忆 

享受惬意睡眠 

部分图片来源游客拍摄或网络 

点击图片进入导航到“那琴半岛地质海洋公园(酒店)” 

景区地址:广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线:0750-5788111、0750-5789555 

☆☆☆扫一扫,更多优惠,更多活动,更多惊喜! 

☆☆☆如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注! 

☆☆☆如果您喜欢该文章请点击右上角分享给小伙伴! 

                       长 

                       按 

                       二 

                       维 

                       码 

                       关 

                       注 

                       我 

                       们 

文章编号: 7f3ee8f63793fc6c30ac51d03a5ceb63
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国有哪些游玩项目 附门票价格及交通指南) 2024-10-06 中名分享   中名分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTcxODk4NA==&mid=2247497921&idx=8&sn=48ad566737aab8bbb4ee7cc1a0adabb7

珠海长隆海洋王国是一处非常热门的旅游景点,其中有许多好玩游乐项目非常推荐小伙伴们前去游玩哦!那么接下来就让我们一起来看看有哪些推荐吧!详情介绍请看下文。 

  1、游玩项目 

①中华白海豚 

步入园区,穿过巨型魔鬼鱼造型天幕,按园区分区开放顺序先进入海豚湾主题区,首先来到中华白海豚,它们属国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

②鹦鹉过山车 

观赏完海牛馆之后,在雨林飞翔主题区当然少不了惊险刺激的游乐设施-鹦鹉过山车,一起来感受在空中翱翔的快感吧! 

③鲸鲨馆 

水体达3.1万立方米,展出珍奇鱼类多达15,000条。当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的亚克力玻璃观赏屏鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

④海底互动船 

乘坐小船儿一起来畅游海底吧!老少咸宜,不容错过! 

⑤海底餐厅 

经过鲸鲨馆来到海底餐厅享用午餐,海底餐厅与鲸鲨馆相连喔!可以透过亚克力玻璃观赏屏将海底世界尽收眼底,同时与海洋珍稀鱼类(鲸鲨、魔鬼鱼等鱼类齐聚一堂)共进午餐!确实是一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴! 

⑥白鲸剧场 

主要表演动物为白鲸,在表演过程中可以欣赏到白鲸水面跃起、握手、唱歌、跳舞、高空顶球、跳跃、后空翻、水中八卦图、水中骑士、空中飞人等白鲸带来的高难度表演动作为游客带来精彩新奇,令人赞叹不绝的视觉盛宴。 

⑦北极熊馆 

相信极地动物也是深受大家喜欢!走进北极熊展馆,近距离观赏陆地世界上最大的陆地食肉动物,北极熊喂食时间,还能观看到他们潜水呢! 

⑧企鹅馆 

“从北极跨越南极”我们来到企鹅馆,展馆的观赏顺序由寒带企鹅再到极地企鹅。虽然企鹅走起路来缓慢笨拙,但当他们纵身跃入水中,飞速“滑翔”十分灵活。 

⑨极地转转杯 

集极地、极光和海洋三个主题于一体的极地转转杯,一起来感受旋转的无限欢乐吧! 

⑩冒险家游戏广场 

从冰天雪地的极地去往色彩绚丽的儿童娱乐区“英雄岛”。这是小朋友的快乐天堂。在这里,我们为您准备了各式各样的小游戏,让您一展高超的投篮和精准的射击技术,更有丰富奖品等您赢取! 

⑪海洋大巡游 

最庞大的海洋主题花车巡游之一的海洋大巡游即将在横琴海边开始啦!巡游队伍由各式海洋动物共多辆主题花车,演员阵容鼎盛,充份展现缤纷活力!伴着花车出行的还有人见人爱的海洋王国家族吉祥物,大家可以通过与巡游队伍的小丑演员猜拳互动,赢得造型可爱的气球喔!多辆大型主题巡游花车,演员阵容鼎盛,展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素,让大人和小朋友一起载歌载舞! 

⑫梦幻海洋 

奇妙梦幻的海洋世界里,海豚、虎鲨等数十种海洋动物与您结伴畅游,在巨型的八爪鱼之王引领下欢快旋转,高低起伏,其乐无穷,快快体验海洋版旋转木马吧! 

  2、门票价格 

平日票(成人票):450元 

使用时间:指定日期当天有效 

  3、交通指南 

珠海市区乘坐14、86、K10和K11路公交车直达珠海横琴长隆国际海洋度假区。 

夜班公交车:长隆→翠微(20:45-23:30 长隆发车、单向行驶) 

珠海市西区的游客可在南屏换乘14、86和K11路公交车到达珠海横琴长隆国际海洋度假区。 

城际轻轨珠海站、九洲港、珠海机场、拱北口岸、唐家湾、吉大区域分别有专线车直达珠海横琴长隆国际海洋度假区。 

文章编号: c6e07a1f8776fc7a36c75d0c1b6bf20
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (<爸妈游港澳>香港、澳门5日 真品质 真纯玩 - TBY) 2024-10-06 AceJinG   AceJinG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649685892&idx=1&sn=ad7c55e47702f79eadcb6dd972e86c56

  上海东安国际旅行社有限公司 

  电话:13816308046/15900794197 

  公司网站http://www.da560705.com 

  地址:黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座 

  (西藏南路淮海东路口,交通银行楼上) 

  交通:地铁8/14号线大世界站6号出口 

  专为爸妈放心出行打造真品质! 

  澳门5钻酒店+香港4钻酒店 

  香港赠送游船游维多利亚港,直飞5日游 

·欢乐放心游· 

爸妈游港澳 

双飞5日不走回头路 

☞亮点推荐☜ 

★精心设计:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港会展中心、金紫荆广场、太平山、黄大仙、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:香港四钻舒适型酒店,澳门五钻酒店 

★美食荟萃:澳门/香港2个正餐 澳门50元标/香港60元标  赠:品尝澳门特色猪扒包 

★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴 

★出行无忧:特别安排香港全球连锁【DFS免税店】一站式免税商品,澳门一站式手信伴手礼,绝无所谓的百货店购物陷阱,让爸妈不用担心跟错购物团,爸妈出行胆战心惊。 

★无缝对接:香港澳门导游出入境无缝对接,放心出行! 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航! 

澳门进香港出 

10-12月航班往返 

浦东T1-澳门 :MU9991(17:40-20:25)

香港-浦东T1:MU508  (15:25-18:15) 

日期

成人 

儿童 

10月17(周四) 

(余5) 

3290 

2499 

10月23(周三) 

(余13) 

3090 

2299 

10月24(满) 

10月27(周日) 

10月28(周一) 

3090

3090 

3090 

2299

2299 

2299 

10月29(满)

10月30(周三) 

2990

2990 

2199

2199 

11月03(周日) 

2890 

2099 

11月04(满) 

2890 

2099 

11月17(周日) 

2890 

2099 

11月24(周日) 

2890 

2099 

12月01(周日) 

2890 

2099 

12月08(周日) 

2890 

2099 

12月15(周日) 

2890 

2099 

12月16(周一) 

2890 

2099 

注: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人  随团款付清. 

2、单房差:9-12月:1000元 

3、儿童年龄范围:2-12岁 

-------------------------------------------- 

澳门5钻酒店

香港4钻酒店 

澳 

港 

具体行程安排 

D1:上海机场-澳门 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门 

餐:自理 

D2:赠:澳门一日游 

(7小时司导服务) 

●导游酒店接客人集合游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)(游览约15分钟)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门

餐:中餐 

D3:赠:香港1日游 

(司导10小时服务) 

●早餐自理后,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●前往海港城边广东道太阳城【DFS免税店】自由活动 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●游览【西九龙文化区-不进馆】(停留约30分钟),坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真。

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。 

温馨提示:香港用车、导游全天最多为9小时 

宿:香港 

餐:晚餐 

D4:全天自由活动 

●全天自由活动 

宿:香港 

餐:自理 

D5:自由活动-送机场结束港澳游

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服务包含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费520元,以出票当天为准)。含澳门-香港金巴车车票;(金巴车为通往香港的巴士,购票上车对号入座,这段澳门导游会送客人到金巴车站,凭港澳通行证刷卡进站,导游不再陪同上车,抵达香港,香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站,无缝对接。) 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻舒适型酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港4钻:悦来酒店、悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、香港六合19酒店、荃湾帝盛酒店、荃湾丝丽酒店、 南湾如心酒店或同级 

澳门5钻:灏景酒店、鹭环海天酒店、雅辰酒店或同级 

酒店提示:以上备选酒店如遇到满房,我公司会调整到同级酒店保证客人入住! 

3、【用餐】全程2正餐+赠送每人1份市价35澳元猪扒包;(行程中所示用餐2正(正餐餐标为澳门50元/人;香港60元/人;十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务,自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

服务不含 

1、平季单房差1100元;  

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费520元,报名时同旅游费一并付清 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

 报名须知:  

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当 

地居住证)。

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

7、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

*注:以上所有图片来源网络,如有侵权请告知,我社立刻调整处理! 

          *注:以上所有图片仅供参考,具体请以实际为准! 

文章编号: 9c2c719d788b65f7554e637c1381486e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”的绚丽舞台——<中华白海豚>纪录片,奏响人与自然和谐共生的乐章) 2024-10-05 中年四合院   中年四合院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc0MDI2Ng==&mid=2247509305&idx=8&sn=afbbe9d64c5177ea7d9e5d524502b755

在广袤无垠的蓝色星球上,生命的奇迹如璀璨繁星般闪耀在每一个角落。而在那片神秘深邃的海洋之中,有一种生灵,它们宛如精灵般舞动,拥有着纯洁的白色肌肤和灵动的身姿,它们就是被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。当一部以它们为主角的大型生态纪录片《中华白海豚》即将在国际生物多样性日隆重播出的消息传来,整个世界仿佛都为之瞩目,人们迫不及待地想要走进它们的世界,探寻那神秘而又动人的故事。 

说起生物多样性,或许很多人首先会想到陆地上那些形态各异、五彩斑斓的动植物。然而,海洋作为生命的摇篮,同样孕育着极其丰富的生物种类,中华白海豚便是其中的瑰宝之一。它们是国家一级保护动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,其珍贵程度不言而喻。这些可爱的精灵们主要栖息在中国东南沿海的海域,尤其是粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是它们最为重要的家园之一,约有 2000 头中华白海豚在此栖息。 这部《中华白海豚》纪录片的诞生,并非偶然。它是众多创作者们历经三年的艰辛努力,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值的结晶。为了拍摄这部纪录片,摄制组的足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过 3600 海里,拍摄完成了 120t 的珍贵影像。这三年的历程,充满了挑战与艰辛,也充满了无数令人感动的瞬间。 

在拍摄过程中,摄制组记录下了许多生动有趣的故事。有来自美国的鲸豚博士杰弗逊先生,他来到香港研究白海豚,却在这里意外结识了自己的妻子,从此与中华白海豚结下了不解之缘;还有珠海淇澳岛的渔民老胡,他与白海豚斗智斗勇,在与这些精灵的互动中,逐渐理解了保护它们的重要性;更有祝茜教授,他经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”,但却几十年如一日地坚守在研究岗位上,为中华白海豚的保护工作默默奉献。这些故事,不仅让我们看到了中华白海豚的可爱与珍贵,更让我们感受到了人类与这些海洋精灵之间的深厚情感。 

纪录片《中华白海豚》以“思想 + 艺术 + 技术”进行创新融合,为观众带来了极致的视觉体验。摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现 86 倍变焦、4K 每秒 400 帧的稳定拍摄,精准捕捉到了白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节。当阳光洒在它们瓷器般光滑的皮肤上,那闪闪发亮的光芒仿佛是大自然赋予它们的独特勋章;当它们“嗤嗤”地露头换气,形成的一道道彩虹更是美不胜收,让观众仿佛身临其境,与这些可爱的精灵们一同在海洋中畅游。 

国际生物多样性日的设立,旨在提高国际社会对生物多样性的重要性的认识,保护生物多样性以及生态系统。而《中华白海豚》这部纪录片的播出,无疑是对国际生物多样性日的最好献礼。它不仅向世界展示了中华白海豚的美丽与珍贵,更向人们传递了一个重要的信息:人与自然和谐共生,是我们共同的责任与使命。 

在当今社会,人类活动对自然环境的影响日益加剧,生物多样性面临着严重的威胁。中华白海豚的生存状况也不容乐观,海洋污染、过度捕捞、海上交通等因素,都给它们的生存带来了巨大的挑战。然而,通过这部纪录片,我们看到了中国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当。从建立自然保护区到制定相关的保护政策,从加强科研投入到开展宣传教育,中国政府一直在努力,为中华白海豚的生存和繁衍创造良好的环境。 

同时,这部纪录片也唤起了人们对生物多样性保护的意识。它让我们意识到,每一个物种都有其存在的价值和意义,它们共同构成了地球上丰富多彩的生命画卷。保护生物多样性,就是保护我们人类自己,就是为我们的未来创造更加美好的生活。当我们看到纪录片中那些可爱的中华白海豚在海洋中自由地嬉戏、跳跃时,我们的心中不禁涌起一股对生命的敬畏之情。我们应该珍惜这些美丽的生灵,保护它们的家园,让它们能够在这片蓝色的海洋中继续繁衍生息。 

《中华白海豚》这部纪录片,不仅仅是一部关于动物的纪录片,更是一部关于人与自然、人与生命的深刻思考。它让我们在欣赏中华白海豚的美丽的同时,也让我们反思自己的行为,思考我们应该如何与自然和谐相处。相信在这部纪录片的影响下,会有越来越多的人加入到生物多样性保护的行列中来,共同为构建一个美丽、和谐的地球家园而努力。 

让我们一起期待这部大型生态纪录片《中华白海豚》的播出,让我们一起在国际生物多样性日,共同感受人与自然和谐共生的美好,共同为保护生物多样性贡献自己的力量。让那片蓝色的海洋永远充满生机,让中华白海豚的美丽身影永远在海洋中舞动。 

文章编号: d8562d43eeed76c3419174193d809a72
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (<中华白海豚>:海洋精灵的生命之歌,人与自然和谐共生的壮丽画卷) 2024-10-05 中年四合院   中年四合院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc0MDI2Ng==&mid=2247509305&idx=7&sn=dba38329f6a400ddee49a96aeba2f530

在广袤无垠的蓝色海洋中,有一种美丽而神秘的生物,它们宛如大海中的精灵,拥有着纯洁的白色和可爱的粉色,在海浪中欢快地跃动,它们就是被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。而一部以它们为主角的大型生态纪录片——《中华白海豚》,即将在国际生物多样性日这个特殊的日子播出,犹如一颗璀璨的明珠,将照亮我们对人与自然和谐共生的深刻理解。 

曾几何时,我们对中华白海豚的了解少之又少。它们生活在那片深邃的海洋中,仿佛是隐藏在蓝色帷幕背后的神秘舞者,偶尔跃出水面,展现出那优美的身姿,便足以让人们惊叹不已。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境的变化,这些可爱的精灵们正面临着前所未有的挑战。它们的栖息地被破坏,食物来源受到威胁,生存状况日益堪忧。正是在这样的背景下,《中华白海豚》这部纪录片的诞生显得尤为重要。 这部纪录片的摄制组历时三年,出海百次,足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过 3600 海里。他们用镜头记录下了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,为我们揭开了这些海洋精灵的神秘面纱。在纪录片中,我们看到了刚出生的中华白海豚宝宝,它们的体表呈暗灰色,随着年龄的增长,颜色逐渐变浅,最终变成纯洁的白色或可爱的粉色。它们在海洋中嬉戏玩耍,与同伴们一起追逐海浪,那无忧无虑的样子让人不禁为之动容。 

同时,纪录片也讲述了粤港澳大湾区为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园所付出的努力。这里是全世界最大的中华白海豚栖息地,约有 2000 头中华白海豚生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区。当地的政府、科学家以及普通民众,都在为保护这些珍贵的生物而不懈努力。他们开展了一系列的保护措施,如建立保护区、加强巡逻监管、开展科学研究等,为中华白海豚的生存和繁衍创造了良好的条件。 

在拍摄过程中,摄制组还记录下了许多生动有趣的故事。有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡;有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;有身受重伤却顽强活了 20 多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影……这些故事不仅让我们感受到了中华白海豚的可爱与顽强,也让我们看到了人类与这些海洋精灵之间的深厚情感。 

国际生物多样性日的设立,旨在提高国际社会对生物多样性的重要性的认识,保护生物多样性以及生态系统。而《中华白海豚》这部纪录片的播出,正是对国际生物多样性日的最好诠释。它让我们更加深入地了解了中华白海豚这一珍贵物种,也让我们意识到了保护生物多样性的重要性。人类与自然是一个相互依存、相互影响的整体,只有当我们尊重自然、保护自然,与自然和谐共生,才能实现人类的可持续发展。 

在当今社会,人类的活动对自然环境造成了巨大的影响。森林砍伐、水土流失、环境污染、气候变化等问题,都严重威胁着生物的多样性。中华白海豚的生存状况,只是众多生物面临的挑战之一。如果我们不及时采取措施,保护这些珍贵的生物资源,那么未来我们将面临着更加严峻的生态危机。因此,我们每个人都应该行动起来,从身边的小事做起,为保护生物多样性贡献自己的力量。 

《中华白海豚》这部纪录片,不仅仅是一部关于中华白海豚的科普片,更是一部关于人与自然和谐共生的啔示录。它让我们看到了大自然的美丽与神奇,也让我们看到了人类的责任与担当。让我们一起期待这部纪录片的播出,让更多的人了解中华白海豚,关注生物多样性,共同守护我们的美丽家园。相信在大家的共同努力下,中华白海豚这一珍贵的物种将在海洋中继续欢快地跃动,人与自然将在这片蓝色的星球上和谐共生,共同创造出更加美好的未来。 

文章编号: 6982fd8a4288fcdd0eeac06d2c1d0011
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (珠海海洋科普中心试运营!团体预约开放,啔航蓝色奇幻之旅!) 2024-10-05 中山大学珠海校区管委会   中山大学珠海校区管委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA3NzQwMA==&mid=2247634337&idx=1&sn=73255c1c7aa5dc9c99859e4b6045f065

「海洋」 

一个覆盖了地球表面 

近四分之三的广阔领域 

孕育了地球上最丰富多样的 

生态系统与无数未解之谜 

人类从不因它的辽阔或汹涌 

而停止探索的脚步 

向海图强逐梦深蓝 

展厅面积3707㎡ 

海洋生物标本 

鲸落奇景光影秀 

“珠海云”沉浸式模拟驾驶体验 

…… 

走进珠海海洋科普中心 

揭秘海洋的神秘面纱 

邂逅深蓝的奇幻之旅! 

珠海海洋科普中心作为珠海市政府投资计划重点建设项目,由珠海市科技创新局牵头建设,南方海洋实验室运营。中心坐落于南方海洋实验室所在的中山大学珠海校区海琴四号楼,展示面积达3707㎡。 

中心以南方海洋实验室的重要基础设施和科研成果为依托,联合中山大学的优质科教资源,共同打造湾区海洋科普重要阵地。 

展馆将“科普、科教、科研”融为一体 

极具海洋学科特色、 

珠海地域特色、科技创新特色 

富有教育性、趣味性、前瞻性 

以海洋科学知识为脉络 

从“海洋观测”角度切入 

讲述“海洋发现之旅”故事 

结合互动体验设施 

深化和激发公众对海洋世界的 

认知和探索欲 

致力于成为啔迪创新智慧、 

播种科学梦想、弘扬海洋文化的 

粤港澳大湾区科普教育新标杆 

鲨鱼、海龟、珊瑚 

海豚、旗鱼、海螺 

…… 

各种海洋生物的标本 

将我们拉入了一个神奇又神秘的海洋世界 

海洋生命以多种姿态展现着 

它们在蓝色领域里的独特魅力 

            · 

            一·海洋,人类的共同家园 

            · 

当你站在这一大块曲面屏前 

你能看到 

海洋的起源变化 

人类对海洋的极致探索 

珠海海洋科技的创新发展 

…… 

聆听这段跨越亿万年时光的 

宏大史诗 

展区上方悬挂着一个数字地球仪 

可以显示世界实时洋流变化 

也可以根据背景介绍显现出 

相应的立体影像 

            二·科技,海洋观测走向智能时代 

维护海洋权益、预警海洋灾害、 

保护海洋环境、促进科学研究、 

服务社会经济 

海洋观测在方方面面 

发挥着极其重要的作用 

如今海洋观测技术走向“智能时代” 

观测系统、观测网的建设 

为我国海洋经济发展、 

海洋生态文明建设 

提供了有力的支撑 

            · 

海基、陆基、空基、天基 

全方位、全天候、实时立体观测 

囊括海洋站点、雷达、浮标等 

多种观测手段 

运用深度算法“光速”处理海量信息 

精准洞察海洋每一处细微变化 

实现智能决策的毫秒级响应 

堪称海洋技术的“天罗地网” 

            三·发现,海洋中的未知与奥秘 

在浩瀚无垠的蔚蓝深处 

隐藏着地球最为古老而神秘的秘密 

那里是生命的摇篮 

也是无数探险者梦寐以求的彼岸 

            · 

大海以其无尽的深邃与广袤 

孕育了世间最为 

绚烂多彩的生命形式 

潮起潮落、洋流循环、地貌变迁 

深海之下隐藏着 

无数未知的奥秘与惊喜 

等待着人类的探索与发现 

            · 

在这一章节 

你能了解到海水的组成 

海洋的温度深度密度、 

海洋波流体系 

海底地形地貌和奇特生物等等 

感受生命的伟大与奇妙 

体会自然界的智慧与力量 

            · 

极地探索装备、极地生物、 

极地科考站 

…… 

关于冰雪覆盖之下的自然界奥秘 

关于极地未知世界的壮丽远征 

在这里 

你可以放慢脚步静下心 

聆听风与雪的对话 

“珠海云”模型 

化身为船长,模拟驾驶 

南方海洋实验室的科研成果 

全球首艘无人智能 

科考母船“珠海云” 

            · 

穿越港珠澳大桥、围绕珠海周边岛屿航行…… 

模拟器还内置了珠海多个区域的海图 

依靠180°投影与航海视觉增强技术 

可以模拟晴朗、雷暴、日出等 

多种天气的驾驶场景 

还原出不同风级、浪级 

情况下的航海环境 

在船舱内视觉和身体随着波涛起伏 

就好像真的在海面上行驶 

在体验沉浸式驾驶乐趣的同时 

领略智能无人系统的先进技术和 

科考设备的神奇魅力 

感受海洋科技发展之脉动 

一定让你直呼过瘾! 

一鲸落,万物生 

鲸落奇景光影秀生动演绎了 

当大型鲸鱼的尸体坠入深海 

如何形成一套完整的、 

可以维持上百种海洋生物 

生存长达几十年 

甚至上百年的生态系统 

2020年4月初, 

南方海洋实验室创新团队成员

中山大学副教授谢伟 

搭载着“深海勇士”号 

载人潜水器在南海1600米深处, 

发现了一个约3米长的鲸落, 

这是我国首次发现鲸落生态系统。 

迄今为止,全球观察到的 

自然鲸落也不超过50个。

这个过程为营养匮乏的深海 

带来生命轮回的奇迹 

被称为深海里的生命绿洲 

            四·珠海,向海而兴 

            · 

珠海 

名副其实的海洋城市 

珠海是 

珠三角城市中海洋面积最大的城市 

这里拥有红树林、海草床、珊瑚礁 

三大最具生命力的海洋生态系统 

蕴含着无限的海洋文化资源和 

海洋经济活力 

这个展区向大家介绍了 

栖息在珠江口海域的 

海上大熊猫——中华白海豚 

展示了港珠澳大桥海洋- 

气象实时立体观测系统 

并用生动的视频 

为大家科普海洋风险 

凭借着海洋资源丰富的 

得天独厚优势 

珠海大力发展海洋领域的 

新质生产力 

建设蓝色粮仓 

打造现代海洋经济发展高地、 

渔业芯片、海洋牧场等板块 

从专业的角度以平实的语言 

向大家徐徐讲述着 

珠海这座城市经略海洋、 

向海图强的发展故事 

海洋 

虽广阔无垠 

但我们的探索永无止境 

让我们从珠海海洋科普中心 

啔航出发 

拥抱蔚蓝 

对话海洋 

珠海海洋科普中心现已进入试运营阶段 

并开放 团队预约 渠道 

关注南方海洋实验室微信公众号 

点击菜单栏“参观预约” 

了解预约方式 

科普馆静候更多探索者,照亮知识的灯塔,留下心中那抹永恒的蔚蓝。”️ 

期待与你共赴蔚蓝之约! 

       来源:南方海洋实验室 

       编辑:简洋洋 

       责编:宾颖淇 

        初审:曹雁 

       群 

        审核:廖喜扬 

        审核发布:刘梅 

文章编号: 3e8623eeae38fb2df27bd01c1bf275db
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (「国庆爆款,10月7日铁发团」一年一度水步牛肉节!仅需￥68￥68!自由品新鲜水步牛肉美食、台山小吃、民间趁墟) 2024-10-05 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2651100621&idx=1&sn=e20fe18a00601cdd6f9b4a92d962e641

2024台山 

水步牛肉节 

      一年一度台山牛肉节 

水步牛肉节的风俗源远流长 

       牛 

       肉 

       节 

       起 

       源 

      水步镇山口墟牛肉节由来已久。相传清光绪乙末年,水步横水族人在西头坊村侧兴建北帝庙,重阳节这天在山口墟宰了一头牛为工匠加菜,剩下的牛肉则由众人自由购买。有一大江镇沙浦人蔡氏买了二三斤牛肉回家,其母适患重病,危在旦夕,吃了几块牛肉后病症减轻,不久就好了,此奇事远近相传。 

      从此之后,每年的农历九月九日赶山口墟、吃山口墟牛肉祛病除痛,祈求吉祥便成了当地的民俗。 

   新鲜屠宰 

   味道鲜美 

   因此驰名中外 

台山牛肉节1天 

只需68!68! 

美食!美景!抵玩抵食! 

   【国庆出发】 

   10月7日铁发 

各饮食摊档前人头涌涌,座无虚席 

食客熙来攘往,来了一拨一拨 

       牛肉节 

香味随风飘来 

最正的是牛杂、牛腩、牛肉丸、莲藕萝卜 

每一碗都是卖家的良心匠作 

台山大浪湾 

【铜鼓大浪湾】位于铜鼓。6000年前这里还是个泻湖,海水退落之后,形成了一个小盆地,三面雄峙山峰,一面临着无边无际的浩瀚海洋。铜鼓的海面常是波浪汹涌澎湃,青头浪逐白头浪,前浪未消后浪已到,涛声一阵比一阵高,发出回响,就形成了独特的铜鼓涛声。游客可以在这里寻找最佳机位,尽情拍照,留下最美倩影。 

渔人码头 

台山广海镇渔人码头,这里是广东省的十大渔港之一,占地10多万平方,坐落于具有浓郁包含历史文化底蕴的广海古城之中。坐享丰富的滨海旅游资源,拥有浩瀚的海洋迷人景致。这里除了可以品尝生猛海鲜,还可以在码头旁边的鱼市场购买新鲜海鲜,还可以在众多的海产品商店买到平价的优质干货海味,送礼自用相宜。 

海底世界鲲鹏村 

鲲鹏村,位于台山市广海镇,紧邻广海渔港。提起蓝色小镇,也许你首先会想到希腊的圣托里尼;而在台山广海镇鲲鹏村,却有一个蓝色秘境般的存在。当你走进这片蓝色渔村,蓝色的海洋元素映入眼帘,海洋主题墙绘装点着每家每户,生动美丽的蓝色渔村,为广海美丽乡村建设,涂抹上浓墨重彩的一笔。 

广海鲲鹏村是渔业村,村民的房屋沿山而建,错落有致。整个村子的墙绘以大海为主题,画满了生动有趣的海生动植物,不仅有满载而归的渔船,还有阳光、沙滩和椰树,自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚。

草坪里 

一个百年历史的村庄 

经过多年的发展,现已成为市“网红”村庄 

众多游客纷纷前往拍照游玩 

已然成为新一个旅游打卡胜地 

        踏入草坪里 

        多处地方都可见到指示牌 

        每个指示牌屹立一处 

草坪里有什么景点一看就清楚 

欢迎关注中旅视频号 

(部分内容及图片来源网络,如有侵权请及时告知删除)

(具体价格请以报名为准) 

欢迎长按二维码,添加中旅微客服

           < 江门地区 > 

    < 新会地区 > 

    < 鹤山地区 > 

文章编号: 48160355e2ae52dcb644c1dc9b26c311
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (<中华白海豚>:港澳荧幕上的生态奇景,唤醒大湾区的蓝色守护) 2024-10-05 中年四合院   中年四合院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc0MDI2Ng==&mid=2247509225&idx=3&sn=296749ab311820edf28ce1954a8b7606

在广袤无垠的海洋世界里,有一种生灵宛如大海的精灵,它们灵动、优雅,拥有着迷人的色彩和可爱的模样,它们就是被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。近日,一部聚焦中华白海豚的大型生态纪录片在港澳地区播出,犹如一颗投入平静湖面的石子,激起了层层涟漪,引发了热烈的反响。 

中华白海豚,这一独特的海洋生物,是大自然赋予我们的珍贵礼物。它们生活在我国东南沿海的海域,特别是珠江口一带,更是它们的主要栖息地。它们的身体颜色会随着年龄的增长而不断变化,从刚出生时的暗灰色,逐渐蜕变为成年后的纯白色,有时还会呈现出淡淡的粉红色,仿佛是海洋中一抹绚丽的彩虹。它们不喜欢集成大群,常常以 3 到 5 只的小群体活动,偶尔也会独自在海洋中畅游,那活泼好动的身影,在风和日丽的天气里,时常会跃出水面,像是在与大自然欢快地嬉戏。 这部在港澳播出的《中华白海豚》纪录片,犹如一把钥匙,为港澳观众打开了一扇了解中华白海豚神秘世界的大门。该片由中央广播电视总台等联合摄制,历时三年完成,其背后凝聚着无数创作者的心血与汗水。摄制组的足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过 3600 海里,拍摄完成了 120t 的珍贵影像。这三年的历程中,摄制组记录下了许多生动有趣、感人至深的故事。有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生,他与中华白海豚的缘分,仿佛是命运的奇妙安排;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡,他在与白海豚的相处中,逐渐理解了这些海洋精灵的习性和需求;还有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授,他以执着的精神和专业的知识,为中华白海豚的研究和保护付出了巨大的努力。 

纪录片中,那些珍贵的画面让港澳观众们大饱眼福。观众们仿佛置身于中华白海豚的世界,亲眼目睹它们在海洋中自由自在地游弋、嬉戏、觅食。看到中华白海豚频频跃出水面的场景,港澳网友们忍俊不禁,纷纷感叹:“原来它们跃出水面是为了‘干饭’,真是长知识了!”。而当看到意外失去宝宝的中华白海豚不离不弃,用头驮着宝宝游了 5 天的故事时,许多网友心痛不已,深刻地感受到了母爱的伟大和生命的珍贵。这些画面不仅展现了中华白海豚的可爱与灵动,更让人们对它们的生存状况有了更深入的了解。 

《中华白海豚》在港澳的播出,具有极其重要的意义。一方面,它让港澳观众们更加了解中华白海豚这一珍稀物种,增强了他们对生物多样性的认识和保护意识。在当今世界,生物多样性面临着诸多威胁,人类的活动不断地影响着各种生物的生存环境。中华白海豚作为国家一级保护动物,其生存状况也不容乐观。通过这部纪录片,港澳观众们能够更加直观地感受到保护中华白海豚的紧迫性和重要性,从而积极参与到保护行动中来。另一方面,这部纪录片也促进了粤港澳大湾区的文化交流与融合。粤港澳大湾区地理位置优越,拥有丰富的自然资源和文化底蕴。中华白海豚作为大湾区的独特生物资源,成为了连接粤港澳三地的重要纽带。纪录片的播出,让港澳观众们更加了解大湾区的生态环境和文化特色,进一步增强了大湾区人民的认同感和归属感。 

为了保护中华白海豚,粤港澳大湾区的人们付出了巨大的努力。政府部门不断加强对中华白海豚栖息地的保护,制定了一系列严格的保护措施,加大了对非法捕捞、海洋污染等行为的打击力度。同时,科研人员也在不断地探索中华白海豚的生态习性和保护方法,为它们的生存和繁衍提供科学依据。此外,民间的环保组织和志愿者们也积极参与到中华白海豚的保护工作中来,通过宣传教育、巡逻监测等方式,为保护中华白海豚贡献自己的力量。 

在港珠澳大桥的建设过程中,建设者们更是将保护中华白海豚作为一项重要的任务。为了减少对海洋环境和白海豚栖息地的影响,大桥途经保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等方面均进行了诸多调整,桥墩数量从 318 个减至 224 个。这一举措充分体现了中国政府对保护中华白海豚的坚定决心,也为世界范围内的大型工程建设与生态保护提供了宝贵的经验。 

随着《中华白海豚》纪录片在港澳的播出,相信会有越来越多的人关注中华白海豚的保护工作。让我们共同努力,守护好这些可爱的海洋精灵,让它们在大湾区的碧海蓝天下继续自由自在地生活。让我们与中华白海豚一起,共同谱写人与自然和谐共生的美好篇章。在未来的日子里,希望中华白海豚能够成为粤港澳大湾区的一张亮丽名片,向世界展示大湾区的生态之美、人文之美。让我们期待着更多的人加入到保护中华白海豚的队伍中来,为保护生物多样性、建设美丽家园贡献自己的力量。 

文章编号: 87bc1c538f3935d343883b976d40f9d5
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (解锁珠海“新”玩法!来一场属于眼睛的“旅行”!) 2024-10-05 文明珠海   文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650908233&idx=1&sn=fefda97170067f4e078857c15a339f78

    国庆假期已进入倒计时, 

    身体玩累了, 

    是时候让眼睛来一场“旅游”! 

    让我们避开喧闹的人群, 

    一起随着 

    “文明珠海”通讯员们的镜头, 

    深入到珠海每个角落 

    “云游”一番~ 

    看看那些 

    山海相拥的气魄, 

    路岛相望的眼界, 

    能予你晨昏变换的惊喜, 

    四季如春的浪漫…… 

        关键词:浩瀚 

珠海的发展离不开海。 

海洋为珠海命名, 

创造珠海机遇,推动珠海前行。 

这座城市, 

不仅仅有你要的“松弛感”, 

也有势如破竹的创新活力。 

珠海人的精气神, 

正如同这汪洋大海! 

黎明的第一缕晨光洒在海面上, 

带着无尽希望和朝气, 

珠海的晴天, 

就是这样明朗与热烈! 

“文明珠海”通讯员 羡羡/摄于海天公园沙滩 

日出东方, 

为白云镀上了一层华丽的金边。 

绚烂的天空 

照亮了刚刚苏醒的世界, 

仿佛在说:早安珠海! 

“文明珠海”通讯员 羡羡/摄于海韵城 

港珠澳大桥巍然屹立, 

天边的火烧云绚烂夺目, 

自然美景与国之重器 

绘就的壮阔图景, 

震撼人心。 

“文明珠海”通讯员 郭晓智/摄于港珠澳大桥 

海面下, 

中华白海豚自在畅游, 

与“世纪工程”港珠澳大桥同框, 

仿佛在邀你共舞一曲, 

美妙乐章就此奏响。 

珠海传媒集团 钟凡/摄于港珠澳大桥 

一场烟火,两地共赏! 

同一片夜空下, 

同一段海岸边, 

珠澳“同频共振”, 

诉说着两地不可分割的情谊。 

  

珠海传媒集团 梁冠贤/摄于横琴粤澳深度合作区 

关键词:呼吸 

珠海, 

一座来了就让人想要 

深呼吸的城市。 

不论是漫步在海边静看云卷云舒, 

还是深入公园、社区 

给自己一段休闲时光, 

都能让你的身心得到彻底放松。 

晴空如洗, 

公路蜿蜒, 

骑行在海边的情侣路上, 

如同画中行。 

一起感受悠闲的时光吧! 

“文明珠海”通讯员 胡舒云/摄于情侣路 

在爱情邮局的海边, 

看云卷云舒, 

听海风轻吟, 

收获专属于珠海的浪漫。 

“文明珠海”通讯员 张政/摄于城市客厅 

远眺日月贝, 

“珠生于贝,贝生于海” 

的浪漫意境让人流连忘返。 

“文明珠海”通讯员 李禧荣/摄于珠海大剧院(日月贝) 

晨光微隐、海色空蒙。 

日月贝静卧碧波, 

美好的一天就此开啔。 

“文明珠海”通讯员 胡舒云/摄于珠海大剧院(日月贝) 

“日”“月”同辉, 

此时的珠海, 

披上了层叠的金色帷幔, 

隆重宣告着一天的开始。 

“文明珠海”通讯员 羡羡/摄于海韵城 

湖面如镜, 

映照出风景最完美的模样。 

在田野、在乡村, 

在每一条小溪旁, 

一起聆听自然的声音…… 

“文明珠海”通讯员 项家兰/摄于金湾区红旗镇三板村 

走进淇澳岛红树林保护区, 

红树林郁郁葱葱, 

“只此青绿”尽收眼底, 

仿佛进入了一个 

与世隔绝的秘境。 

珠海传媒集团 吴长赋/摄于淇澳岛红树林保护区 

漫步于公园, 

抬头仰望, 

蓝天白云悠然自得, 

大自然的精致画卷在眼前徐徐展开。 

“文明珠海”通讯员 鲁珊/摄于海天公园 

想远离车马喧,不必远行, 

到黄杨山, 

被青山绿水狠狠治愈! 

在珠海, 

城市与自然的距离, 

就是这么“难舍难分”。 

“文明珠海”通讯员 马明/摄于金台寺 

        关键词:入画 

走在珠海的大街小巷, 

总会惊叹于身边不经意间 

出现的美好。 

城与景的有机结合, 

在此刻被具象化。 

但最美的风景始终是人, 

人们源源不断涌入这座城市, 

这里,生机无限! 

处处皆景、步步皆画。 

热闹、缤纷的吉莲路, 

酝酿出了充满温情的市井生活。 

奔波于城市街头巷尾的环卫工人, 

也不知不觉入“画”来。 

珠海传媒集团 杨仲德/摄于吉莲路 

风和日丽,碧波万顷。 

孩子们的奔跑玩闹, 

在沙滩上留下了 

一串串欢声笑语。 

“文明珠海”通讯员 马明/摄于海滨泳场 

珠海街边, 

植物肆意生长, 

它们无限的生命力, 

展现着珠海人的精气神。 

“文明珠海”通讯员 郑钟桂/摄于梅华街道 

蓝天如同画布, 

白云、远山、植物和建筑, 

在上面勾勒出独属于珠海的色彩。 

游人如织, 

更为活力添笔。 

“文明珠海”通讯员 鲁珊/摄于情侣路 

彩霞如锦, 

将温柔洒满四方; 

云卷云舒, 

听海风的低唱。 

你在画境中,还是画外人? 

“文明珠海”通讯员 胡舒云/摄于海天驿站观景栈道 

假期, 

不妨抛开一切烦扰,

和家人朋友一起 

到自然的怀抱里, 

谈论天空、草地、鸟语花香。 

“文明珠海”通讯员 鲁珊/摄于海天公园 

日丽晴空, 

放眼满是绚烂的景致, 

清风拂面, 

带来的是爽朗的心情。 

“文明珠海”通讯员 鲁珊/摄于横琴码头驿站 

         关键词:多彩 

说起海岛, 

许多人的第一印象都是 

蓝天碧海。 

但海岛的色彩, 

远比你想象中更丰富! 

赤橙黄绿青蓝紫…… 

海岛总有一个时刻, 

惊艳你的眼球! 

雨后, 

双虹架设天边, 

美好成双, 

愿你的生活也绚烂多彩! 

“文明珠海”通讯员 黎敏诗/摄于外伶仃岛 

一侧是浩瀚的大海, 

一侧是绵延的绿意, 

每一次转角, 

都能遇见新的惊喜。 

“文明珠海”通讯员 林明珍/摄于外伶仃岛 

碣石孤悬展雄姿, 

风光无限, 

自然之壮阔与辽阔, 

尽现眼底。 

“文明珠海”通讯员 黄小玲/摄于外伶仃岛 

天际如火海翻腾, 

绚烂夺目。 

每一秒, 

都是自然最绚烂的笔触。 

“文明珠海”通讯员 张晓隆/摄于外伶仃岛 

外伶仃岛如同一颗 

遗世独立的海上明珠, 

碧波环绕,风光旖旎, 

令人流连忘返。 

“文明珠海”通讯员 林明珍/摄于外伶仃岛标志塔 

珠海的碧海蓝天间,

巨石小岛静卧海面。 

白云从岛屿之中穿越, 

大自然的美学 

被如此写意地体现。 

“文明珠海”通讯员 黄小玲/摄于万山区担杆镇 

蜿蜒的沿海公路上, 

感受海风轻拂, 

绝美海岸线尽收眼底。 

“文明珠海”通讯员 林明珍/摄于外伶仃岛 

漫步观澜小径, 

静享自然之韵, 

在连呼吸都是绿色的时空里, 

让心灵得到栖息。 

“文明珠海”通讯员 林明珍/摄于外伶仃岛观澜小径 

碧波荡漾, 

翠色盈眸, 

白云悠然穿梭天际之间, 

展开双臂 

感受珠海的自由与广阔。 

“文明珠海”通讯员 黎梦珊/摄于万山区担杆镇 

海天一色,白云低垂。 

依然有些燥热的季节里,

通透的蓝总能抚慰人心。 

“文明珠海”通讯员 羡羡/摄于桂山岛 

粉红日落倾泻在天边, 

将小岛与海渲染得更加浪漫。 

风吹海面、波光粼粼, 

每一刻皆是梦幻之景。 

“文明珠海”通讯员 陈炜茵/摄于外伶仃岛 

万物披上金辉, 

就连时间仿佛也慢了下来, 

天际渐染抒闲情, 

日落海湾动人心。 

“文明珠海”通讯员 陈炜茵/摄于外伶仃岛 

夕阳如熔金般倾泻,

天际渐渐染上温柔的橘红, 

海面波光粼粼, 

定格成印象派日落画卷。 

“文明珠海”通讯员 陈飞鸿/摄于桂山岛 

天高海阔,绿树如茵, 

河网纵横,花草烂漫。 

这就是珠海, 

一座来了就不想走的城市! 

在打造 

“活力之城、创新之城、 

美丽之城、共富之城”的 

征程上, 

珠海, 

还将创造更多奇迹! 

“文明珠海”已开设“看见文明”专栏,向广大市民朋友长期征集手机、相机里的美好瞬间,将在微信公众号上以文末海报或汇总推文的方式推出。 

投稿图片必须为原创作品,摄影范围可以是随手拍下的文明瞬间,珠海的美景,或是有故事性的照片等。欢迎大家通过后台留言或发送邮件(465983351@qq.com)的方式向我们积极投稿! 

-END- 

      点击下方名片

      关注“文明珠海”微信公众号

      ↓↓↓ 

图|“文明珠海”通讯员、珠海传媒集团 

编辑|江传皙 

     责任编辑|陈科宇 

     三审|曾兵 

文章编号: c038a9ea276f133df1253cf519789466
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (原来珠海到处都有“戏”!快来打卡这些影视综同款取景地→) 2024-10-05 珠海政府网   珠海政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzExNg==&mid=2700531793&idx=1&sn=3e0c6cfef3ef04b64b10f14f75a040fb

- 跟着影视综 

打卡珠海 - 

♡ Zhuhai 

  ♡ Zhuhai 

♡ Zhuhai 

一直以来, 

珠海与影视创作结缘良久。 

电影《少林足球》《盲探》 

《澳门风云》《误杀2》《念念相忘》, 

电视剧《青春之城》, 

综艺《我在岛屿读书》第二季…… 

不少影视综都热衷将珠海作为拍摄地。 

想体验影视综同款场景吗? 

快跟着我们的脚步, 

 开啔一场“影视综打卡之旅”! 

找找那些 

让人心动的画面背后的真实地点吧! 

在外景纪实类读书节目《我在岛屿读书》第二季中,余华、苏童、程永新、叶子等知名作家来到远离喧嚣的东澳岛。美景、好书和文坛老友构建起全新的阅读场景,唤醒更多人对经典阅读的向往。

                      东澳岛(《我在岛屿读书》第二季) 

                       东澳岛(《我在岛屿读书》第二季) 

莫言、阿来、王尧、陈继明、须一瓜、祝勇、马伯庸等作家来到节目,在东澳岛上的南沙湾沙滩举办阅读分享会、去“婚礼堂”的草坪来一场户外音乐下午茶、前往“蜜月山”开啔植物发烧友之行、于宽广的海边上演一场绘声绘影的读演会…… 

                      东澳岛(《我在岛屿读书》第二季) 

东澳岛 

东澳岛是国家4A级旅游景区。2023年5月,自然资源部国土空间生态修复司公示了10个海洋生态保护修复典型案例。其中,“东澳湾重点海湾整治”在全国案例评选中脱颖而出,成为广东省唯一榜上有名的案例。 

南沙湾沙滩

                         东澳岛南沙湾沙滩 

东澳岛南沙湾沙滩是久负盛名的沙滩泳场,更被誉为“钻石沙滩”,滩斜沙白、浪软宜泳,更宜海上运动。 

                         东澳岛南沙湾沙滩 

目前南沙湾可支持皮划艇与SUP桨板运动,并且更多玩法正在逐步开放。 

蜜月公园

东澳岛全岛最“甜”的蜜月公园,这里草木青翠、山花烂漫,以“爱情”为主题,设有山盟海誓园、婚礼堂、双心公园、蜜月阁等多处打卡点,营造出如同电影场景般的浪漫氛围。 

                          东澳岛蜜月公园 

山海经书屋

                       作为《我在岛屿读书》第二季节目中的“文艺栖息所”,书屋位于崖壁之上,依山而建、四面环海,“有山有海”,余华、苏童形象地将它称作“山海经书屋”。 

                           东澳岛山海经书屋 

山海经书屋,书屋是由岛上一处驿站改造而成,倚山揽海,超大的落地窗就像一个天然的取景框,目之所及,皆是大美风光。书屋共有藏书5000余册,其中有许多接受捐赠的书籍,来自五湖四海,颇具年代感。 

                           东澳岛山海经书屋 

2023年,在央视一套黄金时间热播的电视剧《青春之城》剧中,有人们所熟知的港珠澳大桥、浪漫情侣路、百年古村会同村等知名景点,还有海岛风貌、烟火气息的细腻呈现。 

港珠澳大桥 

一桥连三地,天堑变通途。港珠澳大桥这一世纪工程,备受艺术创作者们的关注。剧中,演员韩立乘坐着游轮从鹏城前往珠海,港珠澳大桥清晰可见。 

港珠澳大桥(电视剧《青春之城》截图) 

当然,打卡港珠澳大桥远不止这一个角度——可以在清晨时分到情侣路漫步,看日出从大桥间缓缓跃升,也可以去往海天驿站公园,站在临海栈道与它合影,又或者登上加林山最高处,一睹海天之间,港珠澳大桥长虹卧波、蔚为壮观。 

港珠澳大桥 图/钟凡 

情侣路沿线 图/涂静 

港珠澳大桥 图/曾遥 

情侣路 

从情侣路向海面望去,蓝色的大海一望无垠,仿佛能吞噬所有的声音,归于宁静。但似乎也有例外,幸运的话,可以看到三五只中华白海豚跃出水面,为大海带来生机与活力。 

                          珠海情侣南路(电视剧《青春之城》截图) 

情侣路沿线 图/吴长赋 

北山村 

剧中,演员们在有着780多年历史的北山村围坐聚会。 

北山村(电视剧《青春之城》剧照) 

北山村现存历史建筑90栋,包括保存完好的11座古祠和80栋传统广府民居,在保留原有格局、特色的基础上,从“保护优先”与“创新活化”之间寻求到一种平衡。让有着悠久历史的祠堂旧街成为人们享受生活、追忆乡愁的地方。 

2023年年初“现象级”热播电视剧《狂飙》曾在南水镇赤鱼头码头取景。 

                         南水镇赤鱼头码头(电视剧《狂飙》截图) 

南水镇赤鱼头码头 

南水镇赤鱼头码头不仅是网红打卡点,还是海鲜实力派。 

                         南水镇赤鱼头码头(电视剧《狂飙》截图) 

来到这儿的“吃货”们将获得味蕾和视觉的双重满足,从来不会感到失望!当渔船归来,渔民就地买卖。在这里,可以买到肥美便宜的海鲜。吃着海鲜、吹着海风,这样的生活,何等惬意。 

南水镇赤鱼头码头 

“星爷”周星驰的经典作品《少林足球》曾在香山公园取景。 

                         珠海香山公园(电视剧《少林足球》截图) 

香山公园 

香山公园,建立于1989年,是珠海最早免费对外开放的公园。行走在这个富有历史韵味的公园里,依然能够感受到当时这里的热闹。站在高处,遥望老香洲部分旧建筑与林立的高楼大厦相互交错,似乎就看到了曾经与现在的对话。 

                         珠海香山公园(电视剧《少林足球》截图) 

如今,沿着香山公园蜿蜒绵长的山路而行,满眼都是成荫的绿树与各色花草,清幽的环境让人心旷神怡,在观景亭处凭栏远眺,老香洲和香炉湾美景尽收眼底。来此游玩的居民无不感慨,山路更加平整,各类设施焕然一新,老公园有了新活力。 

香山公园航拍图 

 更多同款打卡点  

珠海淇澳岛 

珠海景山道 

珠海洪湾渔港(电视剧《青春之城》剧照) 

斗门旧街 

不知不觉,假期已进入第五天, 

              这些“宝藏”打卡地, 

              总得去一趟吧! 

              快跟着影视综里的镜头, 

              用相机记录宜人的风光, 

              近距离感受这座城市的多元魅力, 

              感受一个“有戏”的珠海! 

          来源| 

          珠海政府网综合整理 

          素材|珠海传媒集团、珠海万山、珠海南水 

          部分图片|吴长赋、盘超萍、钟凡、涂静、曾遥、珠海市住房和城乡建设局 

                   ●  

                   ● 

                   ●  

                   ●  

文章编号: a1be8787933bc55aa8ab98b54d00fa3f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (“同享清洁能源 共建美丽中国”——核电家属国庆游) 2024-10-05 台山核电   台山核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ0NzkwMw==&mid=2650107799&idx=1&sn=ec22bb8146fc85dddbc7738ae2d3509d

国庆游 

为庆祝中华人民共和国成立75周年 

暨中国广核集团公司成立30周年 

台山核电在10月2日开展 

“同享清洁能源 共建美丽中国” 

探索之旅主题活动 

50多位员工及家属 

一同度过了一个 

充满意义和趣味的上午 

活动的第一站 

大家来到科普展厅 

这里的各种模型、图文展示 

生动地向大家介绍着核电的原理 

安全保护设施 

以及对环境保护的重要意义 

员工们结合自己的工作经验 

给家属们当起了“临时讲解员” 

小朋友们好奇的眼神中 

充满了对新知识的渴望 

⭐ 

紧接着 

众人登上香溪观景平台 

从这里望去 

两台核电机组尽收眼底 

加上讲解员的讲解 

家属们对员工们的工作 

有了更直观的认识 

心中满是自豪 

“我以前只知道他在核电工作, 

通过今天的参观, 

我看到了核电工作的 

复杂性和重要性, 

对我爱人的工作 

有了全新的认识, 

我为他能从事这样一份 

伟大的工作感到骄傲。” 

随后 

大家来到台山核电附近的 

中华白海豚科普馆 

白海豚被誉为“海上大熊猫” 

在馆内 

灵动的白海豚标本 

有趣的讲解 

让大家深入了解到这些 

可爱生物的生活习性 

以及它们与核电基地 

和谐共生的关系 

同时 

这里也最受小朋友欢迎 

“我特别喜欢白海豚科普馆, 

这里展示的标本很有趣,我学到了很多知识。” 

最后 

大家一起打卡台山“红色村” 

——都斛镇大纲村 

在林基路生平事迹馆 

林为干科学家精神展览中 

大家走进了那段波澜壮阔的历史 

林基路烈士英勇无畏的革命事迹 

林为干科学家严谨钻研的科学精神 

深深打动着每一个人 

员工和家属们认真聆听讲解 

感受到着先辈们为国家建设 

无私奉献的伟大情怀 

活动结束后 

每位家长和小朋友都依依不舍地下车 

不少员工和家属都向工作人员 

表示今天的国庆之旅很有意义 

“这次参观活动行程安排得很合理。 

从核电基地到周边的科普馆和教育基地, 

每一个地方都有不同的收获。 

而且在国庆期间举办这样的活动, 

就像一次特殊的国庆礼物。” 

一位家属说道 

这次参观活动不仅是一次 

台山核电与员工家属之间的互动 

更是一次集科普、观光、红色教育 

于一体的多元体验之旅

   稿件来源 | 党群工作部 罗素婷 

   编辑 | 黄烟岚        

   一审 | 王帅 

   二审 | 刘雪莎       三 

   审 | 李军华/陆旸 

文章编号: 213f8ad69ba91fa725f1756f66ff6b5b
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (美国人至今不理解,为何中国耗费千亿,打造一座不能通车的桥?) 2024-10-05 中蹬   中蹬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjYyOTIzNg==&mid=2247486346&idx=1&sn=9187f01c679aaedb812ef91d67bc0ec4

粤港澳大桥:钢铁巨龙背后的百年远见 

咱们今儿个聊聊那条横跨伶仃洋的"钢铁巨龙"——粤港澳大桥。这可不是一般的桥,它就像是连接三地的"定海神针",让粤港澳的关系更铁了。 

有人说这桥是个"败家子",花了大把银子却没几辆车跑。咱可不能这么肤浅地看问题。这桥啊,就像种下的一棵树,现在看着是秃秃的,但过些年可就枝繁叶茂了。 

要说这桥的经济账,可不能光看过路费。这就跟买房子一样,刚开始每月还贷觉得肉疼,但十年二十年后呢?那可就是笑着数钱了。据专家预测,到2030年,这座大桥每年可为三地创造经济效益860亿元人民币。这可不是小数目啊! 

桥通了,三地的来往就像开了个"任意门"。以前从香港到珠海得绕道,现在直接"杀"过去,时间从3小时缩到45分钟。这省下的时间,可都是钱啊!物流更快了,旅游更方便了,做生意的机会自然也就多了。 

有人问,那为啥现在车不多呢?这就像新开的餐馆,一开始客人少,但只要菜好,迟早会客似云来。目前的通行政策确实有点繁琐,就像给自己的餐馆设了道门槛。但这些都是可以慢慢调整的。随着政策,桥的"人气"肯定会上来的。 

桥不仅仅是运输通道,更是促进区域一体化的"纽带"。它让粤港澳大湾区这个"经济特区"变得更特别了。就像一家人住得近了,合作自然更默契。据统计,自大桥通车以来,珠海的GDP增速明显加快,2019年同比增长6.8%,高于全国平均水平。 

这桥啊,还是个"科技范儿"十足的工程。它不光经得起16级台风的"吹",还能抗30万吨船只的撞击。这么牛的技术,可不是单纯为了修这一座桥。这就像练武功,一招一式都是为了以后的大展拳脚。这些技术积累,未来在其他工程中都能派上用场。 

有人说大桥影响了海洋生态。这话也不全对。修桥时,工程队可是煞费苦心。他们专门做了生态岛,给中华白海豚留了"家"。这就像盖楼时特意给小区留出绿地一样,既要发展,也要保护环境,两者要兼顾。 

大桥还带来了意想不到的"副产品"。比如,它成了新晋"网红"打卡地。不少人专门来这拍照,顺便带动了周边旅游业。这就像当初谁能想到,铁塔不仅能传电,还能成为巴黎的标志呢? 

修这么大个工程,三地合作也是个大课题。就像几个邻居一起装修楼道,难免会有这样那样的分歧。但最后能把事办成,这经验以后肯定能用得上。这为以后更多的区域合作项目提供了宝贵经验。 

说到底,这桥就像是给粤港澳大湾区打了一剂"强心针"。它不仅仅是钢筋水泥,更承载着促进区域经济一体化的美好愿景。正所谓"路通则财通",这桥一通,三地的发展还不得腾飞? 

有人说这桥是形象工程,我倒觉得它是远见工程。就像当年修长城,当时可能也有人说太费钱了。但现在呢?它可是我们的国宝。未来的粤港澳大桥,说不定也会成为我们这个时代留给后人的"新长城"呢。 

评价这座桥,可不能只看眼前。它就像是我们种下的一颗种子,现在看着不起眼,但假以时日,必定会成为连接三地的参天大树。到那时,我们一定会为今天的决定而自豪。 

正如那句老话说的:"人无远虑,必有近忧。"粤港澳大桥的建设,正是我们这代人为下一代打下的基础。它不仅连接了三地的陆地,更连接了三地的未来。让我们拭目以待,看这座桥如何在未来的岁月里,续写更多的传奇故事。 

文章编号: 960b865a1118cc4f8d02919f05fdc0cd
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【奇迹】“看!这个长尾巴是什么?”) 2024-10-05 繁昌县魔方俱乐部   繁昌县魔方俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODAyNTk1Ng==&mid=2247491415&idx=7&sn=42bed304b05a6f200d91e4403f4b0548

繁昌县魔方俱乐部欢迎您

近日

有网友发布了 

一张在飞机上拍到的照片 

并问“这个长尾巴是什么?” 

                    图自网友一只小猪贝 

在网友的镜头中 

夜幕下的海面上

像有一艘“巨轮”出海 

拉出了一条长长的航线 

其实 

这艘“巨轮”

就是港珠澳大桥的西人工岛 

“长长的航线” 

是港珠澳大桥从珠海及澳门口岸 

延伸出的桥体 

在香港口岸延伸出的一端

也有一个东人工岛

以及一条较短的桥段 

航拍视角下 

像一场“双向奔赴” 

图片上方为珠海及澳门口岸,下方为香港口岸,图自网友大叔大薯 

图片上方为香港口岸,下方为珠海及澳门口岸,图自网友Shawhan 

但是 

“双向奔赴”的航线怎么没连上? 

两个人工岛的中间地带 

其实是海底隧道 

全长6.7公里 

是世界最长的公路沉管隧道和 

唯一的深埋沉管隧道 

也是我国第一条外海沉管隧道 

港珠澳大桥 

全长55公里 

是目前全球最长的跨海大桥 

被国外媒体誉为 

“新世界七大奇迹”之一 

于2018年10月23日正式开通 

10月24日正式通车运营 

                    CG技术还原这项超级工程 

                    当年建设全过程 

                    让人身临其境、热血沸腾 

                    ↓↓↓ 

五年时间里 

大桥成为香港、珠海、澳门三地 

政治文化交流新纽带 

居民跨境出行新方式 

五年来

经大桥口岸往来粤港澳的人员 

达3600万人次 

车辆750万辆次 

进出境的港澳居民1980万人次 

占比达55% 

全线贯通后 

香港到澳门驾车不超过40分钟 

到珠海也不超过50分钟 

今年 

随着“港车北上”“澳车北上”政策落地 

“港珠澳1小时生活圈”基本形成 

刚刚过去的中秋国庆假期 

大桥口岸日车流量 

连续5天刷新历史纪录 

出入境车辆总数居全国口岸首位 

对无异常且未布控的车辆 

海关卡口验放时长不超过20秒 

目前大桥口岸客车通道 

单边最大验放量 

已提升至800辆次/小时 

2023年7月1日零时,“港车北上”政策正式实施 

除了大幅度方便了 

三地居民的往来 

大桥经贸新通道正在崛起 

口岸货运类别愈加丰富 

包括飞机发动机、黄金首饰、 

集成电路、新能源汽车等 

截至2023年9月底 

经港珠澳大桥珠海公路口岸 

进出口总值达7187.5亿元 

作为大国超级工程 

港珠澳大桥 

不仅为粤港澳大湾区的 

高质量建设铺路 

还扛起了保护海洋环境的 

责任与担当 

大桥走线穿过了 

中华白海豚保护区 

为减少对其栖息地的侵占 

港珠澳大桥将桥墩数量 

从318个减至224个 

施工人员还需要考取“观豚员”证 

辨别中华白海豚并驱离 

使其不受施工作业影响 

环保工程师说 

“人类与白海豚最好的故事 

就是没有故事” 

如今 

伶仃洋的浪花中 

不时会出现白海豚的身影 

港珠澳大桥 

是桥梁建筑史上的奇迹 

是我国改革开放的实践 

也是人与自然和谐共生的见证 

大桥的故事还在续写 

这座伶仃洋上的“珠穆朗玛” 

会继续将大湾区 

带向一个又一个“顶峰” 

              点击文末“阅读原文”查看更多资源 

——END—— 

来源:北京日报、人民日报客户端(策划:岳小乔 杨丽娟 皇甫凌雨 王靖远)。本公众号尊重原创,好的内容值得分享,如有侵权请联系删除。 

精彩回顾↓↓↓点击浏览 

▍编辑来源:网络综合|版权归原作者所有 

▍综合编辑:繁昌县魔方俱乐部(如有侵权请联系我们删除) 

繁昌县魔方俱乐部  开心学堂 

传播魔方文化       推广魔方知识 

 开展魔方活动       组织魔方比赛 

联系电话(微信):15555314042 

地址:繁阳镇繁阳路73号(实验小学大门前方100米北侧) 

繁昌县魔方俱乐部 

微信公众平台 

cmmf1427922884 

长按下方二维码 

关注我们 

▲向上滑动有惊喜!!! 

免费学魔方体验课程导入 

好礼赠送 

关注公众号后点击阅读原文查看详情 

福利一:复制、转发分享到微信朋友圈,分享5天,送魔方一个;分享10天,优惠学费100元;分享15天,优惠学费200元;分享20天,获赞20个可以免费参加一期益智魔方班学习。 

福利二:老带新,每带一个新朋友,送魔方一个;团报二人,各优惠100元;团报三人,各优惠150元;团报5人以上,每人优惠200元,可以单独开班。 

咨询电话:15555314042 

(微信同号) 

                

文章编号: e64d390a385a8202e2d8baa6a05f7851
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (关于柳州附近自驾游的作文范文) 2024-10-05 范文世界   范文世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjU4NzgyNg==&mid=2247490282&idx=2&sn=13f1844f85a5389ef9aa86855ae115b3

  大柳州是一个多姿多彩的世界,就算咱们是个工业城市。。就算咱们的工业总量占广西的三分之一。在大柳州也会、可以玩得很好,游得很嗨,谁说大柳州只有工业不能旅游!!下面是小编为大家整理柳州附近自驾游,供大家参考! 

  柳州附近自驾游1、游柳州壶城、龙城 

  推荐理由:作为广西壮族自治区最大的工业城市,工业比例占广西总工业1/4。此外柳州的民族风情独具神韵,壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼,堪称柳州“民族风情四绝”。 

  景点推荐: 

  1、三江:得名于境内的三条大江,即榕江、浔江与苗江,以侗族文化为核心,有1000余年历史。 

  2、融水:主要旅游景点有——雨卜旅游村 、田头苗寨、龙女沟、龙贡峡谷贝江漂流景区 、贝江等。 

  3、都乐岩风景区:由12座山峰、46个岩洞、一段3400米长的清溪和4个人工湖组成。 

  4、大龙潭风景区:一个融喀斯特自然山水景观、少数民族风情文化、亚热带岩溶植物景观为一体的大型风景游览区。 

  5、立鱼峰风景区:山小而高,其形如立鱼,是柳州最主要的名山之一。 

  6、柳侯公园:始建于清代宣统元年(1909年)广西唯一一个国家重点公园。 

  美食推荐:螺蛳粉、滤粉、油茶和沙螺。 

  柳州附近自驾游2、游桂林 

  推荐理由:桂林,世界著名的风景游览城市和中国首批历史文化名城,享有“桂林山水甲天下”的美誉。 

  景点推荐(桂林大大小小的景点有一百多处,在此不一一罗列): 

  1、漓江:世界闻名的黄金水道,被誉为“世界最美丽的河流”。 

  2、独秀峰:孤峰突起,陡峭高峻,气势雄伟,素有“南天一柱”之称。 

  3、象鼻山:山因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象,被人们称为桂林山水的象征。 

  4、龙脊梯田:中国最美的梯田。 

  5、月亮山风景区:重要景点有——月亮山、大榕树(树龄已有1400多年,为世界之最)、蝴蝶泉、十里画廊等。 

  6、尧山:山势大致南北延伸,高大雄浑,是桂林最高的山峰。 

  7、乐满地:广西目前最大的外商投资旅游项目,是以时尚、动感、刺激与欢乐并存的主题乐园。 

  8、西街:始建于1674年,是阳朔最有历史的街道。 

  9、叠彩山:山中佳景甚多,一面晴风四面山,望疑仙境在人间。 

  10、伏波山:孤峰突起,西枕陆地,因唐代曾在山上修建汉朝伏波将军马援祠而得名。 

  11、七星公园:堪称桂林山水与文化的缩影、桂林城市绿肺,是桂林山水精华景观的缩影。 

  12、虞山公园:因园内虞山、虞帝庙而得名,是桂林市最美、最大的仿古园林。 

  13、龙胜温泉旅游度假区:被誉为“华南第一泉”,有天然氧吧之称。 

  以上诸多景点位于阳朔,想来“阳朔山水甲桂林”不是“吹”的! 

  美食推荐:桂林米粉、田螺、油茶、啤酒漓江鱼等。 

  柳州附近自驾游3、游北海氧吧、珠乡 

  推荐理由:北海地处亚热带,濒临北部湾,阳光充足,风光旖旎,空气中每立方厘米负氧离子含量居全国首位,是中国最适宜人类居住的城市之一。 

  景点推荐: 

  1、银滩:被喻为“天下第一滩”,已被列为中国五个最“甜美的休憩地”之一。 

  2、涠洲岛:中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。 

  3、老街:始建于1883年,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

  4、星岛湖:1026个岛屿星罗棋布,《水浒传》外景拍摄基地。 

  5、红树林:胎生木本植物群落,素有"海上森林"之称。 

  6、冠头岭:如青龙横卧海面,状如窿冠因。 

  7、园博园:花海丝路·绿映珠城。 

  另外,非沿海城市的朋友,来北海还可以畅游下海底世界及海洋之窗。 

  美食推荐:各类?(?:具有当地特色的糕点)、乾江狗肉、海鲜、海猪肉等。 

  柳州附近自驾游4、游贺州 

  推荐理由:中国奇石之乡、中国马蹄之乡。 

  景点推荐: 

  1、黄姚古镇:有着近千年历史,是“中国最美的十大古镇”之一。由于镇上黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。 

  2、姑婆山国家森林公园:天然动植物王国,成为香港著名电视剧《茶是故乡浓》、《酒是故乡醇》及电视剧《围屋里的女人》等影视片的外景拍摄地。 

  3、大桂山国家森林公园:桂东、桂林两地区唯一拥有成片森林的旅游度假胜地。 

  4、玉石林:形成于一亿多年前的侏罗纪时期,被游人誉为“人间仙境”, 被地学专家称作地质奇迹。 

  5、十八水景区:华南地区最富足的原生态天然大氧吧,是广西第一叠水瀑布群 ,享“岭南九寨沟”之美誉! 

  美食推荐:竹笋酿、黄田双扣肉。 

  特产推荐:黄姚豆豉、富川脐橙、八步红瓜子、芳林马蹄。 

  柳州附近自驾游5、游梧州绿城水都 

  推荐理由:梧州是一座有着2100多年历史的岭南名城,是中国28个主要内河港口城市之一,有着"百年商埠"和"小香港"的美誉。 

  景点推荐: 

  1、骑楼城:骑楼建筑560幢,是梧州近现代百年商贸繁华的历史见证。 

  2、龙母庙:不少信男善女观光朝拜的旅游胜地。 

  3、白云山公园:最高峰386米,有遥连五岭、总纳三江之势。 

  4、鸳鸯江:由碧绿的桂江水与混黄的浔江水在汇流,恰似戏水鸳鸯。 

  5、梧州市博物馆:馆藏文物近万件。 

  6、石表山:AAAA级风景区。 

  美食推荐:龟苓膏、同心米粉、冰泉豆浆、豆腐酿、纸包鸡。 

  柳州附近自驾游6、游钦州豚城 

  推荐理由:南海之滨,海豚之乡。 

  景点推荐: 

  1、三娘湾:“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。 

  2、八寨沟:比九寨沟少一寨。 

  3、冯子材故居:是冯子材退居时住所,用料讲究,壁画色艳。 

  4、刘永福故居:古香古色大庭院,有历史的厚重感。 

  5、大芦村:依山傍水,有着丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群。 

  6、龙门群岛:山环水绕,享有“南国蓬莱” 之盛誉。 

  7、六峰山:由六个山峰组成,“人寰胜地”。 

  8、七十二泾:泾如玉带,岛像明珠,有“龙泾环珠”的美名。 

  钦州新八景,分别是:王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠,可作为大家的出行参考。 

  美食推荐:海鲜、猪脚粉。 

  柳州附近自驾游7、游防城港 

  推荐理由:北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市,被誉为“西南门户、边陲明珠”,是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。 

  景点推荐: 

  1、江山半岛:广西最大的半岛,被评为“中国十佳海洋旅游目的地”,素有“东方夏威夷”之称白浪滩亦是其主要景点之一。 

  2、十万大山:旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。 

  3、?山古渔村:是防城港颇具代表性的滨海村落。 

  4、金滩:广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。 

  美食推荐:?、华侨卷粉、风吹饼、葵花扣鲜鱿、海鲜。 

  柳州附近自驾游8、游南宁绿城、邕城 

  推荐理由:南宁是广西壮族自治区首府,历史悠久,古代属于百越之地。其得天独厚的自然条件,令南宁满城皆绿,四季常青,长久以来形成了“青山环城、碧水绕城、绿树融城”的城市风格。 

  景点推荐: 

  1、青秀山:海拔289米,被誉为“南宁市的巨肺”。 

  2、九曲湾温泉度假村:由地下1219.94m深的地热田复合圈喷涌而出。 

  3、南宁动物园:野性与激情相碰撞的野生动物与主题乐园。 

  4、大明山:山高坡陡,沟穀幽深,溪流纵横,林木茂盛。 

  5、灵水:全国三大恒温泉水湖之一,素有“龙津吐碧”之称。 

  6、三里洋渡风景区:洞穴各异,素有“小桂林”之美称。 

  7、扬美古镇:广西境内保存最为完好的明清古建筑群。 

  8、大王滩国家水利风景区:依托大王滩水库而建,人称首府南宁的“后花园”。 

  9、天雹水库水利风景区:天雹水库是南宁可利江的源头,被称为“天雹蓬莱”。 

  10、良凤江森林公园:广西最早的国家级森林公园。 

  11、伊岭岩:典型的喀斯特溶洞,素有“地下宫殿”之美称。 

  12、龙虎山自然保护区:其主要保护对象是以猕猴、石山苏铁、毛瓣金花茶、珍贵药用植物为主的野生动植物及石灰岩生态系统。 

  美食推荐:老友粉、粉饺等。

  

柳州附近自驾游 

文章编号: 148903db82e90313d4ec1cfac1311494
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (北部湾城市群“十四五”实施方案) 2024-10-04 财富柏   财富柏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDI0MTU2NQ==&mid=2247484447&idx=3&sn=99f5b9087459df3c99856897a52ff0ce

城市经营好项目

经营旅游有财富 

    有益佳(深圳)网络有限公司 

   ,在店主服务平台和店主运营平台的第三方网络项目平台,统筹负责网络平台的电商商业项目,为城市经营的商业项目提供电商商业项目及项目的业务服务。 

   商业项目的财富柏,欢迎个人、个体、或公司企业加入我们,把事业梦想的想法变为项目,成为公司企业理事,或是运营商,或是服务商,紧跟时代步伐和政策导向,与时俱进,在省会首府、中心城市、都市圈、城市群和各省市,开展电商经营运营,共同走向目标和未来,实现自己的想法,书写自己的传奇,创造自己的神话,打造自己的商业王国 

   。 

    北部湾城市群地跨广西、广东、海南三省区,背靠大西南,毗邻粤港澳,面向东南亚,是海上丝绸之路的重要枢纽,在西部大开发战略格局和国家对外开放大局中具有独特地位。为推动北部湾城市群发展壮大,依据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《中共中央、国务院关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》等文件,编制本实施方案。 

    一、发展基础 

    《北部湾城市群发展规划》2017年实施以来,广西、广东、海南三省区健全工作机制,大力推进重点任务,城市群经济社会发展基础不断夯实。以石化、冶金、能源、粮油加工为支柱的临港产业集群初步形成,新兴产业和现代服务业加快发展,南宁、海口、湛江等重点城市人口和经济集聚能力不断增强,常住人口城镇化率提升约7个百分点。基础设施支撑能力有效提升,西部陆海新通道班列稳定开行并实现大幅增长,城市群骨干公路网基本形成,港口货物吞吐量增速位居全国前列,航线网络覆盖东盟和国内主要港口。环境质量稳居全国前列,西江流域重点河流和近岸海域水质不断改善。对外开放不断深化,进出口总额大幅增长,海南自由贸易港加快建设,中国(广西)自由贸易试验区等重大开放平台建设稳步推进,与东盟国家经贸、人文交流合作持续深化。同时,北部湾城市群发展仍面临一些突出问题,主要是经济发展水平相对不高,产业结构偏重,碳达峰碳中和目标下传统发展路径亟待转型;中心城市辐射带动能力有限,部分节点城市发展不及预期;港口功能分工不够清晰,同质化竞争明显,对外通道建设滞后;环境基础设施短板突出,部分海域环境容量趋于饱和,一些地区红树林面积缩减、生态功能降低。 

    “十四五”时期,我国与东盟和共建“一带一路”国家开放合作更加深入,粤港澳大湾区和海南自由贸易港建设持续推进,西部陆海新通道加快构筑,碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局和经济社会发展全局,北部湾城市群战略地位更加凸显、发展机遇前所未有,必须更加积极主动作为,努力发展壮大为我国高质量发展的接续动力源。 

    二、总体要求 

    (一)指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神,完整、准确、全面贯彻新发展理念,加快构建新发展格局,全面深化改革开放,坚持创新驱动发展,推动高质量发展,以西部陆海新通道为依托,深度对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等重大战略,协同推进海南自由贸易港建设,融入共建“一带一路”,积极拓展全方位开放合作,大力发展向海经济,加快建设蓝色海湾城市群,在推动城市群高质量发展上闯出新路子,在服务和融入新发展格局上展现新作为,在推动绿色发展上迈出新步伐,在维护边疆海疆安宁上彰显新担当。 

    (二)工作原则。 

    ——优势互补,分工协作。立足各地发展基础和资源环境承载能力,充分发挥资源禀赋和比较优势,统筹优化重大生产力布局,强化分工错位发展,健全跨区域利益共享机制,形成优势互补、各具特色的协同发展格局。 

    ——陆海统筹,港城互动。以陆域腹地高质量发展服务海洋高水平开发保护,以海湾生态环境容量约束陆地和海洋开发,提升陆海统筹发展水平。明确城市、港口、口岸功能定位,科学优化城市空间和临港产业布局,强化港城互融互济。 

    ——扩大开放,深化合作。统筹国内国际两个市场、两种资源,发挥面向东盟开放合作的前沿和窗口作用,加强海南自由贸易港和自由贸易试验区制度集成创新,推动全方位开放不断向纵深迈进。 

    ——市场主导,政府引导。充分发挥市场配置资源的决定性作用,促进要素高效便捷流动,提升市场一体化水平。更好发挥政府作用,在空间开发管制、基础设施布局、公共服务供给、体制机制创新等方面运用改革思维和创新办法破解难题、激发活力。 

    ——筑牢底线,防范风险。统筹发展和安全,强化风险预警、防控机制和能力建设,打造安全高效的海上通道,全面提升维护国家能源、粮食等重点领域安全能力,加强公共安全保障,优化应急管理体系,切实防范和化解重大风险隐患。 

    (三)发展方向。 

    按照建设面向东盟、服务“三南”(西南中南华南)、宜居宜业的蓝色海湾城市群总体要求,确定以下重点发展方向: 

    ——强化通道支撑。发挥西部陆海新通道引领和支撑作用,协同推进通道建设、港口功能提升和建设运营模式创新,拓展连接东南亚、南亚地区和共建“一带一路”国家的海上运输大通道,建设我国西南地区主要出海口和联通东盟的关键枢纽。 

    ——突出向海发展。坚持走依海兴城、沿湾促合、陆海统筹的发展道路,着力构建现代海洋产业体系,加快提升海洋科技自主创新能力,协调推进海洋资源保护与开发,维护和拓展国家海洋权益,建设海洋经济和陆海统筹发展的重要示范。 

    ——深化开放引领。发挥北部湾独特区位优势,把握区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)正式生效、海南岛全岛封关运作建设自由贸易港等历史契机,推进贸易和投资自由化便利化,建设面向东盟的统一大市场,以高质量一体化发展融入国内国际双循环,打造“三南”开放发展的战略支点和“一带一路”有机衔接的重要门户。 

    ——共保一湾清水。牢牢守住北部湾生态本底,强化陆地和海洋生态环境分区管控硬约束。构建流域—河口—近岸海域联动保护和治理机制。提升森林、湿地、海洋等自然生态系统碳汇功能,加快形成绿色低碳循环的城市建设运营模式和生产生活方式,建设全国重要绿色产业基地和宜居宜业的蓝色海湾城市群。 

    (四)发展目标。到2025年,北部湾城市群进一步发展壮大,常住人口城镇化率提高5个百分点以上,一体化发展水平持续提升,生态环境优美、经济充满活力、生活品质优良的蓝色海湾城市群初步建成。南宁与周边城市同城化水平显著提升,海口、湛江城市功能和辐射带动作用明显增强,大中小城市发展更加协调。向海经济加快发展,现代化绿色临港产业基地基本建成,与东盟产业链供应链协作持续深化。基础设施互联互通水平显著提升,以高速铁路、普速铁路、城际铁路、高等级公路为骨干的综合交通网络更加完善,联通“三南”的快速运输通道基本建成,广西北部湾国际门户港、海南洋浦区域国际集装箱枢纽港集装箱吞吐量分别达到1000万、500万标准箱,我国南方重要大宗商品储运基地加快建设。蓝色海湾生态格局筑牢向好,自然岸线保有率稳步提高,近岸海域水质优良率稳定在90%以上,整体环境质量保持在全国前列。基本公共服务均等化水平持续提升,人民群众生活品质显著提高,安全保障体系更加健全。展望2035年,全面建成具有区域性国际影响力的品质一流的蓝色海湾城市群。 

    三、优化城市群空间格局 

    坚持陆海一体、全域保护、重点开发,强化空间管控和整治,加快构建开发与保护相协调、城市与港口相支撑、通道与口岸相促进的空间格局。 

    (五)强化空间分区管控。构建陆海统筹的国土空间开发保护格局,依据资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价,科学有序布局农业、生态、城镇等功能空间,划定落实永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界。(广西壮族自治区、广东省、海南省,自然资源部、农业农村部) 

    (六)保护“一湾”。对以北海、湛江、海口等城市为支撑的环北部湾沿海地区和近海海域,坚持城市、港口和园区点状布局,适当拓展自然岸线,修复保护近海海域。加强生态系统保护修复,严格划定近岸海域生态保护红线,严禁侵占和破坏。合理有序推进城镇布局、岸线开发、港口建设和产业发展,建设蓝色宜居宜业海湾。(广西壮族自治区、广东省、海南省,自然资源部、生态环境部、住房城乡建设部) 

    (七)打造“两轴”。对南北钦防城镇发展轴,重点依托西部陆海新通道,沿线布局建设对外开放平台、科技创新基地、特色产业园区,加快临港产业、先进制造业和现代服务业集中集聚,强化北部湾城市群与成渝地区双城经济圈的对接合作。对湛茂阳城镇发展轴,重点依托沿海综合运输通道,积极承接珠三角地区产业转移,提升临港产业绿色发展水平,强化北部湾城市群与粤港澳大湾区的深度对接。(广西壮族自治区、广东省,国家发展改革委) 

    (八)做强“一核一圈”。增强南宁发展能级,推进高端要素集聚,强化国际合作、金融服务、信息交流、创新创业等功能,构建“一带一路”有机衔接的门户枢纽和内陆开放型经济高地,提高面向东盟的辐射能级。培育现代化都市圈,促进南宁与钦州、防城港、北海深度同城化发展,推动都市圈内交通有效衔接,促进干线铁路、城际铁路、市域(郊)铁路和城市轨道交通“四网融合”,提高多种交通方式连通性便利性,打造1小时通勤圈,加强产业园区和科研平台合作共建,促进教育医疗资源共享,打造北部湾城市群高质量发展的重要载体和有力支撑。(广西壮族自治区,国家发展改革委) 

    图1北部湾城市群空间格局示意图 

    (九)提升“两极”和节点城市。强化海口省会城市门户功 

    能,增强洋浦在海南自由贸易港建设的重要作用,促进海口与周边地区、儋州与洋浦一体化发展。发挥湛江传统大港优势,促进湛江、茂名的城镇、港口和产业联动发展。发挥北海、玉林、阳江等节点城市的联通作用,因地制宜建设先进制造业基地、商贸物流中心和区域专业服务中心。支持东兴、凭祥等边境城市依托重点开发开放试验区和边境经济合作区等平台,积极发展口岸经济和特色文化旅游。(广西壮族自治区、广东省、海南省,以下任务均需三省区落实,不再列出) 

    (十)推进以县城为重要载体的城镇化建设。高质量推进横州、东兴、阳春、澄迈等县城建设示范地区发展,有序支持雷州、廉江、高州等有条件的县城补短板强弱项,强化县城与地级市城区的基础设施连接,推动公共服务资源下沉,增强人口经济承载能力。推动县城公共服务设施提标扩面、环境基础设施提级扩能、市政公用设施提挡升级、产业配套设施提质增效。按照区位条件、资源禀赋和发展基础,因地制宜发展小城镇。开展边境小城镇试点示范,打造一批兴边富民行动中心城镇。扎实做好巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接,加强大型搬迁安置区新型城镇化建设。(国家发展改革委、住房城乡建设部、国家乡村振兴局) 

    四、推动交通设施互联互通 

    充分发挥西部陆海新通道作用,优化综合立体交通网布局,畅通主通道、重点枢纽间的连接通道,提升运输组织与物流效率,构筑西部地区与“一带一路”陆海衔接、内外联通的战略通道和门户枢纽。 

    (十一)打造北部湾现代化港口群。加快广西北部湾国际门户港建设,编制完成北部湾港口总体规划,提升设施能力和智能化水平,增强粮食、集装箱码头接卸和中转能力,发展高端航运服务,强化面向东盟的航运组织枢纽功能,逐步开行至欧洲、北美等远洋航线,重点打造钦州港区集装箱中转联运基地和区域航运服务中心、防城港港区大宗物资中转交易中心、北海港区邮轮母港和商贸冷链物流集散中心。打造海南洋浦区域国际集装箱枢纽港,增强国际中转运输业务功能,加快拓展保税燃油供应、船籍注册等国际化功能。提升广东湛江港大宗散货中转功能,加强与主通道衔接。有序推进海口港、茂名港、阳江港等集疏运体系建设。以股权合作为纽带,创新航运组织模式,推动航运合作,加密拓展洲际航线,强化北部湾港口群协调联动,推进港口分工优化和航运服务现代化,提升国际航运网络竞争力。(交通运输部、国家发展改革委) 

    (十二)畅通陆海运输大通道。扩能北向运输通道,建成贵阳至南宁高铁,改造升级G75兰海高速公路。研究建设平陆运河,连通西江与北部湾,开辟江海联运新通道。畅通东向运输通道,建设南宁至玉林铁路至广湛铁路连接线、合浦至湛江高铁,提升西江航道功能,改造升级G72泉南高速公路。完善西向运输通道,建设南宁至凭祥铁路,规划建设云桂沿边铁路文山至靖西段,强化国际陆路通道互联互通。(国家发展改革委、交通运输部、水利部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司) 

    (十三)完善城际综合交通网络。畅通省际骨干通道,规划建设湛江至海安(海口)高铁,推动建设南宁至湛江高速公路。整合琼州海峡两岸港口资源,打造琼州海峡客滚运输一体化投资运营平台等,推进琼州海峡港航一体化。建设高效便捷的都市圈交通网。贯通广西滨海公路、海南环岛旅游公路,形成环湾交通通道。推广交通“一卡通”服务和二维码“一码畅行”。(交通运输部、国家铁路局、中国国家铁路集团有限公司) 

    图2北部湾城市群交通示意图 

    (十四)强化综合交通枢纽功能。提升海口综合交通枢纽国 

    际服务功能,增强南宁、湛江、钦州—北海—防城港等综合交通枢纽、国家物流枢纽中转组织能力,有序推进玉林、茂名、阳江、崇左等重要枢纽节点建设,推进凭祥、东兴等沿边口岸枢纽建设。在海口美兰机场打造面向太平洋、印度洋的区域枢纽,建设南宁吴圩机场面向东盟的区域枢纽,打造南宁国际铁路港,提升湛江新机场国际化水平。打造“零距离”立体换乘体系。(国家发展改革委、交通运输部、国家铁路局、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司) 

    五、促进产业高水平分工协作 

    坚持依海兴产、一体协作,以绿色化、数字化转型为方向,以向海经济发展为抓手,促进产业规模、结构、效益全面提升。 

    (十五)建设向海经济体系。引导临港优势产业向沿海地区延伸布局,培育壮大高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息、轻工食品、能源、先进装备制造等优势产业集群,开展补链强链专项行动,打造向海发展的主导产业聚集基地,辐射带动腹地特色产业向海开放发展。培育发展船舶与海洋工程装备、海洋新材料、海洋生物医药、海上风电设备等新兴产业以及远洋物流、海洋旅游等现代服务业,打造向海经济新支柱。推动海洋渔业等传统产业升级改造,发展海洋牧场、蓝色粮仓,建设现代渔港经济区。按照集中布局、集约建设、循环绿色的原则,依托港口优势、环境容量、产业技术基础,合作共建向海经济先行区。推进琼州海峡经济带和湛江、北海海洋经济发展示范区建设。(国家发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、农业农村部) 

    (十六)加快数字经济发展。编制实施数字北部湾建设方案。合理布局建设第五代移动通信(5G)网络、物联网、数据中心等新型基础设施,建成南宁国家级互联网骨干直联点、海南国际互联网数据专用通道。实施“上云用数赋智”行动,围绕石化、钢铁、装备等行业数字化改造,建设若干国际水准的工业互联网平台和数字化转型促进中心。推进中国—东盟数字经济产业园、“链上海南”区块链试验区、“粤西数穀”大数据产业园等 

    建设,推动海南数据跨境传输安全管理试点,支持海南建设国家数字服务出口基地。实施智慧海洋工程,拓展智慧港航等应用场景。促进大数据、工业互联网等产业创新发展,前瞻布局未来产业。(中央网信办、国家发展改革委、工业和信息化部) 

    (十七)高水平承接产业转移。完善城市群统一的承接产业转移政策,支持建立联合招商、共同开发、利益共享的产业合作发展机制。承接粤港澳大湾区消费品加工业、电子信息、装备制造等产业,推进“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、粤琼(徐闻)特别合作区、湛江—北海粤桂北部湾经济合作区等建设。(国家发展改革委、工业和信息化部) 

    (十八)加强面向东盟科技创新合作。推动北部湾科技创新合作,联合开展重大科技攻关,加快建设北部湾国际技术转移转化中心、中国—东盟区块链应用创新实验室、中国—东盟技术转移中心、国家技术转移(海南)中心等产学研平台。编制海洋领域科技创新专项规划,实施向海科技创新行动,积极参与海洋领域国家重大科技研发任务,加强海洋领域重点实验室建设,支持第四海洋研究所、南方海洋科学与工程广东省实验室(湛江)等涉海科研机构和创新平台建设,壮大向海科技企业群体。纵深推动大众创业万众创新,激发社会创造力。探索设立新型研发机构和研究型高校,建立“绿色通道”引进粤港澳大湾区人才。(科技部、国家发展改革委、教育部、自然资源部) 

    (十九)建设统一大市场。加快市场一体化建设,健全高标准市场体系制度,破除区域分割和地方保护,制定统一市场准入、市场监管标准,清理妨碍统一市场建设和公平竞争的政策法规。加强跨地区、跨部门业务协同和信息共享,建立健全社会信用体系,推动高频政务服务事项一事联办、群内通办。深化“放管服”改革,加强事前事中事后全链条全领域监管,全面实行政府权责清单制度,推行“最多跑一次”等服务管理新模式,打造市场化法治化国际化营商环境。(国家发展改革委、市场监管总局) 

    六、共建高水平蓝色生态湾区 

    坚持将保住一泓清水作为不可突破的底线,溯源治理、全域保护、联防联治,推动形成绿色低碳的生产生活方式。 

    (二十)筑牢陆海一体的生态安全屏障。坚持山水林田湖草沙系统治理,加快实施南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程、森林质量精准提升工程,大力营造防护林。推进水土流失综合治理,开展生态清洁小流域建设。以防城港东湾、北海廉州湾、湛江湾、海口湾、儋州湾、北门江河口等为重点,实施海岸带、内陆滩涂重要生态系统保护修复工程,开展红树林保护修复专项行动,加强红树林、海草床、盐沼、珊瑚礁等保护修复,整治修复海岸线和滨海湿地,全面保护自然岸线。加快整合归并优化各类自然保护地,严控自然保护地范围内非生态活动,加强儒艮、中华白海豚、白头叶猴、坡鹿、金花茶、水松等珍稀濒危野生动植物及候鸟栖息地保护。(生态环境部、自然资源部、水利部、农业农村部、国家林草局) 

    (二十一)推动环境污染联防联治。率先探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,以近岸海域水质目标约束入海河流水质,力争到2025年地表水水质达到或好于III类标准比例超过90%。以南流江、钦江、九洲江流域为重点开展全流域环境综合整治,严控农业面源污染和近海养殖污染,按照国际通行标准合理实施深海排放工程。加快补齐城镇环境基础设施短板,提高城镇污水垃圾收集处理能力,推进污水垃圾资源化利用,推动沿海城市固体废弃物综合利用,稳步推进“无废城市”建设。推进细颗粒物(PM2.5)和臭氧(O3)协同控制,城市空气质量保持优良。加强噪声污染防治,全面实现地级城市功能区声环境质量自动监测。推进农用地土壤污染防治和安全利用,有效管控建设用地土壤污染风险。组建区域性核与辐射应急救援队伍和物资储备中心,确保核设施安全。(国家发展改革委、生态环境部、住房城乡建设部) 

    图3北部湾城市群生态保护红线示意图 

    (二十二)加快绿色低碳转型。严格合理控制煤炭消费增长,抓好煤炭清洁高效利用,推进存量煤电机组节能升级和灵活性改造,合理建设先进煤电。加快构建多元化低碳清洁能源体系,建设北部湾海上风电基地,因地制宜发展分布式光伏和分散式风电,在确保绝对安全的前提下推动防城港、昌江、湛江等核电项目建设。实施产业结构调整负面清单和落后低效产能淘汰计划,对标国际先进水平,加快推动临港钢铁、石化、造纸、建材等产业绿色化、循环化改造。坚决遏制“两高”项目盲目发展,产能过剩行业新建项目实行产能减量或等量置换。开展森林、湿 

    地、海洋等自然生态系统碳汇能力巩固提升行动,率先探索开展海洋碳汇监测核算和碳汇交易。(国家发展改革委、工业和信息化部、生态环境部、国家能源局、国家林草局) 

    (二十三)加快建立生态产品价值实现机制。完善九洲江生态保护补偿机制,加快建立珠江—西江等流域上下游生态保护补偿机制。支持开展生态产品总值(GEP)核算。健全海域、滩涂、无居民海岛等自然资源确权登记,推动自然资源资产交易平台和服务体系建设,健全自然资源资产有偿出让制度。(国家发展改革委、财政部、自然资源部、国家统计局) 

    七、强化对内对外双向开放 

    以积极参与建设更为紧密的中国—东盟命运共同体为引领,主动融入“一带一路”建设,加强与区域重大战略对接,深度服务和融入新发展格局。 

    (二十四)协同共建面向东盟开放合作高地。充分对接用好RCEP规则,高水平用好优惠关税、原产地规则等政策,围绕电子信息、新能源汽车、家居家电、机械设备等重点产业,与RCEP成员特别是东南亚国家合作共建跨境产业链供应链。实施“加工贸易+”“互市贸易+”计划,推进跨境电子商务综合试验区建设,发展国际邮政快递业务,鼓励规范设立海外仓。实施跨境服务贸易负面清单制度。开展中国—东盟双边本币业务创新试点,建设面向东盟的人民币大宗商品计价交易平台。深化与东盟国家在5G、人工智能、远程医疗、大数据等领域科技合作。加大力度参与澜沧江—湄公河合作和中国—东盟东部增长区合作。培育面向东盟的文化创意、动漫游戏等文化产业,鼓励民间文化交流。(国家发展改革委、外交部、商务部、海关总署、人民银行) 

    (二十五)推进开放通道建设。建设对东盟重要港口全覆盖的海向辐射网络,发挥西部陆海新通道纵贯南北优势,积极发展衔接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的海铁联运体系,打造对外开放高地。积极构建中国—东盟多式联运联盟。开辟加密通达南亚、东南亚地区的空中航线,强化南宁临空经济示范区牵引带动作用,推动共建“空中丝绸之路”。推进中国—东盟信息港建设,推动面向东盟国家的北斗技术应用,共同建设“数字丝绸之路”。(中央网信办、国家发展改革委、交通运输部、中国民航局、中国国家铁路集团有限公司) 

    (二十六)高标准建设开放合作平台。根据海南自由贸易港建设统一部署,加快海口江东、海南生态软件园等开放平台建设,支持洋浦保税港区“一线放开、二线管住”进出口管理政策制度试点扩围扩区。高质量建设中国(广西)自由贸易试验区,积极复制推广制度创新成果,赋予更大改革自主权。提升国家级高新技术产业开发区和经济技术开发区,推动综合保税区高质量发展,完善东兴、凭祥等重点开发开放试验区体制机制,稳步推进中马“两国双园”建设。高质量建设防城港国际医学开放试验区,推动医学人文交流合作。高水平办好中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会、中国国际消费品博览会等。(国家发展改革委、商务部、科技部、海关总署) 

    (二十七)主动对接粤港澳大湾区建设和长江经济带发展等区域重大战略。以连接粤港澳大湾区的快速通道为依托,更好发挥粤桂东西部协作等省际合作机制作用,强化产业精准对接和科技人才合作,积极发展飞地经济,支持粤港澳大湾区科研院所在北部湾城市群成立新型研发机构,建设技术创新成果转化应用基地。强化与成渝地区双城经济圈及长江中游城市群等在机械制造、新材料、生物医药、电子信息等领域合作,推动在北部湾共建产业园区、出口基地。支持长江沿线重化工业有序退出,以资源环境承载力为刚性约束,按照产能置换原则在北部湾沿海地区新建先进生产基地。(国家发展改革委、工业和信息化部、教育部、科技部) 

    八、提升公共服务共建共享水平 

    坚持以人民为中心,优化城市群内公共资源配置,不断提升公共服务质量和便捷化水平,共同打造幸福北部湾。 

    (二十八)提升教育文化发展水平。加快城镇学校扩容增位,推动义务教育优质均衡发展和城乡一体化。增强职业技术教育适应性,深化职普融通、产教融合、校企合作,加快建设与产业发展、港口运营等相适应的现代职业教育体系,畅通与东盟教育交流合作。全面推进部省合建海南大学、广西大学,高质量建设广东海洋大学、北部湾大学,支持海南国际教育创新岛建设,加强城市群内高校交流合作,共建具有中国—东盟区域影响力的优势学科专业。支持“海上丝绸之路·北部湾沿海史迹”申报世界文化遗产。推动区域旅游品牌整合和服务一体化。(国家发展改革委、教育部、人力资源社会保障部、文化和旅游部、国家文物局) 

    (二十九)提升公共服务水平。强化基层公共卫生体系建设,鼓励发展区域医疗联合体,支持创建国家区域医疗中心,加强地方高发性重大疾病防治协作,健全医学检验结果互认和双向转诊机制,推动门诊费用跨省直接结算。依托生态资源优势,开发具有区域特色的养老服务,加强跨区域养老服务资源对接联动,建设一批区域性健康养老示范基地。大力发展多种形式的普惠托育服务。扩大城市间劳务合作,联合开展有针对性的职业技能培训。推动公共服务便捷化,深化区域公共服务信息共享,以社会保障卡为载体建立居民服务“一卡通”,推动就业、社保、户籍、婚姻登记等政务服务信息互联、跨省通办。便利医疗、养老、失业等社会保险关系跨省区转移接续,强化劳动人事争议协同处理。(国家发展改革委、公安部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、国家卫生健康委、国家医保局) 

    九、健全安全保障体系 

    统筹发展和安全,严密防范各种风险挑战,健全公共安全体制机制,补齐安全基础设施短板,强化能源资源保障,增强抵御风险能力。 

    (三十)提升边境安全保障能力。强化海事监管、搜救打捞、航海保障等专业力量,加强海上救援基地建设,提升一体化海上行动综合保障和重点海区联合搜救能力。提高北部湾涉海事务管理服务一体化水平,构建集海洋资源开发、海洋生态环境监测、海域使用管理等功能于一体的综合信息管理系统。强化边境防控体系建设,联合打击跨境、跨区域犯罪活动,健全粤桂琼反走私联防联控机制和海上打击走私联合行动机制。优化边境疫情防控措施,筑牢边境防疫防线。(公安部、自然资源部、生态环境部、交通运输部、国家发展改革委、海关总署、国家移民局、中国海警局) 

    (三十一)建设南方重要的能源资源储运基地。依托钦州、 

    茂名等沿海油品码头和北海LNG接收站,打造辐射周边地区的海上天然气枢纽和油气储备基地。加强电网互联互通互补互济,提高电力系统灵活性和调节能力。稳步推进南海油气资源和天然气水合物勘探开发。扩大资源性产品进口,提高农产品进口风险管控能力,发展原油、矿石、煤炭、粮食等大宗物资集散交易和供应链服务,加强与东盟国家的国际交流与合作,推动建立大宗商品交割仓库。(国家发展改革委、自然资源部、国家粮食和储备局、国家能源局) 

    (三十二)强化城市群风险防控体系。健全重大灾害和突发事件一体化预防处置机制,做好区域预警信息发布与响应行动衔接,强化应急救援队伍建设、装备配备和物资储备,加强应急物资跨省调配。完善和落实安全生产责任制,联合建设北部湾危险化学品安全生产应急救援基地。完善突发公共卫生事件监测预警处置协同机制,健全重大疫情救治体系,加强省际间疫情防控合作,建设国家紧急医学救援基地、北部湾应急医疗防疫物资供应保障平台。健全防汛防台风应急预案体系,全面加强城市防洪防潮排涝体系建设,推进江河堤防、海堤、水库、水闸等设施加固和中小河流治理,完善城市排水防涝工程,确保老城区雨停后及时排干积水、新城区不再出现“城市看海”现象。完善供水、供电、供气、通信等生命线备用设施,加快老旧管网更新改造,加强公共消防设施建设,提升气象、地震、地质、海洋等灾害监测预警和应急保障能力,提升核应急能力。健全矛盾纠纷解决和案件联合处置机制,加强流动人口治安管理协作,共建平安北部湾。(中央政法委、国家发展改革委、公安部、民政部、自然资源部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、国家卫生健康委、应急部、中国气象局、中国地震局) 

    十、加强实施保障 

    (三十三)坚持党的全面领导。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,把坚持党的全面领导贯穿城市群建设各领域和全过程。充分发挥党的各级组织在城市群建设中的领导作用和战斗堡垒作用,健全高质量发展导向的绩效评价考核机制和尽职免责机制,激励干部锐意进取、担当作为。用好丰富红色资源,加强党史学习教育,把学习教育成果转化为推动城市群建设的强大动力和发展实效。 

    (三十四)加强统筹协调。广西壮族自治区、广东省、海南省要切实加强对本方案实施的组织领导,建立城市群发展省际工作机制,细化任务举措,明确工作分工,加强基础设施互联互通、港口分工协作、产业链构建等方面衔接合作,探索建立城市间常态化沟通交流机制和领导干部交流机制,协同推进重点任务落地。依托城镇化工作暨城乡融合发展工作部际联席会议制度,国家发展改革委要加强统筹指导,定期调度工作进展。重要政策、重大工程和重点项目要按程序报批。 

    (三十五)强化政策支持。对符合条件的重大建设项目加大用地用海用林用能等要素保障,推进项目建设全过程节约集约管理。探索建立跨区域产业转移、重大基础设施建设、园区合作的成本共担利益共享机制。拓展融资渠道,将符合条件的公益性建设项目纳入地方政府专项债券支持范围,吸引社会资本投资。 

城市经营服务器

电商生意更容易 

文章编号: 885765b2311bb10bd61e1e08a530ca02
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【深中“翠”游记】出海捕鱼、与白海豚作伴,国庆来翠亨新区看海吃海鲜) 2024-10-04 翠亨新区   翠亨新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2MzE5Ng==&mid=2651676351&idx=2&sn=9faec2e2051f73fc8564efeedac3172c

在你国庆假期出游的清单上 

一定会有看海这一项吧 

秋日的海边 

不用担心太阳太毒辣 

相对其他季节更适宜游玩 

国庆假期 

总要来一趟翠亨新区看看海吧 

这里是中山最靠近海的区域 

也是中山海岸线最长的区域 

这里有最丰富海洋景观 

红树林、临海湿地、超长海堤…… 

总有一款是你喜欢的 

翠亨新区的秋天海景是多彩 

要看滨海秋色 

就要去中山翠亨国家湿地公园 

日出日落时分 

柔和的光线照耀下 

红树林、湿地和群鸟共同绘就了一幅大美画卷 

翠亨新区看海地方还有很多 

崖口东堤也是人们最熟悉的地点 

清晨的崖口东堤 

向伶仃洋望去 

朝阳下的海面泛起粼粼金光 

柔和而美好 

带给人无限的遐想 

这里是中山观赏日出的最佳地点之一 

                < 

                滑动查看下一张图片 

                > 

深中通道开通后 

深中通道马鞍岛登陆点迅速走红 

成为中山看日出的又一网红景点 

旭日从伶仃洋上缓缓升起 

穿过深中通道中山大桥 

这样壮丽景观 

在大湾区里 

这里是最佳观景点 

                   PART. 

                   0 

                   1 

                    PART. 

                    0 

                    2 

                    PART. 

                    0 

                    3 

在翠亨新区 

你还可以与大海来一次“拥抱” 

从位于珠江八大入海口之一的 

横门水道入口出发 

你可以乘坐专门的船只 

到海上来一趟出海游 

每年8月至11月 

珠三角周边城市和港澳地区的游客就来到 

乘船出海 

撒网捕鱼 

地处咸淡水交界的 

横门水道海鲜种类丰富 

大家还可以在船上用渔获做饭 

欣赏沿岸的红树林 

沿途还可能偶遇 

生活在这片海域的中华白海豚!!! 

来翠亨新区看海 

总要品尝一下美味的海鲜吧 

离崖口东堤不远处 

依河而建的海鲜美食一条街 

煲仔饭美食街 

集装箱风情街 

海鲜盛宴 

地道特产各式美味等你来 

崖口村和横门社区周边 

也有不少的知名海鲜餐厅 

快来寻宝吧! 

               滑动查看更多图片 >> 

看海景 

品美食 

这个国庆假期 

多彩新区向您发出邀约 

      编辑:卢子衡 

      副总编辑:黄榕 

      总编审:梁智昌 

      信息来源:南朗发布、翠亨新区党建综合办公室、南方+、中山日报、中山翠亨国家湿地公园 

      投稿邮箱:3862758436@qq.com(欢迎大家积极投稿,投稿请附上联系方式) 

      (推文素材如有内容、版权等问题,请与编辑联系,以便支付稿酬。转载“翠亨新区”公众号原创内容,请联系编辑取得书面授权!) 

   【推荐阅读】 

        一键三连,每天获取最新资讯! 

文章编号: 205276013686fd755fa7083b32e752e9
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (“国庆档”70+新商场拼杀:全国首个“熊出没主题”、全国首个热带雨林mall…) 2024-10-04 赢商云智库   赢商云智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDY5NzkwMQ==&mid=2650963509&idx=1&sn=5a47bdf642c0dd36dd35304b1e4787cd

“国庆档”新开商场盘点 

本期作者 

周彩云,关注且专注商业地产资讯。 

转载自 | 赢商网(ID:winshang) 

图源 | 项目/企业官方 

张雯雯、柏莉、汪静、朱雅洁、星艳玲、郑小清、罗嘉欣、陈华、孔德孟、龚婉玲、贾斐对本文均有贡献 

     近期,各行业积极信号频传,多项经济利好政策相继出台,国庆档开业商业项目在数量和创新上都相当振奋人心。 

     据赢商网不完全统计, 

     2024年“国庆档”(9月20日-10月1日)期间,全国开业集中式商业项目超70个,商业总体量超600万平方米 

     ,这波开业潮在假期前夕的最后一个周末达到巅峰,9月26日-9月28日3天开业超30个项目,而9月30日、10月1日2天再迎来30余个项目亮相。 

     国庆档开业的热门城市有上海、武汉、北京、深圳,开业量相当亮眼,上海、武汉各有6个项目,北京、深圳则各有4个项目。另外,苏州开业3个项目,杭州、衢州、台州、嘉兴、绍兴、厦门、合肥、西安、中山、贵阳等9座城市各有2个项目开业,浙江下沉城市相当活跃。 

     聚焦“国庆档”开业项目,包括多个连锁产品线项目,如4个龙湖天街、4个万达广场、3个银泰系项目、2个大悦城、2个恒太城;从项目特色看, 

     多个“首发首秀”项目,来头不小,创新十足 

     : 

       上海首个邮轮主题滨江商业旗舰——上海海上世界; 

       英格卡中国单体投资最大项目——上海荟聚综合体; 

       浙江首家K11——宁波新世界THE PARK by K11 Select; 

       华润置地绍兴第一个文商旅住综合体项目——绍兴天地; 

       全国首座无界漫活生活中心——衢州南湖恒太城; 

       全国首家汽车主题购物中心——保定爱情广场; 

       全国首个「熊出没」主题购物中心——深圳宝安华强广场; 

       大悦城全国首座热带雨林MALL——三亚大悦城; 

       新疆最大的商业综合体——砂之船(乌鲁木齐)奥莱; 

       …… 

     不止如此,还有更多各具特色的项目同台登场,一起燃爆今年的“国庆档”开业市场。 

1 

上海海上世界 

上海首个邮轮主题滨江商业旗舰 

     上海海上世界紧邻亚洲最大邮轮母港-吴淞口国际邮轮港,项目总建筑面积约24万平方米,包含一线江景甲级写字楼、主题购物中心、壹棠亲子度假服务公寓、伊敦康得思酒店,其中 

     商业面积约为6.6万平方米,是 

     上海首个邮轮主题滨江商业旗舰,将打造成为“海上欢乐场” 

     。 

     上海海上世界 

     目前共引入100+特色潮玩品牌 

     ,其中 

     超30%的首店 

     ,包括超1000平方米的冰雪乐园品牌华东首店追风冰雪世界、上海首家SSI钻石潜水中心、国内潜水领军品牌LAS蓝时潜水、北上海唯一Deep Wave(真波)体验场iGOSURFING。 

     项目还通过 

     体验类业态品牌 

     ——专注于陆地冲浪体验的宝山首店滑板公元、800平米邮轮定制主题书店漫读理想谷、Cyberpunk198健身、PARTY KING、1号卡丁; 

     儿童亲子业态品牌 

     ——拥有上百种标本周边的上海首店多栖博物、汤姆小鸟、乐客潮玩、奈洛达……来呼应项目的“欢乐”“潮玩”属性,为消费者提供更多体验可能。值得一提的是,项目在室外打造了5000平米海洋主题的无动力乐园,融入白海豚IP互动设计构筑沉浸式趣味游乐场,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验。 

     作为一个跨文化交流的平台,上海海上世界精选了意式西餐、日式料理、川菜、上海本帮菜、云南菜、新疆菜等丰富的餐饮系列,如全国首店Bistro OKLA;上海首店桃花源记;宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌。 

2 

保利花木时光里 

诸多首店品牌、新体验空间 

     上海花木时光里是40万方城市人文综合体——保利浦开金融中心的商业部分,其 

     商业建筑面积约4.7万平方米,以“____目的地”为定位 

     。项目围绕办公精英、都市中产、年轻活力族三大主力客群,落位文化艺术、精品零售、高端运动、星级餐饮等多元业态。 

     上海花木时光里已成功引入多个业态的首店,如:日本当代艺术画廊中国首馆——NANZUKA ART INSTITUTE南志阁艺术中心、高端运动中心TRACTION上海首店、句象书店上海首店、现代极简风家具coconordic上海首店、经典杭帮菜官向口上海首店、熹誉·海鲜火锅浦东首店、桂满陇·朝茶暮酒浦东首店、寻湘地带浦东首店、星聚会KTV X Party浦东首店、日本顶级户外品牌Snow Peak、骑行生活品牌WeCycle等。 

     依托紧挨上海博物馆东馆的优越位置,花木时光里以文化消费为抓手,引入全国首个以超级IP为驱动,集文博文化、休闲文旅、研学教育、时尚潮流和非遗美食为一体的多元业态深度融合的 

     新体验空间品牌“鲸奇Amazing” 

     ,以首个大型XR超感沉浸文博新体验项目—— 

     兵马俑奇妙夜 

     、新国潮陕西非遗美食集—— 

     秦潮食集全国首店 

     和 

     首个兵马俑数字素质研学课堂“小俑士研习社” 

     ,为消费者带来视、听、味、学多感官的沉浸式消费新体验。 

3 

上海荟聚综合体 

英格卡中国单体投资最大项目 

     上海荟聚综合体是英格卡购物中心在中国的第十座“聚会体验中心”,也是 

     英格卡集团在中国单体投资金额最大的项目 

     ,投资额超过80亿人民币 

     。上海荟聚综合体坐落于长宁及临空经济园区,总体量约43万平方米,其中 

     商业体量达21万平方米 

     ,提供超过2900个停车位,打造一个具有北欧幸福生活特色的城市新地标。 

     在空间设计和分区上,上海荟聚不仅将源自斯堪的纳维亚的北欧设计带到城市,以山脉、河流、森林等元素呈现于细节中,同时融合“感应生活”的理念,建有 

     悠然荟、树屋乐园、萌宠天地、北欧小镇、峡湾广场 

     等游逛休闲区,构筑与自然和城市共生的公共空间。 

     上海荟聚集合了购物、美食、娱乐潮流、文化艺术、健康养生、儿童及户外休闲空间为一体的多业态复合矩阵。 

     目前已引入超过312个精选品牌 

     ,其中 

     首店及特别概念店占比约71% 

     ,包含了23家全国首店、29家上海首店、77家区域首店及51家品牌旗舰店及概念店。 

     上海荟聚还打造了一个展示未来生活理念的 

     创新体验空间——创聚场(Innovation Hub) 

     ,融合多个概念业态,包括荟聚自营可持续品牌“One Planet 荟绿星球”、可持续主题咖啡厅、展示空间、体感互动游戏、工作坊与活动空间等。 

4 

上海GATE M西岸梦中心 

百年水泥厂改造项目 

     上海GATE M西岸梦中心 

     前身是昔日亚洲规模最大的水泥厂 

     ,拥有百年历史。项目总体量约16.2万方, 

     商业面积10万方,以尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活为定位 

     ,800米滨江岸线的梦中心划分演艺文化区、可持续时尚区、梦工场、微度假休闲区和现象级城市户外区五大片区,融合多种业态、各类旗舰店、首店、创新概念店。 

     北段内街汇聚时尚潮流和生活方式品牌,例如集艺术品策展与零售于一体的BAPE GALLERY️、街头潮流集合店EXI.T、On昂跑run base概念店、瓦肆Live House等。沿江餐饮区环境优越,引入川菜新秀瓦屋上海首店、意大利美食Mozzarella e Vino等。 

     项目打造了 

     上海首座滨水市集BLOOMARKET,30+有态度的餐饮品牌和主理人 

     带来更多美食。未来,除餐饮部分以外,还有植物商店、生活方式零售的呈现。 

     南段作为Gate M西岸梦中心的活力板块,延续了沿江餐饮与潮流运动的特色,引入Chili's美式餐厅、PIZZERIA意式窑炉披萨、宝莱纳德国餐厅酒吧、NB Running、Columbia、+phenix、Patagonia等。 

5 

南京万汇城(北区) 

拥有数万方浪漫樱花广场 

     南京万汇城北区位于江北新区核心地带、 

     定位“潮乐生活新聚场” 

     ,以运动潮流、国际名品、时尚零售、儿童游乐、特色餐饮、商务宴请等多元业态, 

     超200+国内外知名品牌 

     ,更新江北新区消费模式,创造城市年轻力磁场。项目整体招商率和品牌同步开业率分别达到了95%和90%,江北首进品牌占比近50%。 

     南京万汇城以潮流、科技感为主题,不仅打造 

     江北首个裸眼3D大屏 

     ,更将餐饮与潮玩、科技等元素融为一体塑造未来感十足的室外街区,以此彰显南京万汇城的潮酷态度和格调;此外,还在外广场打造 

     数万方浪漫樱花广场 

     。 

     南京万汇城开业期间携手潮玩品牌POP MART带来小甜豆新品江苏首展、潮汕非遗英歌舞南京首秀、全能唱作人戴荃、国风歌手邓寓君见面会、COSER见面&签售会、非遗鱼灯表演、国风戏曲大赏、汉服巡游等一系列丰富的活动带来超级人气。 

     开业前三天,项目总客流逾61.4万人次。 

6 

THE PARK by K11 Select 

特色街区+中央艺术公园 

     宁波新世界THE PARK by K11 Select,是浙江首家K11,坐落于宁波三江口核心地段,地铁江厦桥东站直达商场。项目 

     占地面积近10万平方米 

     ,与 

     4.2万平方米的甬宁天地特色商业街区 

     和中央艺术公园有机结合,构成宁波新世界这座85万平方米的超级城市综合体。 

     宁波K11创新性地采用 

     PARK+TOD模式 

     ,通过樱花园、青草坪、下沉式汇演广场等设计,将花木的自然之美巧妙融入场景,构建出面向城市,开放的、多元的文化社区。 

     秉承“艺术 人文 自然”的理念,在建筑风格上,结合宁波城市风貌的天然何川纹理,项目打造出远看如被一层森林绿所覆盖,近看为龙鳞纹路的外立面,其呈现的是经由宁波三江之水的滋润,灵感之舟纷繁的思绪成长为「THE PARK」这一参天大树。 

     在品牌阵容上,宁波K11 

     引入众多省级、市级首店及特色品牌 

     。包括TSUTAYA BOOKSTORE宁波首店、高端精品超市Green&Health宁波首店、MeTA MUSIC PARK全国首店。此外,还有I.T集团旗下品牌集合店宁波首店、GCDS浙江首店、浙江首家Angel-in-us的潮流集合店,以及KIKS RUNNING CLUB浙江首店、Études宁波首店、OLD ORDER宁波首店、haonanhuang宁波首店、ARIA LEISURE宁波首店等潮流品牌。 

     9月28日开业期间,宁波K11上演以楼体立面为“画布”与喷泉水秀相呼应的3D光影秀,打造 

     ARTWALK11艺术策展 

     ,项目 

     IP形象Koody 

     也正式亮相。 

     3D光影秀 

     项目IP形象Koody 

7 

龙湖绍兴镜湖天街 

8000平滨湖水岸情景商业 

     龙湖绍兴镜湖天街是 

     龙湖商业首进绍兴的开山之作 

     ,项目位于绍兴首位核心区——镜湖新区,是集行政、金融、商务、科教文体的新中心。 

     龙湖绍兴镜湖天街 

     定位“绍兴品质生活新地标”,商业体量为13.4万平方米 

     ,地下2层,地上6层;拥有1200+车位; 

     超10000+平方米亲子互动空间,8000平方米滨湖水岸情景商业 

     。 

     镜湖天街建筑风格围绕自然水系空间展开,每层空间结合业态设计了不同主题,结合水的元素设计流线型的入口空间造型,利用水流动性特点打造的丰富主中庭,还有北中庭映波幻影、西中庭烟雨溪行、连桥星流汇聚、地下街浮岸叠翼等等,其中 

     全场超5000颗星空灯打造了“伸手可摘星辰”的梦幻场景 

     。 

     镜湖天街引入众多首店,如盒马鲜生首入绍兴主城区;星光嘉映影城打造独家VIP豪华床影厅、特色撸猫空间;魅KTV携手MOD设计团队打造顶级影音视效,实现AR技术包房连麦;ANYTOP健身房配备顶级泰诺健器材和亚运会级豪华双泳池;以及作啫、新发现、嘟嘟泰小馆、犇局八道鲜、境(JING)、爱尚菌、同富贵海鲜火锅、越南中原传奇咖啡、cocacola、库噜噜、伍柒酷(真人CS)、MARCH、迷踪蛙等首店。 

     此外,还有数家城市旗舰&形象店:太平鸟、CAMEL、宋朝香氛、顾家家居、货郎先生、爱婴室、babycare、仟本悦、爱尚菌、椰农椰浓等。 

8 

绍兴天地 

老旧厂区焕新、漫享生活游购地 

     绍兴天地作为 

     华润置地在绍兴第一个文商旅住综合体项目 

     ,位于绍兴主城核心,原871芯片厂厂址。项目总建筑面积约37万平方米,其中 

     商业面积达5.1万平方米 

     ,以 

     “街区+mall” 

     的独特形态呈现。 

     绍兴天地提取了871芯片厂原址的文化基因,围绕871芯片博物馆、同济大学LAB、绍兴木棉花·凯悦臻选酒店、多功能复合书店、时代国际影城、润加速空间六大IP的基础,在业态上突出创新及体验, 

     围绕“城市最具活力的漫享生活游购地”的项目定位 

     ,以“非常规”为理念,引入文创二次元娱乐及高能级首进餐饮,打造 

     城市级美食社交Hub、Z世代年轻力中心、全天候娱乐引力场、活力零售体验场 

     。 

     项目 

     共有150+品牌入驻,超三分之二为城市首进品牌 

     。引入浙江首家动态天幕3.0版本响live house,为绍兴夜经济注入新活力;打造绍兴首个文创二次元空间矩阵,并集合了西西弗、TOPTOY、X11、MINISO旗舰店等潮玩&文创的首进品牌及中国卡牌文化创领品牌卡游等二次元品牌。 

     绍兴天地还从空间创新角度打造 

     871大道、A厂、871小聚场、871印迹长廊 

     四大空间阵地。 

       871大道 

       打造装置艺术巡游,还以871原厂芯片机械为原型共创艺术装置。 

       可持续的有趣生活与多元文化场- 

       A厂 

       作为原871国营芯片厂原址所在,在保留原始工厂印记的基础上,与止痒商店厂牌共创情绪工厂的新青年零售氛围。 

       情绪自由的无压力社交现场- 

       871小聚场 

       以独特的阶梯小岛式休憩地结合以轻松氛围打造零压社交音乐现场。 

       林荫树下的社交商业公园- 

       871印迹长廊 

       保留了芯片厂旧址的T形柱部分,结合代表着水乡绍兴的“水”呈现工业旧址背板上的视觉阵列。 

9 

衢州南湖恒太城 

全国首座无界漫活生活中心 

     南湖恒太城位于衢州核心地段南湖广场,是 

     恒太商业管理集团推出的全新一代综合购物中心的产品模型“超级恒太城” 

     ,项目占地面积91亩,拥有 

     购物中心+街区面积16.7万平方米 

     。 

     衢州南湖恒太城 

     围绕“衢州印巷”、“城市年轻力中心”、“衢州味道”、“超级亲子数字体验中心”、“24h城市活力公园”五大精神内核主题进行业态布局 

     ,打造全国首座无界漫活生活中心。项目近3万平方米的屋顶花园将成为市民休闲漫步、亲子萌宠互动、娱乐体验的新网红打卡地和爱情地标。 

     项目为山形建筑,以衢州知名文化景点「烂柯山」天生石梁为设计灵感,利用衢州的“两子文化”(“孔子”和“棋子”)提炼出衢州山水与南孔文化意象。同时,打造 

     三重开放空间——空中花园与漫步阶梯、下沉式广场和广阔户外广场空间 

     ,共同形成一处融合艺术创享、儿童游嬉以及人与自然相生共趣的城市理想之境。 

     品牌方面,引入了众多首店品牌,如UME影城(浙西最大的3D裸眼影城)、东方Premier(8000方)、趣乐玩国、衢三川、KKV、KISS桌球、MAXNEW、CHiC PARK、BEASTER、Pure:Moment、super101、亚顶鲜、辛香汇、禧钏吉祥烤肉、签年时光 火锅串串香、姜小溪兰州牛肉面、就他佳现卤鸭头。 

     此外, 

     项目在下沉广场引入衢三川美食集市,公共就餐区超2000平方米,汇集全国各地200+地方特色美食 

     。 

     衢三川美食集市 图源:衢州市衢黄南饶联盟花园有限公司 

10 

厦门大悦城 

滨海文艺浪漫地标 

     厦门大悦城是 

     大悦城控股商业进入福建的首个旗舰项目 

     ,地处集美新城中央活力区核心位置, 

     以“滨海文艺浪漫地标”为项目定位 

     ,聚焦年轻中产与文艺青年两大客群,围绕 

     “城市首发、新潮时尚、文艺浪漫、品质社交”四大标签 

     ,在品牌组合、空间特色、创新营销等多维度发力,致力于打造为厦门品质生活方式标杆。 

     项目 

     采用闽南式屋顶的建筑设计 

     ,将闽南红砖建筑与嘉庚风格有机融合,商场裙房采用“骑楼街屋”形态,延续闽南风格城市界面。 

     围绕“滨海文艺浪漫地标”定位,‌厦门大悦城打造的 

     两大特色空间——半日空间和半海空间 

     完美呈现。 

       半日空间 

       融合5家烟火气与全时段社交餐饮,并吸纳了2个艺术展览等优质内容。三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间,外侧天际湖面的自然景观映入眼帘,聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交,让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。 

       半海空间 

       则依托500㎡镜面水系、花镜植被,巧妙利用了天台视野,夜幕降临,流动性的灯光从1F延伸到屋顶,绿植花镜移步异景,让半海空间成为名副其实的“露台景观社交场”。 

     半日空间项目效果图 

     半海空间项目效果图 

     厦门大悦城聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局, 

     集结200+优质品牌,70%为首店 

     ,引入博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、综合娱乐空间嘻翻、魅KTV五大主力店;本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店;鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店;喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林等首进高人气餐饮品牌。 

     此外,厦门大悦城注重联结在地优秀主理人、艺术家、创意团队,打造城市青年社群集散地。 

11 

厦门同安爱琴海购物中心 

情景体验式城市客厅 

     厦门同安爱琴海购物中心,是爱琴海集团进军厦门市场的旗舰项目, 

     商业总建筑面积近15万平方米 

     ,位于环东海域同安新城的银城智谷内,依托并整合周边临海景观资源,基于家庭、商务、旅游微度假三大主力客群, 

     定位为“购物+微度假”的情景体验式城市客厅 

     。 

     项目建筑整体采用曲面架构,在设计上汲取厦门海丝之路的灵感,让海洋与海丝之路的建筑表达与现代化设计融合其中,打造了一个 

     购物目的和观光性完美结合的「港湾生活新主场」 

     。 

     此外,项目打破传统购物空间的平层探索思维,利用立体空间提供不同的体验内容,塑造独特的「微度假生活方式」氛围,如 

     规划了大块公共绿地空间 

     ——青年绿洲聚落,兼顾亲子教育、家庭娱乐、社交互动、运动休闲等不同需求;通过 

     半开放式的退台空间与24小时街区 

     ,营造「无边界感」的场地氛围,聚焦餐饮与社交,打造都市人抽离高压,体验家庭与工作之外的第三生活空间。 

     项目 

     引进近150家知名品牌 

     ,覆盖超市、餐饮、零售、潮玩、教育、休闲运动及娱乐体验等多元业态,其中创新引入新山书屋、逐鹭游泳健身、NBA篮球公园、panda高尔夫、中润华联超市、乐沙儿、MLB、江左尚白等9家首店品牌;中影cinity led、爪八,迪乐尼自然探索乐园、熊艾迪乐园等13家城市首发品牌。 

12 

北京沙河万达广场 

社区友好的「漫氧生活栖息地」 

     北京沙河万达广场,是万达商管集团北京城市公司第21座、北京市昌平区第2座万达广场。项目落位于北京市昌平区未来科学城核心区块, 

     总体量达14.04万㎡,定位为社区友好的「漫氧生活栖息地」 

     。 

     沙河万达广场共计 

     引进了150个优质品牌 

     ,包括北京首店【魔方】城市书房、北京首店胡桃夹子系列【宝贝王】、区域首进品牌【1-7PLAY家庭娱乐中心】、星聚会、音乐酒吧【LAVA】、海底捞、万达影城、家家悦精品超市、屈臣氏pink,以及黑金餐饮店【熊喵来了】、佟源记, 汇集众多必吃榜,如费大厨、绿茶、椒爱、青年公社、梨花牛肉汤等餐饮品牌。 

     基于广场 

     L型建筑结构+室外花园 

     ,沙河万达广场可沉浸式体验多种业态,与咖啡、宠物、烘焙、户外等楼内品牌充分互动,突出营造生活感,打造温馨、雅致、舒适的空间与氛围,与常规社区MALL相区隔。 

13 

保定爱情广场 

全国首家汽车主题购物中心 

     保定爱情广场由河北保定本土企业长城集团旗下的长城实业开发打造、爱情商业管理运营,项目总建筑面积33万方,包含五星级酒店、5A级科创中心、汽车体验馆等,商业板块则涵盖16万方的购物中心及3万方的开放式夜经济商业街区。 

     保定爱情广场定位全国首家汽车与商业共荣的平台级城市旗舰综合体、全国首家集多品牌多品类的综合性汽车商业综合体。 

     作为全国首家汽车主题购物中心,保定爱情广场试营业(9月12日)首日客流突破37.5万,销售额超6500万元,汽车销量达198台,新增会员超过20万。9月21日,项目迎来正式开业。 

     保定爱情广场以汽车友好为设计理念,打造了全国仅有的多触点汽车主题空间,涵盖了主流品牌展厅、多品牌集合店、汽车售后服务、汽车周边、改装体验中心等,集结了28个汽车品牌。同时大幅提升购物中心停车体验,如停车位数量3000+、停车楼同层直达购物区、全区域充电设施、汽车功能服务层等。 

     在业态规划上,注重打造多元化的消费体验,涵盖“吃、喝、玩、乐、购”等多元业态。在品牌引入方面,吸引了60多个首进河北、保定及区域的品牌。引入冠军冰场河北首店、愈欣书店、UME影城、哈尼鹿亲子乐园、一起玩儿童乐园、星聚会KTV等主力品牌,以及LT-BURBERRY、APPARITION、SeebyEDGII、XLARGE、Juicy Couture、HEA、Bettersay等时尚潮流品牌。 

     此外,3万㎡的开放式室外街区「爱情里」,也引入了monster夜店、青岛1903酒馆、海伦斯、酒号巴士、贰楼江湖、遇见音乐、地下丝绒等特色音乐酒吧及餐酒吧,构建了夜经济微醺体验场景。 

14 

雄安商务服务中心商业环廊 

京津冀未来城市文旅目的地 

     雄安商务服务中心位于雄安新区容东片区核心位置,南侧为市民服务中心,西侧为悦容公园,距离白洋淀站约10分钟车程,距离雄安站约30分钟车程,距离京雄高速约7分钟车程。 

     依托白洋淀优越的自然生态资源,雄安商务服务中心淡化与城市公共空间的边界感,强化微文旅属性,定位为“京津冀未来城市文旅目的地”,与微文旅、光影艺术、夜经济、年轻力、会展经济等各类型元素融合。 

     雄安商务服务中心 

     商业环廊附近的悦容公园实景图 

     在约2万㎡小体量商业空间中,雄安商务服务中心商业环廊通过全新的空间形态设计、新一代消费者的洞察、前沿的品牌组合、打破常规的视觉设计等多维度,创造出文化浓郁且富有科技探索的空间。项目特意减少零售占比,凸显其多元化体验功能,打造了包含黑科技潮玩运动街区——澎湃视界城市欢乐场、麋鹿视界艺文生活社区、77美食主题街区。 

     澎湃视界城市欢乐场效果图 

     麋鹿视界艺文生活社区 

     此外,项目还引入了占地1200余平的『几何书店』、雄安首家爬宠主题特色咖啡馆『PACO爬宠咖啡』、华北首个以黑胶唱片为主题的博物馆『回声陆地超级声音工厂』、极具艺术化和IP化的营地乐园『好消息花园』等特色品牌门店,以及华联百诚超市、事诚电竞、智慧餐厅鱼王以及进口商品甄选店等。 

     几何书店效果图 

     回声陆地超级声音工厂效果图 

     好消息花园效果图 

     商业环廊开业期间,雄安商务服务中心将以艺术文化与互动体验为主题,举办雄安首届X青年艺术节。该艺术节包括中央美术学院优秀毕业生作品展、RUARUA PANDA大熊猫主题全球巡展北方首展等艺术活动,还有电竞比赛、好消息音乐会live、好消息城市游牧季、摇尾派对市集等30多场主题活动。 

15 

深圳宝安华强广场 

全国首个「熊出没」主题mall 

     深圳宝安华强广场是 

     深圳华强集团在粤港澳大湾区的首个里程碑式商业项目,首次携手集团内部文化产业「熊出没」IP跨界合作 

     ,打造10万平方米的全新购物和娱乐目的地。9月26日,宝安华强广场以 

     96%招商率和近90%开业率 

     ,成功点燃了深圳西部消费热情,开业首日客流量超过16万人次。 

     宝安华强广场坐落于深圳宝安区核心地带,靠近会展中心、深圳机场和城轨福海西站等重要交通枢纽,紧邻地铁11号线塘尾站B出口。 

     宝安华强广场联动IP打造了多样化的特色空间,主入口 

     近10米高的熊大雕塑 

     成为了深圳的新晋城市打卡热点。 

     围绕着“熊出没”IP,宝安华强广场匠心打造了 

     “六大主题场景” 

     ,如一楼中庭的 

     “强哥研究所” 

     ,飞天梯入口的 

     “奇幻花廊隧道” 

     ,三楼的 

     “童趣树洞” 

     ,四楼的空中花园则化身 

     “熊熊森林” 

     ,这里有狗熊岭的各类珍稀植物,还有珍稀红豆杉以及阳光彩虹廊桥,四楼还有 

     以“熊出没”动画场景为灵感的主题美食街区——熊 

     熊食堂 

     。在这些主题打卡点,还有超30款不同造型的“小熊熊”们出没。 

     品牌方面,宝安华强广场引入多家首店品牌,其中 

     八大主力店包括 

     :深圳首家鹏泰生活超市、深圳首家熊熊乐园、深圳首家魔方·城市书房、中影南方影城CINITY LED、魅影苍穹电玩、领航娱乐KTV、TT桌球棋牌、飞鸟健身等。 

16 

三亚大悦城 

大悦城全国首座热带雨林MALL 

     三亚大悦城是 

     大悦城全国首座热带雨林MALL,体量近10万平方米,定位“海岛潮趣生活主场” 

     ,业态覆盖了潮流运动、娱乐体验、社交生活、特色餐饮等, 

     集结了约220个品牌 

     ,其中包括 

     60%城市首店/旗舰店/定制店,90+品牌首店、50+品牌旗舰/定制/概念店 

     。 

     三亚大悦城 

     引入六大主力品牌 

     ,分别是博纳国际影城三亚首店、旺豪超市海南首家都市概念店、星聚会X-PARTY海南首家高端黑金店、Dumabao嘟玛宝益智亲子乐园海南首店、星动力健身三亚首家高端MAX店、海天书店海南首家城市概念店。同时引入超20+餐饮必吃榜/老字号餐厅;搭建了 

     “潮玩+新国货美妆集合店+运动”品牌矩阵 

     。 

     三亚大悦城以“绿色、开放、共享”为设计理念,突破传统商场的建筑结构,将海南的热带风情元素融入其中,打造了特色红橙黎锦文化盒子 

     (黎锦,海南非物质文化遗产黎族织锦) 

     、裸眼3D巨幕 

     及多个沉浸式体验空间 

     。 

       三层瀑布水系“热带花园” 

       :项目的3-5层以层层退台式设计形成了出挑的热带景观花园,并在每层设置纵向水幕与绿植,强化建筑与周边环境的视觉联系。 

       近2000㎡下沉广场 

       :这一设计与悬挑的花园平台相互围合,形成了一种灵动的立体空间形态。 

       飞天梯+步行阶梯 

       :项目设置了首层到三层的室外飞天梯,同时结合热带旅游城市先进商业关于社交楼梯的空间应用,打造了三层室外步行阶梯,让人流直通上层热带花园。 

       海岛微醺悦聚场 

       :商场六楼打造了“绿洲山水”屋顶天台商业街,并将引入音乐主题餐吧、深夜食堂等业态,打造全天候沉浸式社交体验空间。同时景观露台的设计,也让这里成为观赏城市夜景的绝佳地方。 

17 

宜宾吾悦广场 

开业两日客流超41.6万 

     宜宾吾悦广场,是吾悦落子四川的第6座、西南区域第14座商业综合体,也是上江北首座超10万方的商业综合体。据悉,项目 

     开业两日取得总客流超41.6万、总销售额超2000万 

     的优秀成绩。 

     项目整体建筑设计十分吸睛。大量的流动铺装构建出曼妙线条、如江浪流动起伏;用铝板和玻璃表达山与水的变化,仿佛日光倾洒江面、波光粼粼,生动呈现着宜宾独具魅力的“山水共生”气质。 

     项目还带来了 

     宜宾商业首个3D裸眼大屏 

     ,科技潮流感拉满;宜宾独具魅力的竹文化元素也被巧妙化用在空间的各个角落。 

     宜宾吾悦广场 

     定位为区域型购物中心 

     ,从业态规划和品牌布局上做到了高度适配区域消费需求,以 

     “33%餐饮+34%零售+33%配套设施” 

     的业态构成完整呈现,并 

     引入200+品牌、70+城市首店 

     。 

     其中首店阵容包括 

     :区域内唯一一家电影院「星轶影城」、川南首家购物中心内宴会厅「鹏聚园酒楼」、中国健身健康管理高端品牌「壹品游泳健身」、儿童卡丁车品牌「酷跑卡丁车」、美食品牌「捉鸭记」、「彭火火无限烤肉」、人气泰国菜「迷你椰」、生活集合店「The Green Party」、游乐连锁品牌「大玩小乐」,专业羽绒服装品牌「坦博尔」...... 

     首店之外,还引入了诸多本地品牌,如:游戏大魔方、川贝加、鹏聚园、麦加乐、蓉戎超市等;以及国内外优质品牌,如:三福、高调纯K、华为、星巴克、国际名妆、屈臣氏、卡宾、 New Balance、安娜凯瑟莉、利郎、百丽、劲霸、中亿孕婴童、江博士 、anta kids、戴维贝拉、丝域养发、沙胆彪炭炉牛杂煲…… 

18 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱 

新疆最大的商业综合体 

     砂之船(乌鲁木齐)奥莱,是 

     目前新疆最大的商业综合体 

     ,是砂之船集团全国第18个项目。 

     砂之船(乌鲁木齐)奥莱位于经开区(头屯河区)沙坪东街,是乌鲁木齐国际纺织品服装商贸中心的重点项目之一, 

     总建筑面积18万平方米 

     ,集购物、休闲、娱乐等多功能于一体,以乌鲁木齐特色打造 

     “现代商业+稀缺生态+地域文化”的超级奥莱模式 

     。 

     项目在空间设计上,提炼“大美新疆”的视觉元素,将南疆喀什夯土民居、北疆禾木图瓦人木板房特色建筑进行“新旧融合”,形成了拥有新疆自然景观和人文特色的沉浸式商业体验空间。 

     项目还打造了 

     “超级农庄”“超级运动”“超级儿童” 

     三大超级IP场景,汇聚了300多个知名品牌店铺,其中40+首进品牌及20+旗舰品牌,包括+39space意大利空间、golden bear等国际名品,赫莲娜、米梭等首进新疆品牌。 

· end · 

此次转载仅供分享不作商业用途 

文字与图片版权归原作者所有 

如需转载,请联系原作者 

好文· Hot Articles 

01 

●  

                    _ 

02 

●  

                    _ 

03 

●  

                    _ 

04 

●  

                    _ 

栏目·Big Columns 

Ranking 

Fine-tune 

Vacancy 

Consumer 

First-store 

Tabloid 

  

Category 

Revelation 

Location 

City-watch 

Target 

Survey 

矩阵·Win Family 

     用 数 据 说 话, 

     让 商 业 好 玩 

商务合作| 文章转载|加群交流    

联系我们:xwnkfh0921(微信号) 

我知道你  在看  哟  

文章编号: 84b273119e7eafdcda014024ae48fe12
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (征集倒计时3天:130万扶持资金面向广东故事短片项目!) 2024-10-04 广州国际纪录片节   广州国际纪录片节

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzUxMjY0NA==&mid=2247563601&idx=1&sn=68930a50e04748d8d3e7c0e445f4d90f

第四届“广东故事”纪录短片孵化项目征集倒计时3天,三类项目扶持共计130万元扶持资金。点击查看报名章程:,可点击文末左下角“阅读原文”报名。 

第二届“广东故事”的最具国际传播潜力提案《中华白海豚》今年成片并在CCTV10、CCTV12播出,是“大湾区三部曲”的收官之作。值此时机,让我们回顾人与中华白海豚和谐共存的生动故事,并以为借鉴,记录生物多样性,珍惜共同家园。 

往期回访 

   以下内容来源于:  

   珠江口是全球最大的

   中华白海豚栖息地 

   而珠海作为珠江口 

   中华白海豚保护的“主场” 

   不同水域时常可见 

   中华白海豚嬉戏的身影 

   历时三年 

   首部4K大型生态纪录片《中华白海豚》 

   已于今年5月播出 

为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团历时三年,共同摄制的4K大型生态纪录片《中华白海豚》已于今年5月起,陆续在各个平台播出。 

该纪录片是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

        01 

历时三年,出海百次 

20位中外专家登陆银屏 

纪录片《中华白海豚》以权威性、科普性、生动性、国际性为创作原则,在中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中国科学院以及沿海各保护区等多家权威部门、科研机构和高校的大力支持下,摄制组足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近20个城市,海上航行超过3600海里,拍摄完成120T的珍贵影像。 

三年的历程,摄制组记录下许多生动有趣的故事。 

有到香港研究白海豚却意外结识了现在妻子的美国鲸豚博士杰弗逊先生;有和白海豚斗智斗勇的珠海淇澳岛渔民老胡;有经常自嘲“只有疯子才会来研究这个(白海豚)”的祝茜教授;有身受重伤却顽强活了20多年、并生下三个孩子的白海豚妈妈“豚坚强”;还有一头白海豚妈妈驮着“伤逝”的小海豚,凄然远去的身影…… 

摄制组在辽阔海域,用镜头捕捉到了中华白海豚多姿多彩的身影和它们在夜间捕食的珍贵影像;记录了与白海豚亲密生活在一起的广西钦州三娘湾、广东湛江雷州湾、广东阳江东平的渔民的日常生活;记录了我国政府对保护中华白海豚、保护海洋环境的责任和担当;记录了粤港澳大湾区的建设者和20位中外科学家及他们的团队为研究保护中华白海豚几十年锲而不舍的艰辛付出和努力。 

        02 

总台自主研发的重型陀螺稳像平台 

为拍摄助阵 

《中华白海豚》以“思想+艺术+技术”进行创新融合。为高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,精准捕捉到白海豚眼神、身型、跃起姿态等细节,它们瓷器般光滑的皮肤在阳光下闪闪发亮,“嗤嗤”地露头换气形成的一道道彩虹,带给观众更加精致、震撼的视觉体验。 

        03 

《港珠澳大桥》原班人马 

打造“粤港澳大湾区三部曲” 

纪录片《中华白海豚》是中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团合作摄制的“大湾区三部曲”的第三部作品。前两部纪录片《港珠澳大桥》和《人生能有几回搏》推出后,好评如潮,尤其在青少年中反响热烈,其中纪录电影《港珠澳大桥》获得中宣部“五个一工程”奖。 

《中华白海豚》摄制团队由纪录电影《港珠澳大桥》原班人马组成。据总导演闫东介绍,十年前创作《港珠澳大桥》时,看到大雨中白海豚跃出海面的瞬间,直击心灵,从那时起,他就立志拍摄一部关于中华白海豚的纪录片,向世界讲好中华白海豚的故事。 

   目前 

   全世界大约还有6000头中华白海豚 

   约4000头栖息在中国 

   其中2000头生活在 

   珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

   这里是全世界最大的 

   中华白海豚栖息地 

   保护中华白海豚就是保护海洋 

   也是保护我们人类自己 

   更是保护我们共同生活的美丽家园 

   万物有灵,共存共生 

   让我们通过纪录片《中华白海豚》 

   看我们的好朋友——中华白海豚 

   可爱萌动、多姿多彩的身影 

   深入了解粤港澳大湾区 

   人与自然和谐共生的故事! 

E N D 

      推 荐 阅 读  

“ 

 在更多平台找到我们  

” 

     ⬇️ 

     点击“阅读原文”报名 

文章编号: 37016666286855058f43ef8d153a1d
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (实录丨农业农村部就强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况举行发布会) 2024-10-04 新农村晋   新农村晋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTEyMTQxNA==&mid=2247493188&idx=1&sn=026e5825ae97b45776f9f8fa588de429

9月30日,农业农村部新闻办公室举行新闻发布会,介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况。农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中,公安部治安管理局二级巡视员王革,中国海警局执法部副部长刘德军,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文出席发布会,并回答记者提问。农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌主持发布会。

农业农村部新闻发言人、办公厅副主任 丁斌:女士们、先生们,媒体朋友们,大家上午好。欢迎出席农业农村部新闻办公室举行的新闻发布会,今天发布会的主题是介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动,养护近海渔业资源相关情况。今天我们邀请到农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中先生,公安部治安管理局二级巡视员王革先生,中国海警局执法部副部长刘德军先生,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文先生为我们介绍有关情况,并回答大家的提问。我是农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌。首先,请刘新中先生介绍有关情况。农业农村部渔业渔政管理局局长 刘新中:女士们、先生们、媒体朋友们,大家好!每年5月初至9月中旬,我们在三个海区实行不同时长的海洋伏季休渔,最长时间是四个半月。这一政策是我国养护海洋渔业资源的重大制度,受到各方的高度关注。近年来,农业农村部在科学评估渔业资源状况的基础上,从渔业资源养护和可持续利用相统一的角度出发,多次对海洋伏季休渔制度进行优化调整,实施特殊经济品种和作业类型渔船的专项捕捞。实践证明制度运行顺畅,人民群众满意。与此同时,沿海各地加强增殖放流,强化水生野生动物保护,多措并举养护近海渔业资源。严格执法是保障伏季休渔制度落地的关键一环。为了强化执法监管,确保制度执行到位、发挥实效,近年来,农业农村部、公安部、中国海警局持续联合组织开展海洋伏季休渔专项执法行动,严厉打击各类涉渔的违法违规活动,加强特殊经济品种和作业类型渔船专项捕捞执法监管,维护伏季休渔秩序。今年海洋伏季休渔已全面结束。下面,向大家通报执法监管相关情况。今年,三部门持续指导沿海各地执法力量,强化监督管理,突出执法重点,查处大案要案,严厉打击各类涉渔违法违规行为。执法力量持续增强,据不完全统计,累计出动执法人员69.6万人次、车辆11.8万辆次、船艇6.2万艘次、飞机142架次,执法力量更加充实。执法力度不断提升,水上巡查117.1万海里、陆上巡查323.8万公里,检查渔船49.9万艘次、渔港码头及渔船自然停泊点11.2万个次,关键区域、重点对象实现监管全覆盖。执法效果更加凸显,清理取缔涉渔“三无”船舶7298艘、“绝户网”11.1万张顶,清理海上布设违规网具88.6万延长米,组织开展集中拆解销毁活动529场次,形成强大震慑。查处违法违规案件9770件,其中移送司法处理案件1176件,追究刑事责任4139人,这三个数字同比都有下降,各类破坏海洋伏季休渔秩序的违法活动明显减少。同时我们注意到,涉嫌犯罪人员一律移交司法机关追究刑事责任,行刑衔接这一块做的非常顺畅。经过周密部署、严格监管,今年海洋伏季休渔制度执行较好,取得预期成效。一是休渔秩序良好。5月1日,近12万艘渔船集中回港、上百万渔民统一上岸,各地渔政、公安、海警开展全海域、大规模、高密度的巡逻巡查,形成了初始即严的良好态势。休渔过程中,各地强化海上巡查,规范港内休渔渔船管理,确保休渔秩序持续良好稳定,未发生群体性违反伏季休渔制度的事件。据沿海有关省份社情民意调查反馈,95%以上的受访者认为今年伏季休渔秩序更加规范有序。二是资源有所恢复。经过数月的休养生息和增殖放流,多数品种资源量得以提高,渔民潜在收入和水产品供给有所提升,伏季休渔预期成效发挥良好。据农业农村部抽样采集的捕捞信息显示,今年开捕以来,近海渔获物品种多样,带鱼、鲐鱼等主要经济品种捕捞产量均有提高。以南海为例,休渔后单拖渔船日均渔获量明显增加,其中贝类增加9.4倍、蟹类增加3.7倍,头足类增加2.3倍,金线鱼等鱼类产量也有显著增加。三是社会氛围浓厚。5月1日,农业农村部、公安部、中国海警局联合在浙江温州举行海洋伏季休渔专项执法行动啔动活动,向社会释放了强有力信号,有效提升社会对伏季休渔制度的了解和关心。各大主流媒体多次持续对伏季休渔进行报道。各地采取宣传展板、视频短片、群发短信、横幅标语、以案释法等多种形式和渠道对海洋伏季休渔法律法规、制度要求等进行多角度全方位宣传,海洋伏季休渔制度更加深入人心,“理解、认可、参与、维护”海洋伏季休渔的理念已经在渔区蔚然成风。借此机会,感谢公安、海警、渔政战线同事们在执行海洋伏季休渔执法监管、养护渔业资源任务过程中付出的艰辛努力,感谢沿海渔民兄弟对海洋伏季休渔制度的理解支持,感谢社会各界对渔业渔政工作的关心和支持。下一步,农业农村部、公安部、中国海警局等有关部门,将继续指导各地做好海洋伏季休渔后涉渔管理和执法工作。一是强化渔业安全生产监管,加强隐患排查和重点领域安全防范措施,守好渔业安全生产底线。二是持续严厉打击“电毒炸”鱼、使用涉渔“三无”船舶和“绝户网”捕捞等各类涉渔违法行为,维护渔业生产秩序,养护水生生物资源。三是持续加强水产养殖领域执法监管,进一步规范水产养殖生产,多措并举保障水产品质量安全,让老百姓“吃得放心”。下面,我和我的同事愿意回答媒体记者的提问。

中国渔业报记者:农业农村部近年来多次调整海洋伏季休渔政策,在近海渔业资源养护方面采取了一系列举措,可否详细介绍一下有关情况。

刘新中:受自然因素和人类活动影响,从20世纪50年代开始,因为人类多了、消费多了,捕捞多了,海洋渔业资源开始呈现出衰退趋势。渔业管理部门相继采取了多种措施来保护资源。近年来,农业农村部又出台了一系列政策,持续加大渔业资源养护和可持续利用力度。一是优化调整伏季休渔制度,控制捕捞强度。先后多次优化完善海洋伏季休渔制度,进一步延长休渔时间,促进近海渔业资源休养生息。目前,海洋伏季休渔的开始时间已经统一为每年的5月1日,北纬35度以北的渤海和黄海海域开渔时间为9月1日,北纬35至26度30分之间的黄海和东海海域开渔时间为9月16日,北纬26度30分至北纬12度的东海和南海海域开渔时间为8月16日。制定实施海洋渔业资源总量管理和海洋捕捞“双控”制度,将国内海洋捕捞总产量控制在1000万吨以内,海洋大中型捕捞渔船数量控制在现有的5万艘以内,只减不增。二是建设海洋牧场,开展增殖放流,加强水产种质资源保护区管理。建设169个国家级海洋牧场,投放人工鱼礁2000余万空立方米,每年增殖放流各类海洋物种200余亿尾,有效增殖放和修复近海渔业资源。常态化开展近海渔业资源调查和渔业水域生态环境监测,对51个海洋类国家级水产种质资源保护区开展摸底调查,严格涉渔工程环境影响评价专题论证,严格组织审查涉保护区工程项目。三是加强海洋珍贵濒危野生动物保护。修订野生动物保护法,制修订配套法规规章和规范性文件,夯实保护水生野生动物制度基础,发布实施斑海豹、海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护行动计划,做好罚没、救助的海洋野生动物放归工作。2021年以来,累计放流罚没、救助海龟、斑海豹等物种1300多只。组织开展水生野生动物保护科普宣传月,积极参与国际履约。随着一系列措施持续实施,我国近海渔业资源养护取得显著成效,资源衰退趋势得到初步缓解。据科研调查监测,近年来我国近海渔业资源量在不同年度略有波动,但总体呈现稳定态势;有些品种还持续向好。近海渔业资源最大可持续产量保持在1000万吨以上。据统计,2018—2023年我国近海捕捞产量稳定在950万吨左右,带鱼、鳀鱼、鲐鯵鱼、梭子蟹等主要经济鱼类捕捞产量保持稳定,鲅鱼、鲳鱼、鱿鱼等捕捞产量稳中有升,中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量也呈现向好态势。谢谢。

封面新闻记者:在今年伏季休渔期间,公安机关破获了一批非法捕捞案件,请问今年案件有什么样的特点,能否介绍一下典型案例。

公安部治安管理局二级巡视员 王革:感谢记者的提问。通过对今年破获的涉海非法捕捞案件进行梳理分析,我们发现有关犯罪主要呈现以下几个特点:一是团伙化特点突出。涉海非法捕捞犯罪行为往往包括捕捞、运输、分拣、销售等多个环节,因此破获的涉海非法捕捞案件大多是团伙作案,团伙内部组织有序、分工明确。今年山东、辽宁、浙江、江苏、河北、天津、上海等地公安机关均打掉一批非法捕捞犯罪团伙,并对其幕后组织、海上捕捞、盯梢放风、船舶调度、分拣称重、货物运输、市场销赃等参与人员进行全链条打击。二是隐蔽化特征显著。为了逃避打击,涉海非法捕捞犯罪分子主要是在夜间作案,犯罪活动隐蔽。此外,有的犯罪分子以亲朋好友为纽带,勾结进行非法捕捞作业,成员相对固定,外人不易察觉。有的以组织休闲出海垂钓等名义进行包装掩护,实际上从事非法捕捞活动,并将渔获物销售牟取暴利。三是机动化程度较高。从近两年伏季休渔期间破获的涉海非法捕捞案件来看,出现了不法分子利用改装的大马力快艇进行非法捕捞的情况,这对海上执法安全带来了极大风险隐患。针对涉海非法捕捞犯罪呈现的新特点,公安机关充分运用“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,成功侦破了一批重大非法捕捞案件。例如辽宁大连“6.10”非法捕捞水产品案就是成功运用智慧科技手段的典型案例,2024年6月10日辽宁省大连市公安局沿海安全保卫局在工作中发现有可疑船舶在大连花园口海域非法捕捞,公安机关利用智慧边海防平台对海上可疑目标进行排查,成功比对锁定嫌疑船舶,并通过智能化手段确定卸货停泊点,当场抓获犯罪嫌疑人7名,查扣涉案船舶3艘、禁用网具150余套,查获渔获物9000余公斤。经查,伏季休渔期以来该犯罪团伙在近海布设流刺网、地滚笼数千个,先后捕捞渔获物近2.2万余公斤,非法获利60余万元。下一步,公安机关将继续保持对涉海非法捕捞犯罪的高压严打态势,深入研究此类犯罪特点,充分发挥智慧科技手段应用,严厉打击海洋渔业犯罪,切实维护好海上渔业生产秩序,助推海洋经济绿色高质量发展。谢谢。

科技日报记者:中国海警局与公安部、农业农村部连续多年联合开展海洋伏季休渔专项执法行动。请问今年的专项执法行动中中国海警局有哪些新措施、新手段?中国海警局执法部副部长 刘德军:感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔是我国一项重要的渔业资源保护制度,在促进渔业可持续发展方面发挥着重要作用。近年来,中国海警局高度重视伏季休渔执法工作,与公安、渔政等相关部门协作,加大巡航监管力度,严打各类违法违规活动,维护伏季休渔秩序。今年,中国海警局结合伏季休渔形势,积极创新管控措施和手段,进一步提升登检查处率,先后登临检查渔船1万余艘次,查处各类违法违规渔船2500余艘。一是加强海陆联动监管,坚持以案治海、海陆联动,联合地方公安、渔政部门加大港口码头巡查力度,落实重点海域巡查、重点场所清查、重点路段临查、重点通道检查等制度,强化在港渔船监管和小远散码头监控,针对大马力快艇、“三无”船舶等管控难点,多次开展海陆联动专项打击行动,查获“三无”船舶近700艘。二是构建立体执法模式。充分运用直升机、无人机等新质力量,组织舰艇、航空器对渔船必经航道、重点渔区和底拖网禁渔区线附近海域等开展高密度立体巡查,通过空中搜索、指引舰艇精准查缉抓捕,形成海空立体管控网。5月中旬,海警北海分局,组织海空协同作战,查获大马力快艇14艘。伏季休渔专项行动期间,累计出动直升机98架次,发现各类违法违规线索310条。三是强化科技手段应用。加强渔船救助系统、渔船动态监控等系统平台值守,及时向任务舰艇推送渔船动态信息,提高巡航执法针对性,综合运用近岸监控、雷达、卫星遥感等手段,推进“科技+”“智慧+”等科技执法模式应用。福建海警局综合运用无人机、近岸雷达等信息化,集中查获大中型非法捕捞渔船8艘,抓获涉案人员34人。谢谢。经济日报记者:刘新中局长刚刚提到在伏季休渔期间实施特殊经济品种和四种作业类型渔船专项捕捞。能否详细介绍一下有关情况。刘新中:这个问题提的很好。大家都知道,中国的海洋伏季休渔制度受到国内外高度关注。我们这个制度的核心就是要保护资源、恢复资源,让资源有一个休养生息。在执行过程中我们也发现,通过科学家的研究和地方渔民的反映,有些品种在一定的时间内、一定区域内,实施一定数量的捕捞并不影响资源。在某种程度上,可能对增加供给,丰富老百姓的菜篮子还有好处。为此自2017年以来,我们每年在伏季休渔期间,经过认真研究论证,允许在特定区域对特定品种、特定作业类型开展专项捕捞。这是海洋伏季休渔制度的重要补充。经过多年实践,伏季休渔期间专项捕捞的品种、作业类型不断扩充,管理也更加规范,取得了良好的实践效果。2024年,专项捕捞共有9个特殊经济品种、4种作业类型(桁杆拖虾、笼壶类、刺网和灯光围(敷)网),许可专项捕捞渔船20386艘,其中特殊经济品种渔船5834艘、4种作业类型渔船12805艘、捕捞辅助船1747艘。允许特定捕捞,核心就是要管好。一个是要管住这些特定捕捞不能破坏资源。第二是防止伏季休渔制度受到冲击。为了保障伏季休渔大局的前提下实施好专项捕捞制度,农业农村部和沿海有关地方加强组织领导,紧盯关键环节,实现专项捕捞全过程监管和规范有序执行。一是严把准入关。先后经过地方申报、专家审查、社会公示、审批发证等程序,力求做到公开、公平、公正。谁能捕捞、捕捞时间、捕捞多少,实现公平公正。二是强化监管措施。落实渔船船位动态监控、渔获物定点上岸、渔船进出港报告和产量统计制度,督促渔船如实填写渔捞日志,通过“渔港通APP”报备进出港和渔获物数据。三是严查违法行为。我部会同公安部、中国海警局将海洋伏季休渔专项捕捞作为“中国渔政亮剑2024”和海洋伏季休渔专项执法的重点任务,强化全时段监控、全区域覆盖、全环节监管,确保专项捕捞规范有序。四是强化科技支撑。组织开展渔业资源动态监测、评估资源状况,动态监测捕捞情况、评估实施效果。总体来看,伏季休渔期间专项捕捞管理有序,产生了良好生态、经济和社会效益。一是实现了渔业资源合理利用。专项捕捞的特殊经济品种多为一年生等短生长周期的渔业资源,生长速度快、资源状况较好、渔汛比较集中。经科学评估,对这些资源适当捕捞不会破坏资源,还可以充分利用渔业资源、保障优质水产品供给、促进渔民增收,是践行“大食物观”,落实“向江河湖海要食物要蛋白”的重要举措。据初步统计,2024年海洋伏季休渔专项捕捞产量约40多万吨,产值约70亿元,有效促进了资源保护与合理利用,实现了水产品市场保供、渔业增效和渔民增收,受到了广大渔民群众和地方政府的欢迎。特别是休渔期间,正值暑期,沿海通过专项捕捞有一批海鲜能够供到海边旅游的游客,这也受到了广大民众欢迎。二是促进了伏季休渔秩序稳定。在伏季休渔期间组织实施专项捕捞顺应了广大渔民群众呼声,有堵有疏、疏堵结合,减少了违规违法行为的发生,确保了伏季休渔大局的平稳。三是推动了捕捞限额管理实践。专项捕捞对标捕捞限额制度,要求对作业渔船、作业时间、作业区域、捕捞产量、作业类型、主要品种等实施精细化管理,倒逼各级主管部门创新管理措施,提升执法能力,积累管理经验,为推进实施捕捞限额制度奠定良好基础。下一步,我部将以促进海洋渔业资源养护和合理利用为目标,完善专项捕捞制度设计,稳妥有序扩大专项捕捞范围,推进完善资源养护制度。谢谢。香港大公报、文汇报记者:能否介绍一下在养护渔业资源方面,我国与周边国家开展了哪些合作?取得了怎样的成效?农业农村部渔业渔政管理局副局长 孙海文:感谢这位记者的提问。我国始终高度重视和周边国家开展养护渔业资源的相关合作,其中联合开展增殖放流是提升水生生物资源恢复成效、展现我负责任渔业国家形象、推进双边渔业合作关系稳中向好的一项关键举措。近几年在我们和周边有关国家的持续合作推动下,我们开展了联合增殖放流,取得了显著成效。一是与韩国开展中韩渔业资源联合增殖放流。2018年以来,中韩两国在《中韩渔业协定》框架下轮流主办增殖放流活动,取得良好效果。目前,双方已联合开展5次增殖放流活动,共计向黄海放流小黄鱼、大黄鱼、绿鳍马面鲀等水生生物苗种逾790万尾。今年6月19日,第五次中韩联合增殖放流活动在韩国京畿道华城市举办,双方共向黄海放流各类水生生物苗种近430万尾,超过了此前四次增殖放流活动的总和。二是与越南开展中越北部湾渔业资源联合增殖放流。中越两国自2017年签署《中越关于开展北部湾渔业资源增殖放流与养护合作的谅解备忘录》以来,成功举办了七次联合增殖放流活动,累计向北部湾放流水产苗种超过3.54亿尾,为有效缓解北部湾渔业资源衰退、改善水域生态环境、增加渔业效益和渔民收入以及巩固两国关系做出了重要贡献。今年5月9日,第七次中越北部湾联合增殖放流活动在广西壮族自治区防城港市举行,双方共放流水生生物苗种1.28亿尾,创历次中越联合增殖放流苗种数量之最。三是与俄罗斯开展中俄边境水域联合增殖放流。黑龙江和乌苏里江是中俄界江,以主航道为分界线,归中俄双方共同管理。这一流域是国际濒危鱼类达氏鳇和施氏鲟的主要生活水域。过去6年,中俄双方在黑龙江流域共放流达氏鳇超300万尾、施氏鲟超1000万尾,大大促进了中俄界江水域鱼类种群资源的养护和修复。今年7月16日,中俄边境水域联合增殖放流活动在黑龙江省同江市三江口生态旅游区举行,现场放流鲟鳇鱼和鲢鱼343万尾。渔业资源养护成果来之不易,需要久久为功。推动渔业可持续发展任重道远,我们将持续推动与周边有关国家开展联合增殖放流和渔业养护工作,请广大媒体多多关注,共同为我渔业对外合作注入正能量。谢谢。中国三农发布记者:在我国海洋伏季休渔期间,部分外籍渔船伺机进入我国管辖海域实施侵渔活动,请问中国海警采取哪些管控措施管控外籍渔船?刘德军:感谢记者朋友的提问。在伏休期间,部分外籍渔船趁我渔船回港休渔,进入我管辖海域实施非法捕捞活动,侵犯我海洋权益,危害我海洋资源。中国海警局全面强化管控,多措并举、多点联动、多线出击,坚决遏阻外籍渔船侵渔活动。一是强化常态巡逻监管。部署舰艇位外籍渔船侵渔多发区域巡逻值守,优化舰机力量部署,重点时段与地方渔政部门开展联合执法行动,构建远近衔接、点线结合、海空协同、全域联动的管控模式。二是依法严厉打击整治。区分不同性质海域、不同违法情节,依法依规采取喊话驱离、登临检查、扣港调查等措施,依法依规处置外籍侵渔渔船。伏季休渔期间,共驱离外籍侵渔渔船799艘次,登检46艘,扣港调查10艘,发现外籍侵渔渔船数量较去年同期减少18%。三是加强司法手段运用。对押解回港的外籍侵渔渔船,依据我国《刑法》《渔业法》等法律法规从严查处,特别是对从事电、毒、炸鱼和盗捕珊瑚等渔船,强化司法手段运用,加大打击震慑力度,已对外籍侵渔渔船立刑事案件9起,对相关责任人采取刑事强制措施,目前案件正在进一步侦办中。谢谢。 海报新闻记者:海洋伏季休渔执法涉及范围广且时间长,请问渔业渔政部门重点在哪些方面发力?有何成果?孙海文:我国有300万平方公里的海域面积,在海上执法力量有限的前提下,我们必须抓住违法案件多、管理难度大、社会关注高的“牛鼻子”,集中发力,以点带面,查办一批社会影响大、关注度高、震慑力强的大案要案,才能最大发挥执法监管成效。具体来讲主要有三个角度:一是重点时段。休渔伊始加强海上巡查和港内清点力度,敦促应休渔船舶及时返港、已返港渔船落实“网入库、人上岸”要求。8月15日和9月1日两个海区开渔时间差节点,紧盯北纬35度和北纬26度30分这两条海区的分界线,严防先开渔的渔船越线进入到未开渔水域作业,对伏季休渔秩序产生冲击。二是重点区域。聚焦往年案件多发频发的长岛、长江口、南澳岛周边等区域,指导地方优化力量配置,强化日常监管。针对广西涠洲至斜阳岛海域非法捕捞问题比较突出的现实情况,部署粤桂琼交界水域非法捕捞专项执法行动,指导两省一区深入开展省际间执法协作,联勤联动形成监管合力。组织开展省际间交叉执法行动,提升各地沟通交流和执法协作,进一步提升对关键区域的执法成效。三是重点对象,重点盯防异地休渔船舶、捕捞辅助船、乡镇船等重点涉渔船舶,强化对具有违反伏季休渔规定非法捕捞“前科”从业人员的关注。印发《关于持续加大打击力度合力整治涉渔“三无”船舶的通知》,继续严厉打击以大马力快艇为重点的涉渔“三无”船舶,坚持发现一起、罚没一起、拆解一起,坚决遏制妨碍渔业高质量发展的毒瘤隐患。在今年伏季休渔专项执法期间,各地严肃查处了一批大案要案。特别是8月16日至17日,在前期线索收集、周密部署的基础上,农业农村部调配浙江省渔政执法力量,海陆联动、南北夹击,在北纬35度、浙中海域以及北纬26度30分,三线同步开展“2024东海突击行动”联合执法,一举抓获涉嫌非法捕捞船舶45艘(含渔运船13艘)、涉案人员520人,查获渔获物87200余箱(约1526余吨)。此案涉及非法“捕、运、销”整个利益链条,是近年来渔业渔政部门单次行动破获的涉及非法渔船、涉案人员、违禁渔获物数量最多、情况最复杂的特大要案。另外,为进一步强化警示教育,提升法律震慑力,我们今年还将继续发布海洋伏季休渔等渔政执法典型案例,届时也请广大媒体朋友予以关注。谢谢。中国乡村振兴杂志记者:当前海上非法捕捞活动易发频发,作为海上执法部门,中国海警局如何运用刑事司法手段进行整治和打击?刘德军:感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔期间,部分渔船违反伏休规定,大肆进行非法捕捞活动,严重破坏了海洋生物资源。针对严重违法犯罪活动,中国海警局坚持“零容忍”,加大打击整治力度,震慑违法犯罪分子。一是严管严控,重拳打击。坚持全时管控、全域覆盖、全环节监管原则,落实舰艇应出尽出、应登尽登、应检尽检要求,开展全海域、大规模、高密度巡航,加大登临检查频次,针对重点海域和重点时段,联合相关部门开展“雷霆”“净海”等专项打击行动,累计侦办非法捕捞刑事案件436起。5月22日,河北海警局组织“冀海守护”打击整治行动,一举查获涉案渔船12艘、抓获涉案人员100余人。二是深挖彻查,破网断链。针对非法捕捞团伙性和组织化等特点规律,紧盯“捕、运、销”全流程,加强重大案件侦办,查贩销渠道、查犯罪所得、查隐案积案,深挖扩线、扩大战果,破大案、打团伙、断链条。5月9日,广东海警局深挖扩线,查获两起集“捕、运、销”一体的非法捕捞案,查扣渔获物2.6万公斤;6月份,辽宁、浙江海警局先后打掉两个非法捕捞犯罪团伙。三是打防结合,发动群众。加强政策制度和法律法规宣传,结合95110开通五周年等时机,采取海报宣传、发送短信、以案说法、制作短视频等方式,强化警示教育,营造严打氛围。天津海警局联合地方有关部门集中拆解“三无”船舶、销毁“绝户网”等违规网具,浙江海警局联合地方法院在渔港码头公开审判非法捕捞水产品案,起到很好震慑和宣传效果。谢谢。农民日报记者:请问沿海公安机关在今年海洋伏季休渔专项执法工作中有哪些经验和做法,取得了哪些成效?王革:感谢提问。多部门联合开展海洋伏季休渔专项执法行动,是保护海洋生态的重要举措,也是公安机关执法为民、服务高质量发展的一项重要职责任务。公安部高度重视,坚持“打防管治”同步推进,组织沿海各地公安机关充分发挥职能作用,坚决维护良好的渔业生产秩序。今年伏季休渔期间,沿海11省份公安机关共破获涉海非法捕捞案件474起,抓获犯罪嫌疑人1639名,查获涉案渔获物1767.6吨,为维护伏季休渔秩序、推进海洋经济发展作出了积极贡献。一是全力严打涉海非法捕捞犯罪活动。沿海各地公安机关深入研究把握海洋渔业犯罪活动的作案区域、手段、时间等规律特点,集中攻坚、精准发力、依法打击,对重大案件提级侦办,查幕后、打团伙、摧网络,向非法捕捞犯罪活动发起了凌厉攻势。二是全力加强港船治安管理。沿海各地公安机关坚持“陆海统筹、以岸控海、以打促防、以管促建”,结合涉海风险隐患排查整治工作,强化对港口、码头、岸线的巡逻防控和治安检查。共检查涉海重点部位4.95万处,船舶22.5万艘次,督促整改安全隐患4350处。三是全力强化部门间协作配合。沿海各地公安机关进一步加强军警民联防联控,密切与渔政、海警等涉海部门的执法协作。协同办理涉海非法捕捞行刑衔接案件639起,合力打击海洋渔业违法犯罪。同时各地发挥区域警务协作优势,强化在涉海涉渔数据信息共享、打击防范、要素管控等方面沟通合作,共同筑牢沿海安全屏障。四是全力开展法治宣传教育。沿海各地公安机关深入渔港渔村和渔业公司、港航企业等涉海重点单位,开展法治宣传、警示教育和安全提示1.1万余次,营造良好的社会氛围。同时,采取公布举报电话、开设新媒体举报交互平台等措施,激发了广大群众的参与热情。海洋伏季休渔是利在当下、造福子孙的重要战略部署。公安部将以习近平生态文明思想为指导,强化组织领导,加强工作部署,组织沿海公安机关进一步深化与各涉海部门的联动协作,不断总结提炼实战经验,为助力海洋经济和渔业生产健康发展作出更大贡献。谢谢。丁斌:今天的发布会到此结束,感谢各位媒体的大力支持,也感谢刘新中先生、王革先生、刘德军先生、孙海文先生的出席。明天就是国庆节,在此也祝大家节日快乐、家国同乐。谢谢!来源:农业农村部网站、中国网

文章编号: 3fdacf45206a77ebaf243e085a0d78b9
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (1003 打卡恩上湿地公园) 2024-10-03 缦三   缦三

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY2Njc4Mg==&mid=2247484713&idx=1&sn=699d5c63bc60dfc8af8d95430a26dd32

地铁到8号线“山海站”(盐田区政府/壹海城),导航看了一下,步行需要40多分钟,遂决定步行300米到广富百货门口搭乘“山海专线”小巴士进山,扫码购票、票价6元/人—— 

    小巴士进山途中不设停靠站,一脚油门到恩上。 

看指示牌,先走恩上水库,0.83km宽敞大马路,轻松到达:是个小水库,胜在游人甚少、空气清新。 

站在水库大坝上可俯瞰沙头角,刚好天空飞机留下轨迹—— 

继续前行,梧桐山脚下发行一条龙,三角梅造型: 

这里的草坪很安静,大中午的,除了我们,只看到另外两个人 

开始爬山,前方是芙蓉穀 

芙蓉花还没到季节吧?大多数还是花苞—— 

这次我的目标是“栖凤台”,是爬山途中一处比较理想的观景台。某人老骨头不经造了,主动提出在芙蓉穀等我爬山归来。 

惊喜地发现爬这段山的步道竟然是这样的,路中间生长着一条绿色草带,一直蜿蜒到前方,天气晴朗,体感不冷不热,树荫下凉丝丝的,正是深圳一年之中最舒适的季节,走着走着,我的脚步都轻快起来: 

其实并不远,爬坡才一个拐,很快就到了栖凤台,俯瞰盐田港和沙头角,山海辽阔而深远。 

今天目标不是爬山,所以到此折返下山了,顺便跑到高压线架下拍照,途中还遇到一个小帅哥问我山上有没有移动充电宝,实在是不知道,只能抱歉帮不到了。 

返回芙蓉穀叫醒等得快睡着的某人一起重返恩上湿地,地毯般的大草坪在下午阳光的照射下一会儿是绿色一会儿是绿中带黄色,躺在一棵大榕树下静看各种遛娃的,满心欢喜 

当然,还有地标“空中会客厅” 

回程选择步行,主要图可以欣赏路上的风景,果然,徒步近一个小时是值得的—— 

~~盐田港的货柜~~ 

~~望远镜观看点,可以看到对岸的香港和白海豚出没点(白海豚是没看到的哈)~~ 

~~深圳的红叶~~ 

    ~~鸳鸯穀的小景~~ 

    推测:这个高架就是我们自驾去大梅沙的路,因为,它前方就是隧道了—— 

还有,别人家的别墅背靠梧桐山,好大一个靠山呀,慕了 

最后,入口处补拍一张有名字的,有始有终。 

    出来发现了一个传说中的养老院—— 

在它斜对角吃了这家的水煎包、胡辣汤、韭菜盒子、肉饼和小米粥,味道不错。 

文章编号: ac900837596eb0d05d6eea689c7ef56
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (高新区首场「市政研学」圆满结束,精彩回顾→) 2024-10-03 珠海高新悦x生活   珠海高新悦x生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTgxNDkwMw==&mid=2247521447&idx=3&sn=477a34d0b7960c895167a4703843215c

ZHUHAIGAOXINQU 

国庆智趣行 

珠海市政研学 

10月3日上午,珠海高华城市资源有限公司携手珠海绿格子文化传播有限公司发起的珠海高新区首场市政研学系列课程“探索智慧城市运行之旅”圆满结束。活动共吸引30余名4-16岁青少年参加。 

本次市政研学整合了高新区垃圾分类宣教中心、珠海悦木生态科技有限公司淇澳时花基地、城市水闸、数字管理中心等市政资源,旨在让孩子们深入了解珠海智慧城市背后的运作机制,激发他们对城市建设的兴趣和责任感。 

市政研学第一站,青少年们来到高新区垃圾分类宣教中心。专业宣讲员热情接待了活动团队,并向他们介绍宣教中心的总体情况,参观宣教中心的各个展区,通过观看垃圾分类宣传片,让大家了解各类垃圾的处理方法。最后开展参加垃圾分类互动游戏,加深对垃圾分类的认识。 

在垃圾分类宣教中心,青少年们对垃圾分类有了更深刻的理解,纷纷表示要将所学知识应用到日常生活中,为环境保护贡献自己的力量。 

随后,青少年们前往悦木苗圃及悦生活农场参观。通过观摩自动化育种设备和现代有机农场的种植方式,学习植物种植、养护知识,了解绿化苗木对城市生态环境的重要性。 

在东岸水闸,青少年们参观了先进的监测设备和智能控制系统,深刻理解城市水闸对于防洪涝等自然灾害的重要作用和水闸的运作原理。 

在淇澳岛的中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地,通过讲解员的介绍,青少年们积极参与到保护中华白海豚的行动中,共同守护这个美丽的生灵和海洋家园。 

市政研学最后一站来到珠海市数字城管中心。在这里,青少年们了解到工作人员如何通过信息化手段对城市进行管养,亲眼见证了大数据、云计算等先进技术在城市精细化管理中的应用。 

此次珠海高新区市政研学活动 

增进了青少年对市政管理和城市规划的理解 

激发他们对未来城市建设的热情 

为建设美好宜居城市贡献卓越力量 

- THE END - 

扫码添加企微客服 

解锁社群专属福利 

高新搭子交友群 

长按扫码加入 

高新悦享咖啡交流群 

长按扫码加入

高新音乐交流群

长按扫码加入 

「免责声明」 

1.文章部分文字与图片源于网络,如涉及侵权请联系我们删除; 

2.本文如有侵犯了任何一方的合法权益,告知即删。 

文章编号: dffdf377aeb20ba7272b7dc5013e488e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末可约!海上看港珠澳大桥!218元起抢『湾区游轮成人票』1张:港珠澳大桥航线(全程180分钟)) 2024-10-03 深圳同城宝   深圳同城宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTI5NzUzNQ==&mid=2247490252&idx=2&sn=74cb83dc76a94c903c3c3ed526dffcdf

·湾区游轮· 

惊喜价:218元起 

【航线时间及途径景点/地点】

港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

长者票:部分平日航次,满65周岁以上长者可购买长者票,详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票,或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至售完为止 

 使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

        DA WAN QU YOU LUN 

       01.港珠澳大桥航线 

        海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

        ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

       02.湾区游轮起航 

        冬日暖洋,踏浪海上 

       · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

      咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

        海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心 

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

△长按上方二维码购买 

这里有深圳各大餐厅的优惠, 

关注可一起撸羊毛, 

看中扫码购买。分享好朋友一起来 

2000万深圳人都在关注 

文章编号: f0cf2d55e41d2c8713b47239469b8203
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (国庆打卡地+9) 2024-10-03 惠众核谐   惠众核谐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzExNDk0NQ==&mid=2650903862&idx=2&sn=479b36808de1e84ac47e95c8823dd579

国庆小假期到了 

还没有确定去哪里玩的小伙伴 

看过来!! 

小编带大家云游九大核电基地 

         广东深圳大亚湾核电基地 

地址:广东省深圳市大鹏新区 

开放时间:9:00-18:00 

大亚湾核电基地由大亚湾核电站与岭澳核电站一、二期3个核电站共6台机组组成。大亚湾背山靠海,风景优美,基地内还可以钓鱼、喂羊,是周末出行的好去处!核电机组与蓝天、白云、碧海、绿树相映成趣,和谐相融。还可以摘木瓜,体验一把“农家乐”,程程亲测,鱼超多,小羊超可爱~ 

广东阳江核电基地 

地址:广东省阳江市东平镇 

开放时间:10:00-11:30 

阳江核电基地有6台百万千瓦级压水堆核电机组在运,在这里你可以登上70米观景平台俯瞰主厂区,将碧波旁的6台机组尽收眼底;还可漫步南防波堤,邂逅自在嬉游的国家一级保护动物中华白海豚,体会人与自然和谐共处的美好。 

福建宁德核电基地 

地址:福建省宁德市福鼎市 

开放时间:9:00-18:00 

宁德核电基地是全球唯一拥有生态白茶园的核电站,在这里你可以站在观景平台上鸟瞰整个核电基地,可以到全范围模拟机感受核电站的“大脑中枢”是如何工作的,还可以到白茶园参观品鉴“和茶”。幸运的话,你还可以看见“林中仙子”白鹇、领角鸮、小麂的身影。 

辽宁大连红沿河核电基地 

地址:辽宁省大连市瓦房店市 

开放时间:9:00-12:00 

红沿河核电基地是我国东北地区首座核电站。这里有巍峨林立的机组厂房,随风摇曳的格桑花海,独一无二的冬季海岸线,这里将带给你不一样的核电之旅。 

广西防城港核电基地 

地址:广西壮族自治区防城港市港口区 

开放时间:9:00-17:30 

防城港核电基地位于美丽的北部湾畔防城港市,是我国西部地区首座核电站,这里有我国自主知识产权的三代核电技术“华龙一号”。驻足停留,人工开凿的跨海明渠会让你惊叹于人类改造自然的力量。欣赏完海岸线风景后,还可以前往观景平台了解防城港核电发展历史,这样观景打卡的好去处,你确定不来一次小游? 

广东台山核电基地 

地址:广东省江门市台山市 

开放时间:9:00-18:00 

台山核电01楼北侧,以鹭湖环绕白鹭轩形成了美丽的台山核电鹭湖景观园。信步湖边,有大鹅相戏、白鸭相随;曲桥静立,可看睡莲舒展,群鱼遨游,体验人生闲淡。登临白鹭轩楼顶360度观景台,则可见天高海阔、铁吊勾横,一起与自然来一个亲密拥抱吧~ 

广东惠州太平岭核电基地 

地址:广东省惠州市惠东县 

开放时间:9:00-17:45 

太平岭核电基地是我国首个“生态核电建设示范基地”、首批“华龙一号”融合示范基地。基地良好的生态环境,吸引了大量野生珍稀动物栖居。 

浙江三澳核电基地 

地址:浙江省温州市苍南县 

开放时间:9:00-11:00 

在核电基地上方有一条依山傍海而建的网红公路,当地人赋予了它“最美环海公路”的称号,自驾超舒服,景色超美,很容易出片,导航上搜索沛垒村就可以到达啦!沿着公路一直开下去还有一个小沙滩,还可以去玩玩沙子踩踩海浪! 

广东陆丰核电基地 

地址:广东省汕尾市陆丰市 

开放时间:9:00-12:00 

陆丰核电基地位于广东省汕尾市。在这里,你能近距离亲密接触“华龙一号”,感受“国之重器”的魅力。当你登上高处,远眺整个核电基地,还能看到“筑梦师”们筑就的大国工程。快来开啔你的“粤东碣石湾畔之旅”吧。 

看完之后 

是不是想现场参观? 

打开“硬核walk”小程序 

或扫描以下二维码 

即可预约参观哦~ 

        END 

来源:中广核工程 

     责编:罗锦婷 

     二审:李巧珍  三审:杨阳 赖远志 杨文远 王琰 

文章编号: e0b553ce15986c3e08c6ed71cb39af3e
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (2024年10月、11月珠海长隆海洋王国一天游,到珠海长隆海洋王国,开啔探索海洋的奇妙之旅!) 2024-10-03 江门市春秋国际旅行社恩平营业部   江门市春秋国际旅行社恩平营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcyNjY5MA==&mid=2247488412&idx=1&sn=48cc55c70b15a7ffef4b1e072d19055f

国庆假期盼望已久 

小伙伴们想好去哪玩了吗? 

想溜娃?想散心? 

想约会?想拍照? 

【珠海长隆海洋王国】必须榜上有名! 

不管男女老少, 

都能一次玩个尽兴! 

快! 

聪明的小伙伴已经报名预定了哦! 

珠海长隆海洋王国 

【珠海长隆海洋王国】是全球最大的海洋主题园区

在这里可以看到特色珍稀的海洋动物 

可以打卡梦幻烟花盛宴 

不管大人小孩, 

一起来【珠海长隆海洋王国】 

做一回快乐的小朋友吧 

一键解压,超快乐的~ 

 探访海洋明星 

中华白海豚 

国家一级保护动物 

拥有天生的粉红色皮肤 

网红海豚 

可爱的企鹅家族 

温柔鲸鲨 

全球海洋明星春日齐聚 

快乐满满! 

探索机动游戏 

乘坐超级激流登顶象牙山 

在最高处快速俯冲而下 

体验航海的冒险旅程 

直接让小航海家们 

实现快乐暴击  

必玩的鹦鹉过山车, 

瞬间离心,惊险刺激, 

这是亚洲第一个飞行过山车, 

轨道全球最长, 

可以在空中飞跃俯瞰乐园景色, 

如果你敢睁开眼的话,量你也不敢嘿嘿~ 

超级猛犸现世 

来海洋王国 

享梦幻海洋之旅 

长隆超级猛犸现世,快来体验最高骑乘 

“超级猛犸”运行高度超13米

长可达19米,宽7米 

是目前世界上最高最大的 

可搭乘猛犸象主题机械装置 

除此,游客还能登陆最高看台 

解锁观赏珠海长隆的全新视角 

 浪漫烟花秀 

声光电融合的夜间表演, 

沉浸式体验天花板, 

浪漫烟花秀点亮夜空, 

在漫天绚烂中, 

定情甜蜜时刻, 

伴随震撼的视听盛宴。 

恩平营业部联系电话:0750-7111818 

联系人:温先生:18902551766(微信同步) 

联系人:钟小姐:13672913227(微信同步) 

地   址:恩平市锦江大道东6号锦江国际广场 

            D区131号(幸福百货入口旁) 

免责声明 DISCLAIMERS 

1、本公众号部分图片、文字及观点可能来源于互联网及其他公众平台。我们不对所包含内容的准确性可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证,仅供读者参考,本公众平台将不承担任何责任。 

2、文中所转载的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法和版权者联系,版权归原作者所有。无意中侵犯了您的知识产权,请联系我们,我们会在24小时内删除相关内容。谢谢! 

文章编号: 2b246da38160261a7b86b345f6ea9b8f
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (2024年央视春节联欢晚会观后感3篇) 2024-10-03 百科知识小达人   百科知识小达人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODYwNjQ3NA==&mid=2247488868&idx=5&sn=6e8ed5b29c308812bffc14beb8ebce27

  2020年央视春节联欢晚会的歌曲与时代主题、社会热点结合,把亲情、爱情、友情、乡情到人民歌唱祖国,以下是小编给大家整理的2020年央视春节联欢晚会观后感,希望可以帮助到大家! 

  央视春节联欢晚会观后感1 

  “偷偷回家时家人的反应”是幸福春节该有的模样。前几天一条短视频上了微博热搜,是一个在国外工作的男子没有跟家人说,直接回国给了老爹一个惊喜。很多人被视频中父亲的表情戳中泪点。其实在美国最近也有个挺火的视频。一位身高一米九几的大个子,在看到了十年未见妈妈时的表情,也让人泪目。家永远是最温暖的港湾,家人永远是最深的牵挂,当你走进家门见到家人,在外拼搏的艰辛和疲惫都化成烟飘走了。 

  “年夜饭时感恩祝福的话语”是幸福春节该有的模样。年夜饭是中国人生活中最有仪式感的一顿饭,家家户户从大年三十的早晨就开始忙碌,一直要到晚上才将盛大的年夜饭准备完毕。饭桌上,你一言我一语,“七嘴八舌”,大家都兴奋不已。端起酒杯,女儿感谢父母一年来的辛苦付出,祝福父母身体健康、万事如意。父母高兴得合不拢嘴,感慨孩子长大了、懂事了,一切的辛苦付出都是值得的。 

  “电视机前观看春晚的笑脸”是幸福春节该有的模样。年夜饭后便迎来年三十的第二大重头戏,集体观看春晚。春晚中最受欢迎的就是小品,它的特点是用“笑”和夸张的语言反映事物、折射事物,既有趣味性,又能引起观众们的共鸣,往往会看得“人仰马翻”。带着对2019年春晚精彩小品的留念,一起期待2020年春晚。 

  央视春节联欢晚会观后感2 

  什么是年俗,过年期间,大家不约而同做的事情就是年俗。追求团团圆圆、和和美美,是年俗不变的主题。比如一家人一起吃年夜饭、看央视春晚、贴春联、剪窗花。相互之间说一些“心想事成、工作顺利、身体健康”等祝福的话,也是年俗。比如,我的爸爸妈妈、爷爷奶奶每年年夜饭上总是要发表一番“新年贺词”,总结过去一年家里的大事小情,对子女的未来提出期望,分享自己的人生感悟。我从中感受到了暖暖的爱、深深的情,积蓄了许多继续奋斗的力量。 

  “小家”是这样,“大家”也是这样。2020年新年前夕,习近平总书记发表了2020年新年贺词,随后,电视台、报纸、网站和自媒体等都进行了报道,有的还刊登了系列评论员文章,在社会各界引发了强烈反响。大家在学习习近平总书记新年贺词的同时,也在朋友圈转发或者评论“只争朝夕,不负韶华”“万众一心加油干,越是艰险越向前”“用汗水浇灌收获,以实干笃定前行”等新年贺词中的“金句”。新年贺词,可以说,是我们感受到的第一个关于2020年即将到来的强烈信号。听完新年贺词,我想没有一个中国人不对我们的2020年充满信心,不对国家的未来充满信心。 

  今年是习近平总书记担任国家最高领导人以来第七次发表新年贺词。习近平总书记每次发表新年贺词,都能引起全社会最广泛的关注、最热烈的讨论、最积极的践行,我们也都能从中感受到最持久的鼓舞、最温暖的问候。时隔多年,也许我们记不清历年新年贺词的全文,但是一定对“我们都在努力奔跑,我们都是追梦人”“不驰于空想、不骛于虚声”“撸起袖子加油干”“只要坚持,梦想总是可以实现的”“我们的各级干部也是蛮拼的。我要为我们伟大的人民点赞”“生活总是充满希望的,成功总是属于积极进取、不懈奋斗的人们”等以往新年贺词中的“金句”记忆犹新。 

  和家人之间的新年祝福语一样,习近平总书记的新年贺词不仅仅局限于国家治理的层面,不仅仅包括经济政治国防外交等内容,也更多关注普通人的生活,充满了对普通人的“爱意”与“心意”。从元旦到春节,再到元宵节,我想没有哪一段文字能够比这段新年贺词获得更多的传播度、吸引更多的注意力、引发更为广泛的共鸣,其中的金句会被人们反复引用,甚至出现在老百姓的对联里。从这个意义上来说,聆听、学习新年贺词已经成为一种新年俗。而我们要做的,就是进一步强化这种新年俗。从学习到践行,从共鸣共情到共同行动,努力成为新年贺词的忠实践行者,让新年贺词中的“金句”“成色”更高,让新年贺词描绘的蓝图早日变为现实,让新年贺词成为我们的“精神年货”,为我们一年的奋斗源源不断地补充精神力量。 

  央视春节联欢晚会观后感3 

  2020年春节联欢晚会继续采用“北京主会场+各地分会场”的直播模式,突破演播室界限,将春晚舞台的欢声笑语带到观众的身边。日前,已确定在河南郑州、粤港澳大湾区两地设立分会场。 

  春晚河南郑州分会场 

  郑州,地处中华腹地、黄河之滨,居天地之中。作为中国八大古都之一、国家历史文化名城、全国六个大遗址片区之一,以其悠久的历史、灿烂的文化,在黄河文明中居于中心地位。 

  在春节这个中华民族最重要的传统节日,郑州的人们将以欢腾热烈的表演、沁人心脾的歌唱,彰显九曲黄河奔腾向前、百折不挠、自强不息的磅礴气势!精彩呈现打造黄河流域生态保护示范区、国家高质量发展区域增长极、黄河历史文化主地标的情景,讲好黄河故事、坚定文化自信。同时,郑州分会场将坚定地传递脱贫攻坚的信念,为全面建成小康社会、为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大的中原力量。 

  春晚粤港澳大湾区分会场 

  粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”,支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施,是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。 

  粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛,融合大湾区人文精神和文化特色,展示大湾区发展成果,呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景,充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。 

  现场还采用总台首创的虚拟网络交互制作模式(VNIS)实现主持人与嘉宾的互动场景演示。新技术应用让现场人员耳目一新,2020春晚令人期待。 

  三地共庆,四海同欢。 

文章编号: 9d278717d6f45e29d32de99e6714fe26
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (开放团队预约!国庆假期来这里,开啔蓝色奇幻之旅!) 2024-10-03 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247489499&idx=1&sn=08bd18d8a1dca214dc13a9d6968275ce

「海洋」

一个覆盖了地球表面

近四分之三的广阔领域

孕育了地球上最丰富多样的

生态系统与无数未解之谜

人类从不因它的辽阔或汹涌

而停止探索的脚步

向海图强逐梦深蓝

展厅面积3707㎡

海洋生物标本

鲸落奇景光影秀

“珠海云”沉浸式模拟驾驶体验

……

👣走进珠海海洋科普中心

揭秘海洋的神秘面纱

邂逅深蓝的奇幻之旅！

珠海海洋科普中心作为珠海市政府投资计划重点建设项目，由珠海市科技创新局牵头建设，南方海洋实验室运营。中心坐落于南方海洋实验室所在的中山大学珠海校区海琴四号楼，展示面积达3707㎡。

中心以南方海洋实验室的重要基础设施和科研成果为依托，联合中山大学的优质科教资源，共同打造湾区海洋科普重要阵地。

展馆将“科普、科教、科研”融为一体

极具海洋学科特色、

珠海地域特色、科技创新特色

富有教育性、趣味性、前瞻性

以海洋科学知识为脉络

从“海洋观测”角度切入

讲述“海洋发现之旅”故事

结合互动体验设施

深化和激发公众对海洋世界的

认知和探索欲

致力于成为啔迪创新智慧、

播种科学梦想、弘扬海洋文化的

粤港澳大湾区科普教育新标杆

鲨鱼、海龟、珊瑚

海豚、旗鱼、海螺

……

各种海洋生物的标本

将我们拉入了一个

神奇又神秘的海洋世界

海洋生命以多种姿态展现着

它们在蓝色领域里的独特魅力

·

一·海洋，人类的共同家园

·

当你站在这一大块曲面屏前

你能看到

海洋的起源变化

人类对海洋的极致探索

珠海海洋科技的创新发展

……

聆听这段跨越亿万年时光的

宏大史诗

展区上方悬挂着一个数字地球仪

可以显示世界实时洋流变化

也可以根据背景介绍显现出

相应的立体影像

二·科技，海洋观测走向智能时代

维护海洋权益、预警海洋灾害、

保护海洋环境、促进科学研究、

服务社会经济

海洋观测在方方面面

发挥着极其重要的作用

如今海洋观测技术走向“智能时代”

观测系统、观测网的建设

为我国海洋经济发展、

海洋生态文明建设

提供了有力的支撑

·

海基、陆基、空基、天基

全方位、全天候、实时立体观测

囊括海洋站点、雷达、浮标等

多种观测手段

运用深度算法“光速”处理海量信息

精准洞察海洋每一处细微变化

实现智能决策的毫秒级响应

堪称海洋技术的“天罗地网”

三·发现，海洋中的未知与奥秘

在浩瀚无垠的蔚蓝深处

隐藏着地球最为古老而神秘的秘密

那里是生命的摇篮

也是无数探险者梦寐以求的彼岸

·

大海以其无尽的深邃与广袤

孕育了世间最为

绚烂多彩的生命形式

潮起潮落、洋流循环、地貌变迁

深海之下隐藏着

无数未知的奥秘与惊喜

等待着人类的探索与发现

·

在这一章节

你能了解到海水的组成

海洋的温度深度密度、

海洋波流体系

海底地形地貌和奇特生物等等

感受生命的伟大与奇妙

体会自然界的智慧与力量

·

极地探索装备、极地生物、

极地科考站

……

关于冰雪覆盖之下的自然界奥秘

关于极地未知世界的壮丽远征

在这里

你可以放慢脚步静下心

聆听风与雪的对话

“珠海云”模型

化身为船长，模拟驾驶

南方海洋实验室的科研成果

全球首艘无人智能

科考母船“珠海云”

·

穿越港珠澳大桥、

围绕珠海周边岛屿航行……

模拟器还内置了

珠海多个区域的海图

依靠180°投影与

航海视觉增强技术

可以模拟晴朗、雷暴、日出等

多种天气的驾驶场景

还原出不同风级、浪级

情况下的航海环境

在船舱内视觉和身体随着波涛起伏

就好像真的在海面上行驶

在体验沉浸式驾驶乐趣的同时

领略智能无人系统的先进技术和

科考设备的神奇魅力

感受海洋科技发展之脉动

一定让你直呼过瘾！

一鲸落，万物生

鲸落奇景光影秀生动演绎了

当大型鲸鱼的尸体坠入深海

如何形成一套完整的、

可以维持上百种海洋生物

生存长达几十年

甚至上百年的生态系统

2020年4月初，

南方海洋实验室创新团队成员

中山大学副教授谢伟

搭载着“深海勇士”号

载人潜水器在南海1600米深处，

发现了一个约3米长的鲸落，

这是我国首次发现

鲸落生态系统。

迄今为止，全球观察到的

自然鲸落也不超过50个。

这个过程为营养匮乏的深海

带来生命轮回的奇迹

被称为深海里的生命绿洲

四·珠海，向海而兴

·

珠海

名副其实的海洋城市

珠海是

珠三角城市中海洋面积最大的城市

这里拥有红树林、海草床、珊瑚礁

三大最具生命力的海洋生态系统

蕴含着无限的海洋文化资源和

海洋经济活力

这个展区向大家介绍了

栖息在珠江口海域的

海上大熊猫——中华白海豚

展示了港珠澳大桥

海洋—气象实时立体观测系统

并用生动的视频

为大家科普海洋风险

凭借着海洋资源丰富的

得天独厚优势

珠海大力发展海洋领域的

新质生产力

建设蓝色粮仓

打造现代海洋经济发展高地、

渔业芯片、海洋牧场等板块

这个展区以平实的语言

从专业的角度

向大家徐徐讲述着

珠海这座城市经略海洋、

向海图强的发展故事

海洋

虽广阔无垠

但我们的探索永无止境

让我们从珠海海洋科普中心

啔航出发

拥抱蔚蓝

对话海洋

珠海海洋科普中心现已进入试运营阶段

并开放团队预约渠道

关注南方海洋实验室微信公众号

点击菜单栏“参观预约”

了解预约方式

🌊科普馆静候更多探索者，照亮知识的灯塔，留下心中那抹永恒的蔚蓝。”🏖️📚

期待与你共赴蔚蓝之约！🌟

来源｜南方海洋实验室

编辑｜龚云娴

初审｜黄子洋

责任编辑｜刘嘉诚

三审｜裴源

文章编号: b0ceba6f028819419a64dd8603a9393b
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (搁浅珠海三灶海域!中华白海豚获救援回归大海) 2024-10-03 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247489499&idx=2&sn=9e2e896459fa796292be1a209848266d

   9月30日下午3点, 

   一条长约2米的中华白海豚 

   在三灶镇龙王咀片区搁浅, 

   珠海市、金湾区两级渔业行政主管部门 

   第一时间啔动救援应急预案, 

   成功为中华白海豚引路“回家”! 

   来源|珠海特区报 

   编辑|龚云娴 

   初审|黄子洋 

   责任编辑|刘嘉诚 

   三审|裴源 

文章编号: 2420bfeb465c5c44ed92908440ab72dd
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (边海时空 | 农业农村部 公安部 中国海警局就强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况举行发布会) 2024-10-03 边海境界   边海境界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDQyMjY4NA==&mid=2247495646&idx=1&sn=0fece4a4c720fbf35c613ae9fa44c023

关注边海境界,了解边海境界,拥有边海境界 

  来源:农业农村部官网,中国海警公众号 

9月30日,农业农村部新闻办公室举行新闻发布会,介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况。农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中,公安部治安管理局二级巡视员王革,中国海警局执法部副部长刘德军,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文出席发布会,并回答记者提问。农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌主持发布会。 

   强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况 

   刘新中: 

   每年5月初至9月中旬,我们在三个海区实行不同时长的海洋伏季休渔,最长时间是四个半月。 

   这一政策是我国养护海洋渔业资源的重大制度,受到各方的高度关注。 

   近年来,农业农村部在科学评估渔业资源状况的基础上,从渔业资源养护和可持续利用相统一的角度出发,多次对海洋伏季休渔制度进行优化调整,实施特殊经济品种和作业类型渔船的专项捕捞。 

   实践证明制度运行顺畅,人民群众满意。 

   与此同时,沿海各地加强增殖放流,强化水生野生动物保护,多措并举养护近海渔业资源。 

严格执法是保障伏季休渔制度落地的关键一环。为了强化执法监管,确保制度执行到位、发挥实效,近年来,农业农村部、公安部、中国海警局持续联合组织开展海洋伏季休渔专项执法行动,严厉打击各类涉渔的违法违规活动,加强特殊经济品种和作业类型渔船专项捕捞执法监管,维护伏季休渔秩序。今年海洋伏季休渔已全面结束。下面,向大家通报执法监管相关情况。 

今年,三部门持续指导沿海各地执法力量,强化监督管理,突出执法重点,查处大案要案,严厉打击各类涉渔违法违规行为。执法力量持续增强,据不完全统计,累计出动执法人员69.6万人次、车辆11.8万辆次、船艇6.2万艘次、飞机142架次,执法力量更加充实。执法力度不断提升,水上巡查117.1万海里、陆上巡查323.8万公里,检查渔船49.9万艘次、渔港码头及渔船自然停泊点11.2万个次,关键区域、重点对象实现监管全覆盖。执法效果更加凸显,清理取缔涉渔“三无”船舶7298艘、“绝户网”11.1万张顶,清理海上布设违规网具88.6万延长米,组织开展集中拆解销毁活动529场次,形成强大震慑。查处违法违规案件9770件,其中移送司法处理案件1176件,追究刑事责任4139人,这三个数字同比都有下降,各类破坏海洋伏季休渔秩序的违法活动明显减少。同时我们注意到,涉嫌犯罪人员一律移交司法机关追究刑事责任,行刑衔接这一块做的非常顺畅。 

经过周密部署、严格监管,今年海洋伏季休渔制度执行较好,取得预期成效。一是休渔秩序良好。5月1日,近12万艘渔船集中回港、上百万渔民统一上岸,各地渔政、公安、海警开展全海域、大规模、高密度的巡逻巡查,形成了初始即严的良好态势。休渔过程中,各地强化海上巡查,规范港内休渔渔船管理,确保休渔秩序持续良好稳定,未发生群体性违反伏季休渔制度的事件。据沿海有关省份社情民意调查反馈,95%以上的受访者认为今年伏季休渔秩序更加规范有序。二是资源有所恢复。经过数月的休养生息和增殖放流,多数品种资源量得以提高,渔民潜在收入和水产品供给有所提升,伏季休渔预期成效发挥良好。据农业农村部抽样采集的捕捞信息显示,今年开捕以来,近海渔获物品种多样,带鱼、鲐鱼等主要经济品种捕捞产量均有提高。以南海为例,休渔后单拖渔船日均渔获量明显增加,其中贝类增加9.4倍、蟹类增加3.7倍,头足类增加2.3倍,金线鱼等鱼类产量也有显著增加。三是社会氛围浓厚。5月1日,农业农村部、公安部、中国海警局联合在浙江温州举行海洋伏季休渔专项执法行动啔动活动,向社会释放了强有力信号,有效提升社会对伏季休渔制度的了解和关心。各大主流媒体多次持续对伏季休渔进行报道。各地采取宣传展板、视频短片、群发短信、横幅标语、以案释法等多种形式和渠道对海洋伏季休渔法律法规、制度要求等进行多角度全方位宣传,海洋伏季休渔制度更加深入人心,“理解、认可、参与、维护”海洋伏季休渔的理念已经在渔区蔚然成风。 

下一步,农业农村部、公安部、中国海警局等有关部门,将继续指导各地做好海洋伏季休渔后涉渔管理和执法工作。一是强化渔业安全生产监管,加强隐患排查和重点领域安全防范措施,守好渔业安全生产底线。二是持续严厉打击“电毒炸”鱼、使用涉渔“三无”船舶和“绝户网”捕捞等各类涉渔违法行为,维护渔业生产秩序,养护水生生物资源。三是持续加强水产养殖领域执法监管,进一步规范水产养殖生产,多措并举保障水产品质量安全,让老百姓“吃得放心”。 

农业农村部近年来在近海渔业资源养护方面采取的举措 

   刘新中: 

受自然因素和人类活动影响,从20世纪50年代开始,因为人类多了、消费多了,捕捞多了,海洋渔业资源开始呈现出衰退趋势。渔业管理部门相继采取了多种措施来保护资源。近年来,农业农村部又出台了一系列政策,持续加大渔业资源养护和可持续利用力度。 

一是优化调整伏季休渔制度,控制捕捞强度。先后多次优化完善海洋伏季休渔制度,进一步延长休渔时间,促进近海渔业资源休养生息。目前,海洋伏季休渔的开始时间已经统一为每年的5月1日,北纬35度以北的渤海和黄海海域开渔时间为9月1日,北纬35至26度30分之间的黄海和东海海域开渔时间为9月16日,北纬26度30分至北纬12度的东海和南海海域开渔时间为8月16日。制定实施海洋渔业资源总量管理和海洋捕捞“双控”制度,将国内海洋捕捞总产量控制在1000万吨以内,海洋大中型捕捞渔船数量控制在现有的5万艘以内,只减不增。 

二是建设海洋牧场,开展增殖放流,加强水产种质资源保护区管理。建设169个国家级海洋牧场,投放人工鱼礁2000余万空立方米,每年增殖放流各类海洋物种200余亿尾,有效增殖放和修复近海渔业资源。常态化开展近海渔业资源调查和渔业水域生态环境监测,对51个海洋类国家级水产种质资源保护区开展摸底调查,严格涉渔工程环境影响评价专题论证,严格组织审查涉保护区工程项目。 

三是加强海洋珍贵濒危野生动物保护。修订野生动物保护法,制修订配套法规规章和规范性文件,夯实保护水生野生动物制度基础,发布实施斑海豹、海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护行动计划,做好罚没、救助的海洋野生动物放归工作。2021年以来,累计放流罚没、救助海龟、斑海豹等物种1300多只。组织开展水生野生动物保护科普宣传月,积极参与国际履约。 

随着一系列措施持续实施,我国近海渔业资源养护取得显著成效,资源衰退趋势得到初步缓解。据科研调查监测,近年来我国近海渔业资源量在不同年度略有波动,但总体呈现稳定态势;有些品种还持续向好。近海渔业资源最大可持续产量保持在1000万吨以上。据统计,2018—2023年我国近海捕捞产量稳定在950万吨左右,带鱼、鳀鱼、鲐鯵鱼、梭子蟹等主要经济鱼类捕捞产量保持稳定,鲅鱼、鲳鱼、鱿鱼等捕捞产量稳中有升,中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量也呈现向好态势。 

非法捕捞案件的主要特点好典型案例 

   王革: 

通过对今年破获的涉海非法捕捞案件进行梳理分析,我们发现有关犯罪主要呈现以下几个特点: 

一是团伙化特点突出。涉海非法捕捞犯罪行为往往包括捕捞、运输、分拣、销售等多个环节,因此破获的涉海非法捕捞案件大多是团伙作案,团伙内部组织有序、分工明确。今年山东、辽宁、浙江、江苏、河北、天津、上海等地公安机关均打掉一批非法捕捞犯罪团伙,并对其幕后组织、海上捕捞、盯梢放风、船舶调度、分拣称重、货物运输、市场销赃等参与人员进行全链条打击。 

二是隐蔽化特征显著。为了逃避打击,涉海非法捕捞犯罪分子主要是在夜间作案,犯罪活动隐蔽。此外,有的犯罪分子以亲朋好友为纽带,勾结进行非法捕捞作业,成员相对固定,外人不易察觉。有的以组织休闲出海垂钓等名义进行包装掩护,实际上从事非法捕捞活动,并将渔获物销售牟取暴利。 

三是机动化程度较高。从近两年伏季休渔期间破获的涉海非法捕捞案件来看,出现了不法分子利用改装的大马力快艇进行非法捕捞的情况,这对海上执法安全带来了极大风险隐患。 

针对涉海非法捕捞犯罪呈现的新特点,公安机关充分运用“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,成功侦破了一批重大非法捕捞案件。例如辽宁大连“6.10”非法捕捞水产品案就是成功运用智慧科技手段的典型案例,2024年6月10日辽宁省大连市公安局沿海安全保卫局在工作中发现有可疑船舶在大连花园口海域非法捕捞,公安机关利用智慧边海防平台对海上可疑目标进行排查,成功比对锁定嫌疑船舶,并通过智能化手段确定卸货停泊点,当场抓获犯罪嫌疑人7名,查扣涉案船舶3艘、禁用网具150余套,查获渔获物9000余公斤。经查,伏季休渔期以来该犯罪团伙在近海布设流刺网、地滚笼数千个,先后捕捞渔获物近2.2万余公斤,非法获利60余万元。 

下一步,公安机关将继续保持对涉海非法捕捞犯罪的高压严打态势,深入研究此类犯罪特点,充分发挥智慧科技手段应用,严厉打击海洋渔业犯罪,切实维护好海上渔业生产秩序,助推海洋经济绿色高质量发展。 

   今年的专项执法行动中中国海警局有哪些新措施、新手段 

    刘德军: 

海洋伏季休渔是我国一项重要的渔业资源保护制度,在促进渔业可持续发展方面发挥着重要作用。近年来,中国海警局高度重视伏季休渔执法工作,与公安、渔政等相关部门协作,加大巡航监管力度,严打各类违法违规活动,维护伏季休渔秩序。 

今年,中国海警局结合伏季休渔形势,积极创新管控措施和手段,进一步提升登检查处率,先后登临检查渔船1万余艘次,查处各类违法违规渔船2500余艘。 

一是加强海陆联动监管,坚持以案治海、海陆联动,联合地方公安、渔政部门加大港口码头巡查力度,落实重点海域巡查、重点场所清查、重点路段临查、重点通道检查等制度,强化在港渔船监管和小远散码头监控,针对大马力快艇、“三无”船舶等管控难点,多次开展海陆联动专项打击行动,查获“三无”船舶近700艘。 

二是构建立体执法模式。充分运用直升机、无人机等新质力量,组织舰艇、航空器对渔船必经航道、重点渔区和底拖网禁渔区线附近海域等开展高密度立体巡查,通过空中搜索、指引舰艇精准查缉抓捕,形成海空立体管控网。5月中旬,海警北海分局组织海空协同作战,查获大马力快艇14艘。伏季休渔专项行动期间,累计出动直升机98架次,发现各类违法违规线索310条。 

三是强化科技手段应用。加强渔船救助系统、渔船动态监控等系统平台值守,及时向任务舰艇推送渔船动态信息,提高巡航执法针对性,综合运用近岸监控、雷达、卫星遥感等手段,推进“科技+”“智慧+”等执法模式应用。福建海警局综合运用无人机、近岸雷达等信息化手段,集中查获大中型非法捕捞渔船8艘,抓获涉案人员34人。 

在伏季休渔期间实施特殊经济品种和四种作业类型渔船专项捕捞有关情况 

   刘新中: 

中国的海洋伏季休渔制度受到国内外高度关注。我们这个制度的核心就是要保护资源、恢复资源,让资源有一个休养生息。在执行过程中我们也发现,通过科学家的研究和地方渔民的反映,有些品种在一定的时间内、一定区域内,实施一定数量的捕捞并不影响资源。在某种程度上,可能对增加供给,丰富老百姓的菜篮子还有好处。为此自2017年以来,我们每年在伏季休渔期间,经过认真研究论证,允许在特定区域对特定品种、特定作业类型开展专项捕捞。这是海洋伏季休渔制度的重要补充。经过多年实践,伏季休渔期间专项捕捞的品种、作业类型不断扩充,管理也更加规范,取得了良好的实践效果。2024年,专项捕捞共有9个特殊经济品种、4种作业类型(桁杆拖虾、笼壶类、刺网和灯光围(敷)网),许可专项捕捞渔船20386艘,其中特殊经济品种渔船5834艘、4种作业类型渔船12805艘、捕捞辅助船1747艘。允许专项捕捞,核心就是要管好。一个是要管住这些专项捕捞不能破坏资源。第二是防止伏季休渔制度受到冲击。 

为了保障伏季休渔大局的前提下实施好专项捕捞制度,农业农村部和沿海有关地方加强组织领导,紧盯关键环节,实现专项捕捞全过程监管和规范有序执行。一是严把准入关。先后经过地方申报、专家审查、社会公示、审批发证等程序,力求做到公开、公平、公正。谁能捕捞、捕捞时间、捕捞多少,实现公平公正。二是强化监管措施。落实渔船船位动态监控、渔获物定点上岸、渔船进出港报告和产量统计制度,督促渔船如实填写渔捞日志,通过“渔港通APP”报备进出港和渔获物数据。三是严查违法行为。我部会同公安部、中国海警局将海洋伏季休渔专项捕捞作为“中国渔政亮剑2024”和海洋伏季休渔专项执法的重点任务,强化全时段监控、全区域覆盖、全环节监管,确保专项捕捞规范有序。四是强化科技支撑。组织开展渔业资源动态监测、评估资源状况,动态监测捕捞情况、评估实施效果。 

总体来看,伏季休渔期间专项捕捞管理有序,产生了良好生态、经济和社会效益。一是实现了渔业资源合理利用。专项捕捞的特殊经济品种多为一年生等短生长周期的渔业资源,生长速度快、资源状况较好、渔汛比较集中。经科学评估,对这些资源适当捕捞不会破坏资源,还可以充分利用渔业资源、保障优质水产品供给、促进渔民增收,是践行“大食物观”,落实“向江河湖海要食物要蛋白”的重要举措。据初步统计,2024年海洋伏季休渔专项捕捞产量约40多万吨,产值约70亿元,有效促进了资源保护与合理利用,实现了水产品市场保供、渔业增效和渔民增收,受到了广大渔民群众和地方政府的欢迎。特别是休渔期间,正值暑期,沿海通过专项捕捞有一批海鲜能够供到海边旅游的游客,这也受到了广大民众欢迎。二是促进了伏季休渔秩序稳定。在伏季休渔期间组织实施专项捕捞顺应了广大渔民群众呼声,有堵有疏、疏堵结合,减少了违规违法行为的发生,确保了伏季休渔大局的平稳。三是推动了捕捞限额管理实践。专项捕捞对标捕捞限额制度,要求对作业渔船、作业时间、作业区域、捕捞产量、作业类型、主要品种等实施精细化管理,倒逼各级主管部门创新管理措施,提升执法能力,积累管理经验,为推进实施捕捞限额制度奠定良好基础。 

下一步,我部将以促进海洋渔业资源养护和合理利用为目标,完善专项捕捞制度设计,稳妥有序扩大专项捕捞范围,推进完善资源养护制度。 

在养护渔业资源方面,我国与周边国家开展了哪些合作?取得了怎样的成效? 

孙海文: 

我国始终高度重视和周边国家开展养护渔业资源的相关合作,其中联合开展增殖放流是提升水生生物资源恢复成效、展现我负责任渔业国家形象、推进双边渔业合作关系稳中向好的一项关键举措。近几年在我们和周边有关国家的持续合作推动下,我们开展了联合增殖放流,取得了显著成效。 

一是与韩国开展中韩渔业资源联合增殖放流。2018年以来,中韩两国在《中韩渔业协定》框架下轮流主办增殖放流活动,取得良好效果。目前,双方已联合开展5次增殖放流活动,共计向黄海放流小黄鱼、大黄鱼、绿鳍马面鲀等水生生物苗种逾790万尾。今年6月19日,第五次中韩联合增殖放流活动在韩国京畿道华城市举办,双方共向黄海放流各类水生生物苗种近430万尾,超过了此前四次增殖放流活动的总和。 

二是与越南开展中越北部湾渔业资源联合增殖放流。中越两国自2017年签署《中越关于开展北部湾渔业资源增殖放流与养护合作的谅解备忘录》以来,成功举办了七次联合增殖放流活动,累计向北部湾放流水产苗种超过3.54亿尾,为有效缓解北部湾渔业资源衰退、改善水域生态环境、增加渔业效益和渔民收入以及巩固两国关系做出了重要贡献。今年5月9日,第七次中越北部湾联合增殖放流活动在广西壮族自治区防城港市举行,双方共放流水生生物苗种1.28亿尾,创历次中越联合增殖放流苗种数量之最。 

三是与俄罗斯开展中俄边境水域联合增殖放流。黑龙江和乌苏里江是中俄界江,以主航道为分界线,归中俄双方共同管理。这一流域是国际濒危鱼类达氏鳇和施氏鲟的主要生活水域。过去6年,中俄双方在黑龙江流域共放流达氏鳇超300万尾、施氏鲟超1000万尾,大大促进了中俄界江水域鱼类种群资源的养护和修复。今年7月16日,中俄边境水域联合增殖放流活动在黑龙江省同江市三江口生态旅游区举行,现场放流鲟鳇鱼和鲢鱼343万尾。 

渔业资源养护成果来之不易,需要久久为功。推动渔业可持续发展任重道远,我们将持续推动与周边有关国家开展联合增殖放流和渔业养护工作。 

在我国海洋伏季休渔期间,部分外籍渔船伺机进入我国管辖海域实施侵渔活动,中国海警采取哪些管控措施管控外籍渔船? 

   刘德军: 

在伏休期间,部分外籍渔船趁我渔船回港休渔,进入我管辖海域实施非法捕捞活动,侵犯我海洋权益,危害我海洋资源。中国海警局全面强化管控,多措并举、多点联动、多线出击,坚决遏阻外籍渔船侵渔活动。一是强化常态巡逻监管。部署舰艇位外籍渔船侵渔多发区域巡逻值守,优化舰机力量部署,重点时段与地方渔政部门开展联合执法行动,构建远近衔接、点线结合、海空协同、全域联动的管控模式。二是依法严厉打击整治。区分不同性质海域、不同违法情节,逐次采取喊话驱离、登临检查、扣港调查等措施,依法依规处置外籍侵渔渔船。伏季休渔期间,共驱离外籍侵渔渔船799艘次,登检46艘,扣港调查10艘,发现外籍侵渔渔船数量较去年同期减少18%。三是加强司法手段运用。对押解回港的外籍侵渔渔船,依据我国《刑法》《渔业法》等法律法规从严查处,特别是对从事电、毒、炸鱼和盗捕珊瑚等渔船,强化司法手段运用,加大打击震慑力度,已对外籍侵渔渔船立刑事案件9起,对相关责任人采取刑事强制措施,目前案件正在进一步侦办中。 

渔业渔政部门重点在哪些方面发力?有何成果? 

孙海文: 

   我国有300万平方公里的海域面积,在海上执法力量有限的前提下,我们必须抓住违法案件多、管理难度大、社会关注高的“牛鼻子”,集中发力,以点带面,查办一批社会影响大、关注度高、震慑力强的大案要案,才能最大发挥执法监管成效。 

   具体来讲主要有三个角度: 

一是重点时段。休渔伊始加强海上巡查和港内清点力度,敦促应休渔船舶及时返港、已返港渔船落实“网入库、人上岸”要求。8月15日和9月1日两个海区开渔时间差节点,紧盯北纬35度和北纬26度30分这两条海区的分界线,严防先开渔的渔船越线进入到未开渔水域作业,对伏季休渔秩序产生冲击。 

二是重点区域。聚焦往年案件多发频发的长岛、长江口、南澳岛周边等区域,指导地方优化力量配置,强化日常监管。针对广西涠洲至斜阳岛海域非法捕捞问题比较突出的现实情况,部署粤桂琼交界水域非法捕捞专项执法行动,指导两省一区深入开展省际间执法协作,联勤联动形成监管合力。组织开展省际间交叉执法行动,提升各地沟通交流和执法协作,进一步提升对关键区域的执法成效。 

三是重点对象,重点盯防异地休渔船舶、捕捞辅助船、乡镇船等重点涉渔船舶,强化对具有违反伏季休渔规定非法捕捞“前科”从业人员的关注。印发《关于持续加大打击力度合力整治涉渔“三无”船舶的通知》,继续严厉打击以大马力快艇为重点的涉渔“三无”船舶,坚持发现一起、罚没一起、拆解一起,坚决遏制妨碍渔业高质量发展的毒瘤隐患。 

在今年伏季休渔专项执法期间,各地严肃查处了一批大案要案。特别是8月16日至17日,在前期线索收集、周密部署的基础上,农业农村部调配浙江省渔政执法力量,海陆联动、南北夹击,在北纬35度、浙中海域以及北纬26度30分,三线同步开展“2024东海突击行动”联合执法,一举抓获涉嫌非法捕捞船舶45艘(含渔运船13艘)、涉案人员520人,查获渔获物87200余箱(约1526余吨)。此案涉及非法“捕、运、销”整个利益链条,是近年来渔业渔政部门单次行动破获的涉及非法渔船、涉案人员、违禁渔获物数量最多、情况最复杂的特大要案。另外,为进一步强化警示教育,提升法律震慑力,我们今年还将继续发布海洋伏季休渔等渔政执法典型案例,届时也请广大媒体朋友予以关注。 

当前海上非法捕捞活动易发频发,作为海上执法部门,中国海警局如何运用刑事司法手段进行整治和打击? 

刘德军: 

海洋伏季休渔期间,部分渔船违反伏休规定,大肆进行非法捕捞活动,严重破坏了海洋生物资源。针对严重违法犯罪活动,中国海警局坚持“零容忍”,加大打击整治力度,震慑违法犯罪分子。一是严管严控,重拳打击。坚持全时管控、全域覆盖、全环节监管原则,落实舰艇应出尽出、应登尽登、应检尽检要求,开展全海域、大规模、高密度巡航,加大登临检查频次,针对重点海域和重点时段,联合相关部门开展“雷霆”“净海”等专项打击行动,累计侦办非法捕捞刑事案件436起。5月22日,河北海警局组织“冀海守护”打击整治行动,一举查获涉案渔船12艘、抓获涉案人员100余人。二是深挖彻查,破网断链。针对非法捕捞团伙性和组织化等特点规律,紧盯“捕、运、销”全流程,加强重大案件侦办,查贩销渠道、查犯罪所得、查隐案积案,深挖扩线、扩大战果,破大案、打团伙、断链条。5月9日,广东海警局深挖扩线,查获两起集“捕、运、销”一体的非法捕捞案,查扣渔获物2.6万公斤;6月份,辽宁、浙江海警局先后打掉两个非法捕捞犯罪团伙。三是打防结合,发动群众。加强政策制度和法律法规宣传,结合95110开通五周年等时机,采取海报宣传、发送短信、以案说法、制作短视频等方式,强化警示教育,营造严打氛围。天津海警局联合地方有关部门集中拆解“三无”船舶、销毁“绝户网”等违规网具,浙江海警局联合地方法院在渔港码头公开审判非法捕捞水产品案,起到很好震慑和宣传效果。 

   沿海公安机关在今年海洋伏季休渔专项执法工作中有哪些经验和做法,取得了哪些成效? 

王革: 

多部门联合开展海洋伏季休渔专项执法行动,是保护海洋生态的重要举措,也是公安机关执法为民、服务高质量发展的一项重要职责任务。公安部高度重视,坚持“打防管治”同步推进,组织沿海各地公安机关充分发挥职能作用,坚决维护良好的渔业生产秩序。今年伏季休渔期间,沿海11省份公安机关共破获涉海非法捕捞案件474起,抓获犯罪嫌疑人1639名,查获涉案渔获物1767.6吨,为维护伏季休渔秩序、推进海洋经济发展作出了积极贡献。 

一是全力严打涉海非法捕捞犯罪活动。沿海各地公安机关深入研究把握海洋渔业犯罪活动的作案区域、手段、时间等规律特点,集中攻坚、精准发力、依法打击,对重大案件提级侦办,查幕后、打团伙、摧网络,向非法捕捞犯罪活动发起了凌厉攻势。 

二是全力加强港船治安管理。沿海各地公安机关坚持“陆海统筹、以岸控海、以打促防、以管促建”,结合涉海风险隐患排查整治工作,强化对港口、码头、岸线的巡逻防控和治安检查。共检查涉海重点部位4.95万处,船舶22.5万艘次,督促整改安全隐患4350处。 

三是全力强化部门间协作配合。沿海各地公安机关进一步加强军警民联防联控,密切与渔政、海警等涉海部门的执法协作。协同办理涉海非法捕捞行刑衔接案件639起,合力打击海洋渔业违法犯罪。同时各地发挥区域警务协作优势,强化在涉海涉渔数据信息共享、打击防范、要素管控等方面沟通合作,共同筑牢沿海安全屏障。 

四是全力开展法治宣传教育。沿海各地公安机关深入渔港渔村和渔业公司、港航企业等涉海重点单位,开展法治宣传、警示教育和安全提示1.1万余次,营造良好的社会氛围。同时,采取公布举报电话、开设新媒体举报交互平台等措施,激发了广大群众的参与热情。 

文章编号: 8dff18cdbf7fca12460e1dcf8335606d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【遇见·深港传奇6日】带你去走深港户外最经典的地方,寻找深港双城故事) 2024-10-03 行西   行西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njg0NTU1Mw==&mid=2247509521&idx=1&sn=986eda9dcbb043b6920f8dac534c8122

深圳&香港 

在很多人眼里一个繁华都市 

其实每个繁华背后都有一个故事 

无论深圳还是香港 

这里亦有山海,有古城 

有繁华亦有沧桑 

传奇双城记6日 

带你去走深港户外最经典的地方 

寻找深港双城故事 

1、中国十大最美丽的海岸线-东西冲

2、寻找深圳大鹏故事,美人鱼之路 

3、麦理浩最美丽段轻奢徒步露营 

4、喜剧之王传奇徒步路线 

5、徒步离岛古商道—东澳古道 

6、探寻香港最原始渔村香港威尼斯,寻找白海豚 

1 

东西涌 

曾经被中国地理杂志评为中国八大最美丽的海岸线之一,在深圳户外爱好者中提起海岸线穿越线路,如果说要评选出最经典,在驴友中呼声最高的一条,相信一定非东西冲穿越线路莫属了。 

可以说,东西冲穿越是大多数深圳驴友们初次接触户外徒步穿越的第一条线路,是众多驴友的启蒙线路。 

2 

大鹏半岛 

大鹏所城 

深圳八景之一“鹏城”。这名字既寓意着经济发展迅速的深圳宛如一只大鹏,它展翅翱翔于天际,前方一片鹏程万里,当年大鹏所城占地约10万平方米,城墙高6米、长1200米,城墙由山麻石、青石砖砌成。又讲述着古代时期在深圳东部的南澳城中,那一座历经风雨却又韵味十足的鹏城(又名王母)的故事。所以作为了解深圳历史文化的窗口,大鹏所城是必到之地。

小资较场尾 

拾贝人碧浓兜兜转转中,仲夏夜里,邂逅了东山海天相连处的大鹏古城与较场尾客栈群。古城小巷间,隐匿着多少失落的历史光阴;那些如花儿一般绽放在海岸线上的客栈们,又绽放着怎样的独特风格和婉转故事。在这里,我开始相信,对于旅行,迷恋是眷恋的开始。眷恋,只期望时刻拥有。而生活碌碌,又真能如愿...

美人鱼之路,鹿嘴山庄日出 

杨梅坑位于深圳龙岗区南澳街道,七娘山脚下,是一个婚纱摄影的美丽天堂,这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地;它因周星驰的《美人鱼》而名声大噪。

鹿嘴山庄这是迎接深圳第一缕阳光地方!三面环海,阵阵林涛,神秘诱人的原始生态风光,叫人心动的淳朴而祥和。

鹿嘴山庄位于大鹏半岛南澳杨梅坑片区,从杨梅坑往东,是一条长五公里的海岸线,右边是连绵的七娘山脉,左边是美丽的大亚湾,在海岸线的尽头,便是这山海合一的鹿嘴山庄。 

也是周星驰电影《美人鱼》重要的取景地! 

3 

香港麦里浩径

在香港有一条著名的徒步线路——麦理浩径,亚洲有名的徒步径之一.这条线路是1979年10月26日啔用,全长100公里。以西贡北潭涌为起点,绕过万宜水库,由东向西横贯新界,以屯门为终点,共分为十段。沿途有路标指示牌,每段都有报到处和休息处。

全程风景各异,不论山岭、岸边、丛林、溪涧,全都美丽得叫人叹为观止而最美丽的莫过第二段。 

西贡码头,远离喧嚣闹市,深受各路富豪明星喜爱。在这儿看见过戴草帽开车带郭蔼明兜风的刘青云,也碰见过遛狗都帅到惊天动地的吴彦祖。 

因为在海边,很多豪华住宅区的卖点是无敌海景独栋别墅门前带游艇泊位。大部分时光,这里都是闲适的。走在这里,甚至有一种在东南亚小城游荡的错觉。 

4 

喜剧之王港岛龙脊线 

而曾被《时代周刊》(亚洲版)选为亚洲最佳市区远足径.从中环聒噪的摩天都市到僻静的龙脊只需要不到一小时的时间打烂埕顶山之上,山下为石澳,可以远眺东面的蓝塘海峡及西面之大潭港,红山半岛及赤柱正滩就在眼面 

现网上最红的打卡地,星爷的电影《喜剧之王》,就在石澳拍的哦。在这里拍一段网红小视频,踏遍《喜剧之王》的踪迹。再去寻找那些隐藏在彩色街巷中的异国餐馆,在街头茶馆中感受 “老港”的怀旧时光这是个彩色的地方,很多房子都涂成了五彩缤纷的颜色,家家种花,户户上色,就像在西方小镇。 

大浪湾一年四季浪涛汹涌,是香港著名的冲浪热点。您可以在海滩附近的茶座,一边观浪、一边尝美食。

大浪湾,这可是全港最浪的海湾哦!很多喜欢冒险刺激的年轻人和老外在这里冲浪、日光浴。 

5 

香港威尼斯&东澳古道 

有人说,如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来,才吸引了无数游人的目光。 

看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观。 

英国人来香港开拓海外殖民地时,大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退,平实的土地无法给疍民带来安全感,他们便在海床上以木材搭屋,便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后,村民世代在水上棚屋聚居。

2018年港珠澳大桥正式通车,东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点,远远望去犹如一道白虹抹过海平线,横在海天之间的港珠澳大桥,剑指未来 。 

DAY 01

全国各地-深圳-入住酒店 

全国户外爱好者在深圳特区欢聚一堂,直接入住酒店,来得早的活动可以先自行游玩深圳喔! 

自由游玩推荐:大小梅沙、盐田海滨栈道、中英街、弘法寺、世界之窗、深圳湾公园、海上世界、南头古城、莲花山公园、深圳博物馆、较场尾、大鹏所城、深圳天文台、云海广场等等。 

美食街区推荐:东门老街、罗湖万象城、星河cocopark、水围美食街、上梅林美食街、向西村美食街等等 

温馨提示: 

1、深圳特区各地直达航班、高铁动车、火车交通便利,可根据个人需求结合出发地的车次、航班购买。 

2、早到的小伙伴如未到酒店入住时间,可寄存行李,先行游玩。 

住宿:深圳酒店 

餐饮:自理 

DAY 02

深圳-东西冲穿越-小资较场尾之夜 

08:30  酒店出发 

10:10   到达出发点,领队带领做热身活动后开始穿越,徒步穿越路程中有锋利的石块,请大家务必戴上手套。休闲服或运动服、登山鞋或运动鞋为主,为自己的安全负责。 

午餐请朋友们自带干粮,每人带一个垃圾袋,自己的垃  圾自己带走,要讲究环保。 

16:00  到达徒步终点 

17:00  前往海鲜街,享用美味海鲜大餐,犒劳自己 

18:00  入住较场尾,自由活动,晚上可以沿着海边散步吹吹海风,或者找一个酒吧,感受一下夜生活。 

徒步:8公里 

住宿:大鹏半岛 

用餐:晚餐赠送海鲜餐 

DAY 03

大鹏古城-美人鱼鹿嘴山庄 

09:00  一觉睡到自然醒 

09:30   早餐后出发前往深圳八景之一的大鹏古城, 

观看保存完好的明清时期的民居和宅地。(走在窄蜿蜓的以青石板铺就的宁静古朴的小巷,置身于独具特色的宏伟的清代“将军第”建筑群中,有种穿越古时的味道)。欣赏古城的雕梁画栋,摄影拍照。 

11:00  前往杨梅坑,很多人以为杨梅坑就是《美人鱼》的拍摄地,其实《美人鱼》拍摄地在鹿嘴山庄,从杨梅坑海滨徒步到鹿嘴山庄 

18:00  享用美味晚餐 

19:00  返回市区入住酒店,自由活动。 

徒步:10km 

住宿:深圳市区 

用餐:自理 

DAY 04

麦理浩径二段徒步 

08:10 出发莲塘口岸集合过关; 

08:30-10:00 过关后然后集体乘车前往徒步起点。热身运动后我们有序出发。一路下坡抵达被誉为大浪四湾(西湾、咸田湾、大湾、东湾)之首的咸田湾这个天然海滩沙幼水清,不但是海滩爱好者的乐园,更是远足人士眼中的珍宝。这里有2家茶座,让您边用餐边享美丽海景。 

13:00 午餐后我们继续出发,前往西湾享受茶座,洁白的沙滩留恋忘返,但是多么不舍也要回。 

16:30 乘车到达西贡码头,这里是吃海鲜的好地方,海边到处都是海鲜酒家。最得意的还是卖海鲜的渔船,所有海鲜分类摆在小盒子里面,整整齐齐,海鲜种类一目了然,估计最先用这种格仔的渔夫是处女座的。 

18:00 我们这里晚餐后前往酒店 

徒步:12公里 

住宿:香港酒店 

用餐:自理 

DAY 01

喜剧之王港岛径龙脊徒步 

8:20 出发统一乘车前往亚洲最美的徒步径:港岛第八径(龙脊线) 

10:30 抵达龙脊线起点,在空地上先做做热身运动,轻松啔程。 

11:00 到达打烂埕山顶,三面环海的高处,估计你会迈不开腿,一直咔擦咔擦拍不停。 

12:00 拿出自带的午餐,一起分享美食。 

14:00 一路轻松下山,到达龙脊线终点——大浪湾,这可是全港最浪的海湾哦! 

15:00 还记得周星驰的喜剧之王吧?让我们继续徒步3公里,前往石澳穿街走巷 

17:00点左右踏上返程,结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。 

徒步:11公里 

住宿:香港酒店 

餐食:自理 

DAY 06

徒步东澳古道-香港威尼斯-解散 

早上8:30集合出发 

10:00左右进入东澳古道开始徒步,全程12公里左右,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

13:00左右可以到达大澳渔村,大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美。 

对白海豚有兴趣的,可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。 

15:00   乘船游港珠澳大桥返回屯门,然后坐车前往深圳湾口岸。 

17:00  活动结束,屯门/深圳湾口岸解散。 

住宿:无 

用餐:敬请自理 

咨询客服 

17844617975 

每周四出发,6人起 

香港春节圣诞假期全程深圳住宿 

4680元/人    

特别团期:9月12日-9月17日(中秋节) 

第一期:2024年10月1日—10月6日(国庆节+1000) 

第二期:2024年10月10日—10月15日 

第三期:2024年10月17日—10月22日 

第四期:2024年10月24日—10月29日 

第五期:2024年10月31日—11月05日 

第六期:2024年11月07日—11月12日 

第七期:2024年11月14日—11月19日 

第八期:2024年11月21日—11月26日 

第九期:2024年11月28日—12月03日 

第十期:2024年12月05日—12月10日 

第十一期:2024年12月12日—12月17日 

第十二期:2025年01月02日—01月07日 

第十三期:2025年01月09日—01月14日 

第十四期:2025年01月16日—01月21日 

第十五期:2025年01月23日—01月28日 

第十六期:2025年01月30日—02月4日(春节+1000) 

1、住宿:第一晚深圳商务酒店、第二晚大鹏半岛住宿、第三晚深圳商务酒店、第四&五晚香港三星或四星酒店

2、交通:活动期间交通费用 

3、领队:全程优秀领队服务费用 

4、保险:100万保额旅行社责任险、20万保额境外户外旅行意外险 

5、其他:公共医疗物资费用 

1、不含出发地到目的地往返大交通,敬请自理。

2、活动不含餐,丰俭由人,敬请自理。 

3、住宿费用是按照2人入住1个标准间安排,若有单人报名,不愿拼房或未能拼房成功的情况,将会产生单人房差情况,详情请咨询客服。 

1、为了您、以及队友的安全,请认真阅读报名帖内容。 在确认你自己可以遵守要求,以及你体能可行的情况下,审慎报名参加活动。 

2、活动组织方不一定了解你的情况,如果你报名要求参加本次活动,即代表你对本次活动的危险性已经认识,对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。 

3、 如遇口岸过关的人流比较多,会导致我们团队过关比较慢,过关时间比较长,敬请客人积极配合,并耐心等待。 

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。 

5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

6、 香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。 

7、 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,先看右再看左,遵守信号灯,走人行横道。 

8、 2024年8月1日起,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币,12000元以内(含12000元)的,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、 摄像机等20种商品不在免税范围内,敬请知晓。 

9、 寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,香港澳门均可拨打999电话救援,公共电话均可免费拨通此号码。 

10、 本线路为出境游,敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码,打香港本地请直接拨香港号码; 

【随身物品】 

身份证、港澳通行证等证件,个人常用药物。

【个人装备】 

10-20L徒步背包、个人物品、防蚊水、雨衣、登山杖、充电宝,头灯或者手电筒等

【服装建议】 

徒步鞋、速干衣裤、防晒袖子、备用衣物、泳衣、沙滩鞋等 

1、户外活动具有一定的危险性,凡报名参加的驴友均视为具有完全民事行为能力人,此次活动会为驴友门购买户外保险,如在活动中发生人身损害后果,应立即通知保险公司协调相关事宜,领队不承担赔偿责任,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。 

2、凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给俱乐部购买保险的,视为自动放弃保险,俱乐部及其领队不承担任何责任; 

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本领队声明,凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力,同样及于同行人员。 

5.、啔程后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在啔程时退出本次活动。  

以上作为强制性要求,已报名者视同默认,必须遵守。 

【集散地点】集合日深圳,解散日香港 

【出团通知】出团前3天客服给您发送出团通知书,出团前1天建立活动群,请您保持报名时预留号码通讯畅通。 

【出行攻略】团期日即为全天集合日,无任何集体活动,因此建议您选择团期日的航班班次即可,散团时间约为第六天17:00,如果需要当天返回,建议您选择购买次日20:00以后的火车高铁或22:00以后的飞机回程。 

(购买前请谨慎考虑,确定有出行需求再下单) 

活动确认报名后,如需要请遵守以下规则

活动开始前7天退出100%退款

活动开始7天内不作退款,活动出发前7天内可接受替员参加; 

若有特殊事情,包括身体,意外情况需出具相关证明函件将扣除需要承担的成本后退款。 

如因其他人力不可抗拒因素导致活动不成行,退出活动全额退款(但不承担由此导致的交通等费用损失) 

(1)如何区分个人签注和团队签注?

答:现在已经不区分个人G签和团队L签了,团队L签也可以像个人签那样出入境了。 

(2)如何知道签注有没有过期? 

答:在签注上有写:出境有效至20**年**月**日,必须保证有效期超过出行日期7天以上。 

(3)能否代办通行证和签注呢? 

答:本活动不代办通行证和签注。通行证需本人前往户口所在地的公安机构办理,签注则可以网上签注或前往各签注易自助机办理续签。 

(4)我有通行证,也有签注,但是团队旅游L签注怎么办? 

答:团队旅游L签也是像个人签一样过关,无需再办理团队旅游证明了。 

(5)去到香港能不能使用RMB或微信、支付宝? 

答:香港境内流通港币,RMB只有在少数商店使用,并且汇率较低。微信和支付宝在一些大型商超或者餐厅可以使用,但是一些小店一般仅限于使用港币或者八达通。 

(6)没有港币怎么办? 

答:港币都可以在各大银行兑换到,可以在出发前去银行提前预约兑换。或者在口岸换,当然也可以去到香港后,再去兑换店兑换现金。 

(7)香港上网的问题? 

答:各营运商有对应的日套餐,可拨打客服热线咨询。但日套餐资费较贵,建议去某宝等渠道开通境外无线流量套餐或者提前购买好境外电话卡。 

文章编号: ed0e484709ca3f6f835cdd2205ba6d7a
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (11月23日《顺假期》​独立成团港珠澳广东+深圳+珠海+香港+澳门双飞6日​4280！群友3980！0购物0自费 往返接送) 2024-10-02 顺假期旅游线路   顺假期旅游线路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDQ2NjI2NQ==&mid=2247498643&idx=6&sn=2c19aa0b9808fa297a18fd5209983f6a

出发,就是旅行的全部意义获取更多旅游线路,点击下方名片关注公众号

顺假期旅游报名方式报名方式:编辑姓名+身份证号+手机号+团期+行程发送至以下手机微信《顺假期》报名电话  13810457242  微信同号 18513265686  微信同号

 

顺假期旅游承诺

一日游线路!纯玩!我们使用正规B牌运营车辆,没有购物或变相参观购物店!送旅游意外险保单上网可查!期期有精美礼品赠送哟!

国际,省际,世界各地全线都有!同一行程永远有优惠政策和礼物!保证无强制购物!自费自愿参加!

营业执照:北京海曼国际旅行社有限公司

 

       独立成团:广州+佛山+顺德+惠州+深圳+珠海+中山+香港+澳门,8城2湾2行政区 双飞6日游4280元!群友3980元    总要去趟珠港澳,看看这“世界第八大奇迹”的珠港澳大桥,游走在繁华先进的都市,感受“一国两制的”独特魅力,感受不同城市的风貌,在悠闲和快节奏中理解时间的刻度,漫步历史古迹,探寻中西交融之美,感受独特的美食盛宴。发团日期:11月23日  周二收费标准:4280元/人  群友3980元航班时间:MU6301 北京大兴-广州07:15-10:25 MU6310 广州-北京大兴20:55-23:55推荐理由 :0购物0自费  全程领队 往返接送  省心舒心提前一个月报名送旅行大礼包,名额有限,先到先得行程特色【精选景点】广州+佛山+顺德+惠州+深圳+珠海+中山+香港+澳门,8城2湾2行政区 佛山 | 佛山祖庙--黄飞鸿纪念馆--岭南新天地--清晖园 惠州 | 巽寮湾--磨子石公园--天后宫南岭民俗文化街 香港 | 会展中心--金紫荆广场--太平山--星光大道--百年钟楼澳门 | 大三巴牌坊--大炮台--渔人码头-贺礼陈列馆-金莲花广场--威尼斯人 珠海 | 情侣路--渔女像--城市阳台--日月贝 中山 | 中山故居--深中通道 广东 |黄埔军校--广州塔--永庆坊【甄选酒店】全程网评三钻酒店+升级佛山1晚奢华五星金鼎泰丰酒店,畅享度假时光【美食盛宴】鲜甜顺德·鱼跃龙门宴+顺德庄园·海鲜大盆菜,享美食盛宴【特色体验】佛山醒狮表演+巽寮湾出海捕鱼+惠州篝火表演+香港维多利亚游船+银河钻石秀【尊享礼遇】宾客尊享九重礼遇服务+三大服务升级,旅行新体验,不留遗憾

详情参考行程

搭乘飞机抵达浪漫之地—广州。开啔专属于您的精彩旅程。乘车前往游览【佛山祖庙】(活动时间约 30 分钟)祖庙从北宋元丰年间 (1078—1085 年)始建 ,至清代初年 ,这里逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。祖庙大门左侧第一座建筑就是叶问堂。叶问一生刻苦钻研并大胆改进了武术教授方式 ,桃李遍天下日后威震海 内外的功夫巨星李小龙即是其中最为杰出的弟子。游览【黄飞鸿纪念馆】(活动时间约 30 分钟)坐落在祖庙的北侧 ,有一 座两层仿清代青砖镬耳建筑 ,整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武 厅、演武天井等。黄飞鸿纪念馆门前的小广场每天上午 10:30 上演舞狮表演:醒狮是融武术、舞蹈、音乐等为一体的传统民俗文化。游览【岭南新天地】(活动时间约 30 分钟)岭南天地位于广东省佛山市禅城区祖庙东华里中心地段 ,是一个集旅游、文化、休闲、 美食、购物于一体的大型综合文化社区。该项目以祖庙、东华里、历史风貌区为发展主轴 ,通过对片区内的 22 幢文物建筑及众多优秀历史建筑进行现代化手法的保护和改造 ,延续了历史街巷 ,创造了适宜的开放空间。前往酒店入住休息。参考航班:以实际名单出票为准【温馨提示】1、接站工作组会提前和您短信联系,请保持预留电话的畅通,并留意手机短信息。2、今晚 21:00 前会通知贵宾明日上门的接客时间,请务必保持电话畅通。

本日景点介绍:早餐后,前往游览【清晖园】(活动时间约 1 小时)集明清文化、岭南古园林建筑、江南园林艺术、珠江三角洲水乡特色于一体,是岭南园林的杰出代表。园内水木 清华 ,妙联佳句、艺术精品比比皆是 ,俯仰可得 ,绝非一个美字了得。乘车前往巽寮湾亲身体验【出海捕鱼】(活动时间约 1 小时)参与渔民捕捞鱼虾作业 ,游客们尽情享受温柔清新的海风 ,欣赏海湾和群岛的优美景色。出海捕鱼是一项传统的体验项目 ,除了可以近距离欣赏海上风光 ,还可以体验一下用专业设备捕捞拖网的奇妙感觉。游览【磨子石公园】(活动时间约 1 小时)作为巽寮湾十八景 的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节, 巨磨飞转, 呼呼作响 ,周围各种 各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游 ,感受 “风涛摧磨 ”的鬼斧神工之妙。在这里 ,奇石形体的抽象结 构、 碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式,“最能表现吾人身心的情调与律动 ”!前往【天后宫岭南民俗文化街】 (活动时间约 30 分钟)参观广东最大的【天后宫】 始建于明朝 ,是祭拜“海上女神 ”天后圣母妈祖的场所 ,天后宫正殿供奉着天后妈祖、 真武大帝、南海观音等众神像 ,游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑, 具有独一无二的独特魅力 ,天后宫是当地渔民为祈求保 佑出海打渔的亲人能平安而建造的。晚餐后举行沙滩狂欢派对【篝火晚会】 (活动时间约 1 小时) ,感受难得的浪漫 ,尽情释放快乐!畅享海滨之夜。前往酒店入住休息。

本日景点介绍:早餐后,乘车前往深圳莲塘口岸过关前往香港 ,抵达后前往参观【会展中心、金紫荆广场】(活动时间约30分钟)车游香港最繁华热闹的中环 ,这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室, 同时也是香港政府办公的中心 ,车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等!乘车登【太平山】 (活动时间约15分钟) 俯瞰“ 东方之 珠 ” 香港的美丽全景;漫步【星光大道】(活动时间约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点 ,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特 制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。此外 ,星光大道也有多尊以电影拍摄 情况及香港知名艺人为题材的塑像 ,供游人拍照留念。参观【百年钟楼】(活动时间约30分钟)游览尖沙咀区,钟楼是最理想的出发点。尖沙咀钟楼原是前九 广铁路钟楼 ,高45米 ,建于1915年 ,在九龙火车站里。1975年,九龙火车站迁址 ,钟楼是唯一保留下来的建筑物 ,表明这里曾经是九 广铁路的起点 ,被视为九龙的地标。钟楼外观古朴素雅 ,游客只能在外部观赏 ,不得进入钟楼内部。赠送乘坐天星小轮游览【维多利亚港游船】(活动时间约15分钟) 沿着九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚,前往酒店入住休息。温馨提示:船游维港为赠送项目,如遇天气原因关闭或人流量太大导致行程游览时间不够等不可抗力因素取消该项目,或更换为其他景点 ,不退任何费用

本日景点介绍:早餐后 ,搭乘穿梭巴士穿越中国新世界七大奇迹之一【港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约45分钟)筹备 6年 ,建设8 年历时足足14年的港珠澳大桥! 耗资1200 亿 。我们乘大巴跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观,一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。过关澳门 ,抵达后前往游览【大三巴牌坊】(活动时间约30分钟) 澳门的标志性建筑物之一, 同时也为“澳门 八景”之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成 ,体现出东西艺术的交融 ,雕刻精细 ,巍峨壮观。游览【 大炮台】(活动时间约30分钟) 门重要的历史古迹之一。大炮台曾经作为澳门防御系统的核心,构建了覆盖东西海岸的炮火防卫网。炮台整体是一个不规则的四边形, 四个墙角成为棱堡,墙高约9 米,可以架设三十多门大炮,可以抵御来自此各个方向的攻击。如今的大炮台成为旅游胜地,前面有很大一片绿地,可以在这里俯瞰澳门全景。游览【渔人码头】(活动时间约30分钟)主题公园式的大型旅游设施,东面向着潾潾碧波的大海和具有后现代设计概念的友谊大挢,其它三面有日夜繁忙的港澳码头、货品齐全的新八百伴百货大楼、宫廷式的赌船“澳门皇宫”,雄伟的澳门文化中心以及莲花广场等。参观澳门【手信店】(活动时间约1.5小时)购买代表性的澳门特产肉干、杏仁饼、老婆饼等食品 ,为亲友选购精美的纪念礼品。前往游览【贺礼陈列馆】(活动时间约30分钟)2004年12月,为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事,澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕。楼高三层 ,零层为陈列馆入口大堂和行政部,一楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅 ,二楼则为演讲厅。回归贺礼展览厅,主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、 自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。游览【金莲花广场】(活动时间约30分钟)体部分由花茎、花瓣和花蕊组成 ,共 16 个造型 ,采用青铜铸造 ,表面贴金 ,重 6.5 吨;基座部分由 23 块 红色花岗岩相叠组成。莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花。莲花盛开 ,亭亭玉立 ,冉冉升腾 ,象征澳门永远繁荣昌盛。游览【威尼斯人】(活动时间约1小时)其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题 ,酒店范围内是充满威尼 斯风格的特色拱桥、小运河及石板路 ,以及琳琅满目的各色商品。欣赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演【银河钻石秀】(活动时间约30分钟)后前往人工岛过关珠海 ,返回酒店入住休息。

本日景点介绍:早餐后,乘车前往【情侣路】是一条很长的滨海公路 ,是珠海的城市名片之一 ,沿路种植了一排椰树 ,很有风情。情侣路连接了 拱北、 香洲等多个区域 ,设有专门的自行车道 ,吹着海风 ,无论是走路散心还是骑行都能让你享受悠闲而又惬意的时光。乘车游览【渔女像】雕像位于香炉湾畔的情侣路上 ,雕像身高约8.7米, 由70余块花岗岩打造 ,是珠海的标志性景观。游览【城市阳台】(活动时间约1小时) 山海相拥、陆岛相望、亲山近水、立体相连珠海最浪漫精致的“ 山、 海、城一体” 向东可赏香炉湾朝阳 ,远眺日月贝 向西纵享石景 山美景立体的城市观景系统特色鲜明。游览【日月贝】(活动时间约30分钟) 中国唯一建设在海岛上的歌剧院。由一大一小两组“贝壳”构成的 整体形象。白天呈现半通透效果 ,夜晚像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝 ,贝生于海” ,诠释珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质 ,必走景点之一。前往游览【中山故居】(约30分钟) 位于广东省中山市翠亨村 ,坐东向西, 占地500平方米 ,建筑面积340平方米 ,是一幢砖木结构、 中西结合、独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院;楼房外立面仿西方建筑 ,红墙、 白线、绿釉瓶式栏杆 ,上下层前廊施7个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环 ,下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式,1988年1月13日 ,孙中山故居被中华人民共和国国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。车览【深中通道】这条全长约6.8公里的海底隧道 ,不仅是世界上最长、最宽的双向八车道海底钢壳混凝土沉管隧道 ,更是中国 工程师在海底隧道建设领域的一次重大突破。,展现了人类在复杂海洋环境中进行大规模工程建设的非凡能力。打卡【顺记庄园】品尝鱼跃龙门宴 ,打卡百年老屋寻顺德美食之都顺德的烟火气息。前往酒店入住休息。

本日景点介绍:早餐后 ,前往游览【黄埔军校】(活动时间约1小时,每周一闭馆)这是一所英雄辈出的军校,出了很多军事领导人 ,这里走出的将帅不计其数 ,它曾是中国军事家的摇篮。旧址纪念馆的景点有校本部、 中山故居、孙中立纪念碑、东征烈士墓园、北伐纪念碑、济深公园、黄埔公园、大坡地炮台、 白鹤岗炮台。前往游览广州“新中轴线”、以珠江为舞台 ,以城市为背景【花城广场】(活动时间约30分钟)外观广州新电视塔【广州塔】塔身主体高454米,天线桅杆高146米 ,总高度600米 ,是中国第一高塔 ,世界第二高塔 ,仅次于东京晴 空塔。因其独特造型 ,也被称“小蛮腰” ,是广州的标志性建筑。游览【永庆坊】(活动时间约1小时) 广州市井坊间流传着“东山少爷,西关小姐”的说法 ,代表着权贵的东山与财富的西关 ,是广州历史文化的缩影。永 庆坊位于百年历史的恩宁路,这一带原是西关老城区 ,文物古迹遍布 ,后进行旧城改造 ,在保留了老广州西关韵味的同时 ,又注入现代 商业艺术。改造后的永庆坊有许多手绘墙和特色文艺店铺 ,如岁月邮局 ,活版印刷体验, 网红咖啡馆等 ,非常适合拍照游玩 ,在此自行品尝广东美食。后根据返程时间送至广州机场返回温馨的家!参考航班:待定,以实际出票为准。【温馨提示】:1.请根据当天航班时间及时退房,酒店当天最晚退房时间12:00,退房前请再次检查您的所有物品以免遗漏。2.针对我们精心安排的行程和导游的服务,请您留下宝贵的意见。3.感谢各位贵宾对我们工作的支持和理解,我们会不断完善自我,提供更优质的服务,如果您对此次广州之行感到满意,请介绍给您的亲朋好友。4.祝您一路平安!最真挚的祝福送给您!欢迎您再来大美广州!

1.退团:报名后,如我社已经出票(出票会有凭证),客人单方退团,损失费为相应实际地接损失和 10%团费违约金。敬请谅解。2.交通:飞机:北京-广州-北京往返经济舱含税,以实际出票为准;提示:机票为航司团队申请机位,不可以退票、更改、签转。飞机如出现 24:00 以后抵达目的地,均视为24:00 前结束行程。2017 年 1 月 1 日起航空新规中明确,因天气、突发事件、空中交通管制、安检以及旅客等非承运人原因,造成航班在始发地出港延误或者取消,承运人(即航空公司)应当协助旅客安排餐食和住宿,费用由旅客自理。3. 住宿:全程入住网评三钻酒店+佛山一晚网评五钻酒店,参考酒店如下:佛山:驿居,汇丰,汇利或同级巽寮:季朵,森叶或同级珠海:云泮美星,坦洲铂卡或同级佛山(五钻):金鼎泰丰或同级提示:1)我社不提供自然单间,如出现单人请补房差2)四川因经济发展相对落后,其同等星级酒店与沿海发达地区存在一定差距,请谅解;3)全程入住酒店双人间,景区酒店环保,不提供一次性洗漱用品,请客人提前自备;4)行程所列酒店均属行业内评定标准,非国家旅游局授牌的星级酒店。5)散客产品,不接受指定酒店,敬请谅解4.用餐:5早6正;早餐为酒店含早(不吃不退);30元/人/正餐,特色餐40元/人(不吃不退);;提示:1)早餐及正餐为团队用餐,客人自愿放弃,费用不退。2)正餐为10人/桌,游客不足一桌的,我们会作出适当调整(如:11人一桌),请您谅解;3)景区间车程较远,可能因为交通拥堵造成用餐延误,建议您准备一些方便食品,以备所需4)用餐不含酒水,如有忌口者可自备食物。5.景点:含所有景点首道大门票。提示:因参观景点需要,请游客随身带好身份证件!实际游览景点(景点首道大门票),如遇景区门票政策性上调,请客人现补差价;如客人自愿放弃行程中景点,费用不退;持老年证、学生证、记者证、军官证、导游证等所有证件一律无效。因天气原因无法游览行程中景点不退任何费用。赠送项目不去不退。在保证服务标准及不减少旅游景点的前提下,我社有权对行程顺序景点做出调整。6.用车:当地车型根据此团人数而定,保证每人1正座,接送站/接送机为小车接送7.导游:全程优秀中文导游服务;提示:我社使用上岗导游均持有国家旅游局正规导游证和自治区旅游局颁发的上岗证。因四川旅游业处于发展阶段,当地导游服务无法与内地导游相比较,请游客谅解。(如人数不足16人,小车司机师傅代买门票服务无导游,敬请谅解);8.购物:全程无购物;提示:各延途停留点、景区有部分购物场所或是小摊小店属于政府支持或社会行为,非本社安排。如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买属于个人行为,任何后果由旅游者自行承担。特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价,如发生经济纠纷,与本社无关。9.儿童:12周岁以下儿童游客团费只含半价正餐、一个正座车位、导游服务费,产生其他费用需游客自理。提示:1)若儿童不占床,则须补早餐费,按入住酒店收费规定,由家长现付;2)1.2米以下儿童免门票,须大人带领。

1、单房差或加床,不占床位游客不含早餐。2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。3、酒店押金、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4、航空险、旅游人身意外保险,请自行购买。5、地面服务费(如机场接送服务、行李物品保管费、托运行李超重费等)。6、自由活动期间的餐食费和交通费。7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用.。8、因景区价格调整产生的门票差价。9、“费用包含”中未涉及的项目。

01、报名时请留下您旅游期间使用的手机号码,方便我们的工作人员与您联络,力争在第一时间能接到您;02、请您准时于规定地点集中出发,共同营造良好的出行环境。为整个行程的有序开展,尤其是比较紧凑的日程,请您保持良好心态积极配合导游工作,遵守行程安排。03、请不要将贵重物品、现金、急用药品放在托运行李中,以免丢失。旅游过程中,也请妥善保存。04、旅行中请注意休息、合理安排作息时间,多食水果、蔬菜,补充身体水分,保持愉快的心情,尽量不要剧烈运动和过量饮酒,避免引发高原反应,影响您的美好旅程。05、请出团前注意当地天气预报,当地昼夜温差大,紫外线强。06、景区内有许多珍贵的动植物,请您不要随意向动物喂食或惊吓它们,也不要踩踏植物。07、请携带并妥善保管您的身份证件,避免耽误您办理酒店入住。08、退房及返程前请仔细整理好随行物品,以免遗漏给您增加不必要的麻烦。09、经过景区特别是人流拥挤地段、乘坐索道、观光电瓶车时,请您注意个人安全,照顾好您身边的老人及小孩,保管好随身财物。旅程中请您跟好导游,不要脱队,以免发生安全事故。部分景区道路崎岖,请您仔细留心脚下的道路,注意安全。

出入境的注意事项:01、香港/澳门是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,香港/澳门需要办理港澳通行证及签注(自行办理)(1)签注:首次办理港澳通行证一般需要提前15个工作日,拿到证件后需申请港澳签注提示:1)赴香港,可以签发3个月一次、3个月二次、1年一次、1年二次签注,每次在香港逗留不超过7天;2)赴澳门,可以签发3个月一次、1年一次签注,每次在澳门逗留不超过7天3)出入境须持通行证和中国公民身份证02、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。03、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人调包。不要帮助陌生人拿东西。04、请随身携带身份证,如无身份证,请带户口本。05、出境携带物品注意事项:1)根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。2)如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。3)免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。4)如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。5)遵守其它相关规定。06、入境携带物品注意事项1)免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒2)购物摄像机、有变焦镜头的摄像机等物品,须上海关税。3)禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。4)禁止携带生鲜的动植物入境。5)遵守其它相关规定。07、随身贵重物品自行保管(包括通行证、身份证、现金等)不可放在车上,谨防扒手关于香港:01、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。02、治安处罚:港澳对破坏社会公德的处罚相当严厉,在公共场所乱丢垃圾,随地叶痰通常要被罚款1500港币。03、香港旅游购物海关有关规定(1)香港是著名的免税港。除香烟、酒精制品等商品需征收较高的进口税外,其余物品一般免税或只征收很低的进口税,非香港籍的游客如携带烟洒笔入境,仍要受到一些限制:只能携带200支香烟,50支雪茄或250克烟草,1公斤瓶装酒类。(2)在香港进出口象牙原料或制品都严格受法律管制。旅客在港的象牙制品,不论价值多少,均须向内地申请进口证,并在香港办理出口证。04、小费:(1)在香港的餐厅酒店都有收取10%的服务费的,建议将找零作为小费。还有在离开酒店时,在枕头边放上些零钱作为小费。在这里提一下香港的免税店,免税店是香港购物最吸引人的地方了。一般的商品都免税或只征收很低的税,烟酒制品除外,需要征收较高的进口税。关于澳门:01、在澳门的公众假日期间,多数茶餐厅都关门休息,照常营业的餐厅会加收10%-20%的服务费。02、澳门治安良好,一般不会出现问题,但不建议深夜在赌场门口走动。03、澳门的饮食和气候容易上火,可以购买当地的凉茶。04、澳门的插座与内陆地区不同,记得携带转换器,最好自己带充电宝。05、入境澳门时,可能要在入境大厅等很久,耐心排队等待。06、澳门有许多博物馆,不过几乎所有博物馆在一周内都会有一天休馆,大多数是周一闭馆,也有的会在周二、周三或周六闭馆。07、关于澳门币的兑换建议提前兑换,在澳门也是可以用港币的。可以在去澳门之前到内地的银行去兑换澳门币。到了澳门也可以在澳门的银行,澳门的酒店可以兑换外币和旅行支票的服务,而且地点适中,十分方便。另外,澳门国际机场和葡京酒店内提供24小时兑换外币服务。旅客也可以在口岸附近、议事亭前地、新马路等地区以及街头一些私人烟酒杂货店等都是可以兑换的。08:澳门手机上网问题“WiFi任我行”是澳门免费提供的WiFi热点服务,贴有该标志的区域都覆盖有无线网络,游客可以在每天8:00-次日1:00连接使用,每次连接限时45分钟,断开后可再次连接。网络名称为“wifigo'(非加密)和“wifigo-s”(加密),加密网络的登录名称和密码同为“wifigo”

顺假期旅游让旅行更顺心

关于顺假期2014年成立至今,顺假期一如既往严控产品质量,严格筛选来全国各地乃至全世界各地的旅游目的地我们的宗旨:低价不是目的,保证产品质量,同品质、同产品更低价,让每一位客人拥有一样的旅行,不一样的体验和服务...

   旅游顾问全天快速响应,报不报名没关系,无条件为您解答旅游相关问题 

温馨提醒1、加微信或拨打13810457242 报名吧2、喜欢就马上下手吧,余位有限 别等啦3、顺假期期待您的加入 旅游的路上我们一直都在  

文章编号: d46b615e08172ae7105ee99fb10155fd
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国攻略,让你轻松畅玩一整天!) 2024-10-02 鲸鲨馆   鲸鲨馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDc5Njc4Nw==&mid=2247483667&idx=1&sn=bcc2bc53744eabfc849f803c7c44b102

   想在珠海长隆海洋王国玩得尽兴又不排队?那这份不走回头路的一日游攻略你一定不能错过 营运时间:10:00-20:00 - 客流量大时会提前开园。 - 住酒店可提前 1 小时入园。 交通方式: - 公交:86、14、K10、K11 路等。 - 高铁:珠海站→换乘城轨长隆站,可选择公交或步行。 - 飞机:珠海机场可转乘专线车。 - 自驾:停车️位置由近至远为 2»1»4»5»3 号,8/h,80封顶一天(住酒店免费)。 在「长隆旅游」小程序底部点击「游玩」,可查看「表演时间」和「等候时间」。 注意事项: - 室内外温差较大,记得携带薄外套和小风扇。 - 有小宝宝的话,记得带上推车(最好选择路好推的❣️)。 - 提前购买一次性雨衣,园区内 20/件。 - 园区提供直饮水,自带杯子也可以向餐厅加水。 - 可自带食物,出园后可品尝「小荣大胜」,味道非常不错❗ 游览路线: 1️⃣鲸鲨馆(水母研究室,网红“小丑鱼天窗”打卡点,可拍摄蜡笔小新同款鲸鲨,仰拍海底隧道) 2️⃣鹦鹉过山车(一起俯冲尖叫,飞跃雨林) 3️⃣海牛馆(观看海牛吃播) 4️⃣雨林升降塔(身高需超过 1m,失重感适中) 5️⃣中华白海豚(濒危物种,被誉为“海中大熊猫”) 6️⃣海豚岛(观看小海豚喝奶) 【❣️15:00-15:15 海洋大巡游】 7️⃣海豚剧场(15:30,可近距离观看海豚表演,提前占位。小朋友还可以玩附近的海豚转转乐) 【❣️16:00-16:15 水上飞人】 8️⃣超级激流(需自备雨衣) 【❣️17:00-17:15,超级猛犸大巡演】 9️⃣海狮港湾(海狮剧场表演) 海象岛(观看海象,还可购买小鱼投喂) 1️⃣1️⃣企鹅馆(有多种企鹅,比较冷,记得添衣) 1️⃣2️⃣北极熊馆(可看到北极狐,需前往负一层) 1️⃣3️⃣白鲸剧场 (打卡白鲸同款治愈笑脸) 1️⃣4️⃣冰川过山车(雨衣又要登场啦) 【❣️19:15-19:45 海洋夜光大巡游】 【❣️20:00-20:15 烟花秀(拍照 C 位见图 1)➕无人机表演➕音乐喷泉】 ⚠️表演时间可能会不定期变动,建议大家在游玩当天查看小程序「长隆旅游」官方公布的时间哦! 享长隆特惠+\/:dzzyxx01 珠海长隆 珠海长隆海洋王国 珠海长隆海洋王国攻略 长隆旅游 广东省内旅游 珠海吃喝玩乐 

文章编号: f038c8fd482d28b9123fa3cf1b702475
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (请来珠海过国庆 | 国庆带娃来珠海,这份攻略快收好!) 2024-10-02 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247552757&idx=1&sn=783b663f61c6319961cdf58033e0bf86

国庆假期来珠海, 

要怎么遛娃? 

文旅君帮你整理好啦 

快来“抄作业”! 

海洋动物科普月 

地点:长隆海洋王国—各大动物场馆 

时间:9月26日—10月20日 

曾创下五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆让你领略到海洋世界的无限魅力,欣赏温柔的海洋巨人——鲸鲨在蔚蓝世界中自由遨游,看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳。 

如果你喜欢呆萌动物,齐集中华白海豚、白边海豚、太平洋海豚的海豚大家族不容错过,它们不仅颜值在线、“唱跳俱佳”,更是出色的游泳健将! 

白鲸馆的白鲸们则体态优雅,皮肤洁白如雪,在水中时而翻腾,时而轻舞,它们是天然的引人注目的“明星”。 

企鹅馆里有世界最大的企鹅展示种群,拥有超级庞大的企鹅种类。在这里,你可以看到一摇一摆的企鹅群,一个个憨态可掬。被称为“美人鱼”的西非海牛、憨态可掬的海象海狮海豹们,亦值得你一睹独特风采。在这神奇的海洋世界,藏着无尽的自然奥秘! 

国庆华彩大巡游 

地点:长隆海洋王国—中心湖 

时间:10月1日—10月7日 

登上超级猛犸,开啔一场奇境探险。骁勇善战的维京战士、霸气威武的超级猛犸、气势磅礴的北欧音乐、震撼人心的特色舞蹈、跌宕起伏的探险故事组成了一场精彩绝伦的狂欢巡游派对。 

这个国庆长假,猛犸约你来玩!在这里,不仅可以看猛犸巡游,还能参加超级猛犸互动环节,与超级猛犸一起舞动、一起甩鼻子、一起大合唱、一起玩巡游……体验全方位感官震撼!你会与来自各地的观众一起,加入猛犸“中国红”巡游的队列当中,共贺中华! 

国庆海洋幻彩烟花秀 

地点:长隆海洋王国—横琴海 

时间:10月1日—10月8日 

国庆假期期间,在横琴湖边,国庆版海洋幻彩烟花秀准时上演。 

300台无人机战队喜迎中秋国庆,组成献礼方阵,巡游园区上空,点亮夜空,编列出嫦娥奔月、五星红旗等图案和国庆献礼贺词,向祖国75华诞震撼告白!闪闪爱国心涌动,沉浸在闪耀中国红海洋,享受世界级的美学盛宴! 

神话穿越指南 

时间:10月1日—10月7日 

国风盛行,星乐度·露营小镇空间宽阔,吸引大批亲子家庭前来游玩,享受惬意的时光。 

园区中有国庆特别呈现的山海经四神兽奇幻巡游偶剧古老神话故事,与现代魔幻元素巧妙融合,为游客带来国风沉浸式互动。 

国庆假期, 

一家老小来一场泡汤之约, 

最是舒适惬意。 

这里的大小温泉应有尽有。 

其中半露天的温泉, 

窗内是温热汤泉, 

窗外是田园风光, 

独享这一刻的美好。 

泡完温泉, 

当然要去美餐一顿。 

逛庙会游小汤镇, 

各式美食琳琅满目, 

还有各种娱乐游戏摊位, 

吃喝玩乐一站式满足! 

            岭南大地百草园·国庆嘉年华 

活动地址:珠海市斗门区岭南大地百草园 

活动时间:10月1日—10月20日 

⏰嘉年华活动期间营业时间:9:00—20:30 

国庆假期, 

岭南大地百草园 

精心打造全民“狂欢盛会” 

——国庆嘉年华活动。 

超6米高的巨型玩偶、 

各式各样草莓熊周边 

…… 

巨型毛绒草莓熊王国, 

开啔秋日的第一场浪漫。 

坐着的、躺着的、趴着的…… 

各种姿势的草莓熊 

分散在园区的各个角落, 

少女感爆棚的“粉色限定” 

与蓝天白云相互映衬, 

超显眼!超出片! 

头戴凤翅紫金冠, 

手持如意金箍棒的美猴王。 

会蹦迪的熊猫、 

萌态可掬的北极熊…… 

机甲玩偶大巡游, 

邂逅一场玩趣潮乐party, 

向快乐出发! 

以火为媒,以壶为载。 

夜幕降临,焰火点燃 

一抖、一敲、一洒...... 

穿越时空的火焰艺术, 

震撼心灵的非遗绝技·火壶表演, 

快来一起感受视觉奇旅! 

喷火、杂技、 

上刀山、高空吊环…… 

精彩表演轮番上阵, 

沉浸式打卡不一样的风土人情! 

这里还有可爱萌宠、趣味无动力、 

自助快乐采摘、彩虹滑道、 

网红水上乐园、野趣露营等多彩活动, 

玩耍遛娃两不误! 

            万蝶振翅狂欢艺术节 

时间:9月14日-10月7日 

悟空恋蝶、庄周梦蝶、 

莺歌蝶舞、蝶艺世界、 

梁祝化蝶…… 

这个国庆, 

大画西游准备了万蝶振翅狂欢艺术展, 

带来一场万千只绚彩蝴蝶, 

于蔚然蓝天下翩跹起舞的视觉盛宴! 

当齐天大圣孙悟空穿越时空, 

邂逅万千彩蝶, 

会是怎样的浪漫场景? 

“悟空恋蝶”展区, 

各种美轮美奂的大型蝴蝶装置, 

以创意光影与逼真蝴蝶模型交织, 

让你仿佛置身梦幻仙境。 

莺歌蝶舞展区, 

形态各异、色彩斑斓的蝴蝶 

它们如同精灵般穿梭在草地间, 

漫步其中, 

能感受它们轻柔地在你身边翩翩起舞, 

这将是一场多么特别的体验! 

在庄周梦蝶展区, 

大家不仅可与各种珍稀蝴蝶标本近距离接触, 

感受大自然的鬼斧神工, 

还能了解这些蝴蝶背后的知识与故事。 

现场还有风靡全球的 

黑悟空真人秀,梁祝化蝶表演 

带大家重温经典。 

除了蝴蝶展, 

园区还准备了丰富的非遗DIY手工体验项目, 

在动手制作中感受传统文化的魅力。 

艺术观赏区、户外游乐区…… 

十多个游玩项目, 

让市民游客嗨玩不停! 

国庆假期 

准备带娃去哪儿玩? 

在留言区跟文旅君说说吧! 

整理 | 朱萃婷 

审核 | 范鑫海 

素材综合自以上各景区、横琴在线、聚在斗门 

往期回顾 

                  这周要补班,只有上千年的显眼包才能安慰我 

                 请到珠海过国庆 | 有人问你珠海有什么演出好看?请把我转给他→

国庆来珠海,有得玩有得睇!附超全攻略→ | 请到珠海过国庆 

文章编号: f73ddf256064190bb29047d4a9b035b7
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (好书推荐∥书香景泰数字阅读) 2024-10-02 景泰县图书馆   景泰县图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjkwNjIzOQ==&mid=2247531999&idx=5&sn=e06d782be0a4e58710a5a2f115295ffd

好书推荐 

01 

《深圳:中国式未来》 

                

             1980年8月26日,深圳成为四个经济特区之一,如今它被视为中国的硅谷。生活在中国的德国记者弗兰克·泽林在他的新书中介绍了这座城市不同寻常的发展史,它从一个小渔村转变为世界领先的IT大都市之一。泽林表示:在西方国家捍卫自己成果的同时,中国也在积极革新,热情满满地致力于未来的发展。中国何时能从世界工厂发展成为科技引领者呢?美国和欧洲等西方国家该如何应对呢?为了不处于中立,欧洲该如何定位呢?读者可以在《深圳:中国式未来》这本书中找到以上问题和许多其他问题的答案。 

02 

《中国桥:港珠澳大桥圆梦之路》 

             港珠澳大桥是当今世界上技术含量最高、规模最大、标准最高的工程。面临着许许多多来自尖端工程技术的挑战。在施工过程中,施工安全也成了一项严峻的挑战。每天平均有4000多艘船只经过大桥施工地附近,它们一旦和施工船只发生碰撞,将发生不可预估的可怕后果。最后,还要充分考虑环境保护问题。国家一级保护动物白海豚就在珠江口生存繁殖。工程师们要解决施工带来的河流泥沙下泄、海洋陆地侵蚀等问题,还要保障桥梁防风、防腐、防撞、抗震…… 

拟稿人:程文娜

编辑人:程文娜 

核稿人:苏秀堂 

审核人:卢昱洁 

景泰县图书馆免费数字资源、艺术欣赏请扫码进入“书香景泰”小程序平台 

关注景泰县图书馆 

文章编号: eb0f2be18399b9deb5760d9d45377fa1
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总师孟凡超:我选择了桥,桥也选择了我) 2024-10-02 重庆交通大学   重庆交通大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzA0MzY0Ng==&mid=2650074310&idx=1&sn=fe754fe5117ae07f0d18f8f04b9ab68a

一桥连三地  天堑变通途 

伶仃洋上的“超级工程” 

港珠澳大桥 

将粤港澳三地紧紧相连 

见证着内地与港澳的“双向奔赴” 

也创造了世界桥梁史上的奇迹 

这座世界最长跨海大桥的总设计师 

孟凡超说 

“桥就是我生命的一部分, 

人家说我是桥痴, 

痴迷已经到不能自拔了。” 

今天新华访谈《大国总师》系列第6期 

一起听听孟凡超和桥的故事 

01 

与桥梁结缘40余年 

孟凡超主持、参加勘察设计的 

国家级特大型桥梁有20多座 

见证了中国从桥梁大国 

向桥梁强国迈进的历程 

高中时代的孟凡超 

并没想到自己能成为桥梁设计师 

“当时我报考的是云南大学地球物理专业, 

第二志愿才是 

重庆建筑工程学院(现重庆交通大学) 

桥梁与隧道专业, 

第一志愿没有录取, 

第二志愿录取了, 

我觉得我选择了桥, 

反过来桥也选择了我。” 

孟凡超后来发现 

地球物理跟他从事的桥梁工程关系密切 

在建筑桥梁之前首先要进行地质普查 

用的就是地球物理的勘察手段 

干一行 爱一行 

既然学了就爱上它 

2004年2月 

港珠澳大桥的设计任务 

落到了孟凡超身上 

这项全球瞩目的重大工程 

让他觉得既兴奋又神奇 

02 

港珠澳大桥总设计师难当吗? 

“说不难,是假话, 

当你作为一个建设者, 

置身于伶仃洋这片汪洋大海之中 

灰蒙蒙白茫茫的一片, 

桥在哪里不知道” 

挑战接踵而至 

不能妨碍珠江口繁忙的航道通行 

不能影响白海豚栖息地的生态 

还需多方协调找登陆点…… 

为了找到设计的“绝佳方案” 

他几乎跑遍了伶仃洋西岸的所有海岛 

和其他跨海大桥不同 

港珠澳大桥是像“搭积木”一样 

拼装出来的 

这让中国桥梁建造摆脱了土办法 

千军万马施工的场面不见了 

施工精度却提高了 

回忆过往孟凡超感叹道 

“港珠澳大桥历时15载, 

展现了中国高速发展 

高质量发展的神奇力量。” 

03 

桥就是我生命的一部分 

“设计超级工程, 

是很多个不眠之夜伴随过来的, 

有时候突然冒出来一个念头, 

从床上爬起来, 

赶快用一个草稿给它记录下来。” 

由于长期疲劳 

孟凡超生了一场大病 

“人家说你命都快丢了, 

你怎么还那么执着。 

我认准的事必须干。 

而且一定要做好了, 

奉献给社会, 

奉献给国家。” 

通车后的港珠澳大桥 

成为伶仃洋上一道亮丽的风景线 

孟凡超设计的 

中国结桥塔、风帆塔、海豚塔 

吸引了很多游客专程来打卡 

当我们问孟凡超 

打算要奋斗到多少岁时 

他笑着说 

“桥就是我生命的一部分, 

我离不开桥, 

桥也离不开我, 

生命不息,战斗不止吧!” 

●   

●   

●   

●  

重庆交通大学 

—cqjtu1951— 

来源 | 新华社 

责编 | 张迎迎 

审核 | 徐洁 

邮箱:3247562420@qq.com 

电话:023-62652725 

文章编号: ea299859d9fb60102452d86d6b4bed55
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (10月23日咱们自己带队香港澳门火车双卧6日游！) 2024-10-02 123快乐户外   123快乐户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIzNDQ4NQ==&mid=2652861343&idx=1&sn=31f3464096cc7da25b0f0c42a7a1e127

港澳纯玩双卧6日游

广州丨深圳莲塘口岸丨香港丨黄大仙丨太平山顶丨浅水湾丨星光大道丨会展中心新翼丨金紫荆广场丨香港九龙半岛—维多利亚港丨港珠澳大桥丨澳门丨金莲花广场丨大三巴牌坊丨大炮台丨巴黎铁塔丨威尼斯人度假村丨银河城丨珠海丨渔女像丨日月贝丨圆明新园丨佛山祖庙丨黄飞鸿醒狮表演丨花城广场丨海心沙丨广州塔丨越秀公园丨北京路步行街丨大佛寺

福行程亮点

【美食专享】《烧鸭宴》《点心宴》体味老广一盅两件慢生活【贴心赠送】赠送价值 200 元/人的澳门威尼斯人【省心住宿】全程四钻酒店住宿,安排住一晚香港四钻酒店感受国际都市魅力【特别安排】穿越港珠澳大桥(确保白天乘车上桥)

精华景区福

【香港精华景点】星光大道、维多利亚港、黄大仙、太平山、大钟楼【澳门精华景点】澳门大三巴牌坊、回归纪念馆、妈祖庙、金莲花广场【打卡广佛精华景点】外观小蛮腰“广州塔”、祖庙黄飞鸿狮艺武术表演、越秀公园、北京路、大佛寺【畅游浪漫之城珠海】情侣路、日月贝、渔女像、圆明新园【打卡网红景点】游览网红新景点-银河发财水钻表演;时来运转威尼斯人、威尼斯水城!

1 出发赴广州

用餐:无    住宿:火车

根据车次乘车前往【花城广州】,车上自由欣赏各地自然风光、风土人情。参考车次:T369(11:48-05:17),Z235(15:56-08:11)邯郸,安阳,新乡,商丘,许昌,漯河,驻马店,信阳可顺路上下车。许昌,巩义,洛阳,三门峡,开封回程可顺路下车。

2 广州-深圳-香港

用餐:中    住宿:香港

●早抵达抵达广州火车站,随后前往深圳莲塘口岸过关,前往香港。●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!)●抵达香港后,【黄大仙】位于九龙半岛的东北面,黄大仙庙是香港香火最旺的地方,黄大仙祠又名啬色圆,建于1945是一座宏伟的中国式道教寺庙。是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。据传说,黄大仙又名赤松仙子,以行医济世为怀而广为人知,相传祠内所供奉的黄大仙签文十分灵验“有求必应”的。

乘车上山登【太平山顶】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。

下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。

后享用午餐,体验香港大众药房,购买知名药品看家护院。后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,不含游船票,可自费198元船游览维多利亚港夜景50分钟,赠送晚餐),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。晚餐自理,游毕入住香港酒店。●入住香港三星酒店

3 香港-澳门-珠海

用餐:早中    住宿:珠海

●【打包早餐】,随后前往香港人工岛口岸过关,统一购买金巴票(金巴60元/程未含,请交导游统一购买),【穿梭巴士跨域:港珠澳大桥】至大桥口岸;(金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达澳门后坐回一车)

●穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)新世界七大奇迹之一,筹备6年,建设8年,历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹.....

●抵达【澳门】,乘车前往游览澳门回归中国的纪念广场【金莲花广场】 (约 30 分钟),拍照留念

之后前往游览澳门标志性建筑——圣保罗教堂遗址【大三巴牌坊】和旁边的【大炮台】 (约 30 分钟) 。中餐后【车观巴黎铁塔】澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。餐后前往【手信综合百货店】(游览时间约90分钟)。

后前往【威尼斯人度假村】其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内,有人造的蓝天、白云于酒店内,抖音的网红短视频《天空之城》就是这里拍摄的。威尼斯人内还有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在一楼巨大的赌场内小试手气。

后参观【银河城】(游览时间约30分钟),赠送观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演【发财水钻】(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。

游毕前往口岸返回珠海。后【车观渔女像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。

【车观日月贝】(外观)珠海大剧院位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。珠海大剧院是珠海市的地标建筑物。●入住珠海舒适型酒

4 珠海-佛山-广州

用餐:早中   住宿:广佛

●早餐后,游览【圆明新园】(游览约40分钟,不含园内表演),座落于珠海市九洲 ⼤道⼤⽯林⼭下。于1997年2⽉2⽇正式建成并开放,圆明新园占地近1.39平⽅公⾥,在建设中,有近2000多位全国各地的能⼯巧匠、国内⽂史有、艺术家、雕塑家为新圆的建设付出了⾟勤的劳动。是我国⾸批4A级景区, 它以其浓厚的清⽂化、精雅别致的亭、 台、楼、阁和⽓势磅礴的⼤型舞蹈表演吸引了⽆数国内外游客。

●游览【罗西尼钟表文化旅游景区】(约 60 分 钟)参观国家AAAA级景区:罗西尼钟表文化旅游景区的工业旅游及钟表博物馆,首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景, 收录从古到今“时间”系列作品。

●午餐享用【38道大笼凤点心宴】●游览岭南古建筑三大瑰宝之一的【佛山祖庙】(游览约40分钟),是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看【黄飞鸿醒狮表演】(位置有限,先到先的,如遇雨天表演取消不作赔偿)。

●随后乘车返广州游览【花城广场】该广场位于 广州市城市新中轴线珠江新城核心节点,东起冼村路,西至华夏路,北靠黄埔大道,南临海心沙。被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场。

游览【海心沙】海心沙岛是珠江新城核心区轴线的端点,作为珠江仅有的几个小岛之一,海心沙一直被定位为生态和休闲之岛。另外,海心沙岛也是广州城的一个交点:东西向是珠江这条见证广州两千多年古城风雨的历史轴线,南北向是广州面向未来发展的南北向新城市中轴线。外观【广州塔】“小蛮腰”。晚餐自理。●入住广佛舒适型酒店

5广州-返程

用餐:早中   住宿:火车上

●早餐后,游览【越秀公园】是广东省广州市最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。园内有清代所建一座石牌坊,上面刻着“古之楚亭”四字,不少史籍将“楚庭”(或“楚亭”)视为广州的雏型。公园所处区域,自元代以来一直是羊城八景之一;2006年公园被评为国家4A级旅游景区。

●游览【北京路步行街】位于越秀区一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,地处广东省广州市中心,是广东省广州市城建之始所在地,也是广州市历史上最繁华的商业集散地,日均人流量约40万人次,节假日更达到60万人次以上,高峰值达百万人,不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观,也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。

●【大佛寺】位于广东省广州市越秀区惠福东路惠新中街内。始建于南汉,初名“新藏寺”,明代时称“龙藏寺”,康熙二年(公元1663年),平南王尚可喜鉴于攻克广州死难者众,为安抚民心,乃自捐王俸,在龙藏寺旧址重建佛寺,建成后大雄宝殿高18米,建筑面积达1277平方米,大雄宝殿正中供奉三尊以黄铜精铸高各6米、重各10吨的大佛像,时人称“人过大佛寺,寺佛大过人”,当时佛寺之大,大佛之大,堪称“岭南之冠”。●午餐【广式烤鸭宴】●根据火车时间乘坐火车返程。参考车次:Z236广州--郑州19:48--12;33Z168广州--郑州20:27--12:46

6 抵达温馨的家

用餐:无    住宿:温馨的家

抵达郑州温馨的家,结束愉快旅行!

10月23日咱们自己带队香港澳门火车双卧6日游!费用:2299元/人。包含:郑州--广州往返火车硬卧+当地大巴+行程表内所列的景点第一大门票+3晚标间住宿+3早4正餐+赠送户外专业保险

备注:港澳段安排商务简餐、不吃不退,香港酒店为打包含早。请提前15天办理港澳通行证,检查自己证件是否过期。

报名电话:存在13183132916

                       乐儿18539125585

                       大眼妹13203913413(同微信)

备注:电话+姓名身份证号码+报名那个活动+交款确认!按交款顺序排座位。严禁放鸽子!违者继续承担费用.户外有风险.出行需谨慎!本次活动自由结合,自愿参加,风险自担!约伴人等不承担责任.无团队合作精神者勿入!选择户外请遵守时间和纪律,事多请绕行!以实际报团人数上车,若未提前给儿童报名,临时多带小孩,造成超载,一律拒载,若造成损失,请自行承担! 

费 用 不 含

1、按国际惯例游客需支付香港+澳门导游及司机小费 100 元/人,未含港珠澳大桥单程金巴60元/人,必消共160元/人(大小同价),当地现付导游。2、不含香港澳门段矿泉水、其他一切个人消费行为。3、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。4、活动期间因交通延阻、罢工、塌方、塞车、天气、车辆故障等原因更改时间等人力不可抗拒的原因所引致的额外费用。5、因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。6、行程旅行社推出特惠自费项目!198元船游览维多利亚港夜景50分钟,赠送晚餐。

备注:在不减少景点的前提下,我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。

健  康  说  明

游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下,应确保自身身体健康,适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程中引起的进一步发作和伤亡,旅行社不承担任何责任,现有的保险公司责任险和意外险条款中,此种情况也列入保险公司的免赔范围。游客报名即视为本人已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中医疗条件有限的前提,并征得专业医生的同意。高龄人士应有家人陪同。请游客根据自身情况备好常用和急救药品。发生疾病应去医院救治,诊疗费游客自付!

港澳签注所需材料及说明

因 2014 年 9 月 15 日后港澳通行证升级为全新的“智能卡”式的证件,旅行社工作人员从证件的签注信息上无法识别签注是否已经使用过,所以参团客人必须自行确保港澳通行证的有效期及至少香港一次及澳门一次有效的往返签注 (并未使用过的 ) ,(如果是团队旅游“L”签必须出团前 3 天报给组团社制做旅游局及边防局名单 ),若因为证件及签注问题造成客人无法顺利出行而产生的一切损失,均由客人自行负责。由于团队打包行程,任何优免证件不退费,香港澳门任何补贴政策与旅行社及客人无关。1、办理港澳通行证需要约7个工作日,请游客抓紧时间报名办证。2、请携带本人有效身份证自行前往各县市公安局出入境大厅办理,香港澳门各签注一次。3、如因游客自身原因造成景点及游览时间有所变动或不能正常进行的,一切后果由游客自行承担,我社将不承担任何责任。

注  意  事  项

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:一   遵守当地法律1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。3、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。不可在禁烟的地方抽烟。4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上,以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。5、不可从事任何收取报酬的工作。6、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。7、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费,自行付费。8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。9、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。10、 按国际惯例,在境外旅游需付小费。二   出入境的注意事项1、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。3、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。三   入境携带物品注意事项(1) 免税品:每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ;(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。(3) 遵守其它相关规定。(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000 元人民币以内的;非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品,总值 2000 元人民币以内的,海关予以免税放行。四   出境携带物品注意事项:(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。(2) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。禁止携带枪支、弹药、毒品。(4) 遵守其它相关规定。。(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤,违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。五   境外温馨提示:1、港澳被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。

温 馨 提 示

57. 微信公众号 -  (工程师严选,这些国庆节神仙旅游线路不要错过!) 2024-10-02 中铁十四局   中铁十四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzAyODg3Mw==&mid=2650746307&idx=1&sn=5253b90fd260df16425fb19b3aeb81e1

色彩斑斓的秋天 

最耀眼的是中国红 

在祖国的锦绣山河中 

中铁十四局参建的这些工程 

沿途有无数山川美景 

跟着工程师的脚步 

这些神仙旅游线路不容错过! 

湛江环城高速是出入南海明珠——广东南三岛海岛的重要通道。南三岛日落景色被誉为‌湛江一绝,驾车驶入南三岛后,可以在沙滩欣赏美丽的日落,感受大自然的壮丽景色。此外,南三岛还拥有丰富的自然风光和‌人文景观,可以选择徒步环岛游或者骑行游览,体验当地的‌渔村生活和独特的‌渔家文化。 

汕汕铁路是中国“八纵八横”高速铁路网主通道之“沿海通道”的重要组成部分,线路周边的南澳岛北濒柘林湾、南濒南海,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。踏上这条线路可以在环岛自驾中邂逅风车山,在静谧的海边看旭日东升,在特色民宿中尝鲜美海味。 

穗深城际铁路周边有被誉为道滘八景之一的粤晖园。走进粤晖园,犹如翻开一本“纯天然的百科全书”,这座“私家园林”有岭南之秀、江南之雅、北方之雄的大型门楼,有用160万块老青砖建造的百蝠晖春砖雕,有融合科举文化的五元坊……园内楼馆、亭台、水榭、曲廊、石桥、假山等等藏着岭南建筑的精妙。 

沪苏湖铁路是连通上海、苏州、湖州等长三角重点城市的重要铁路运输通道,高铁一路穿越江南水乡,既有太湖、淀山湖、肖甸湖等风景名胜区,也有朱家角、练塘、金泽、震泽、织里、南浔等江南古镇,是一条极具特色的休闲旅游黄金线。泛舟水乡的同时,还能品尝到松江鲈鱼、碧螺春茶、南荡菱藕等特色风味美食。 

沪渝蓉高铁是一条连接上海、江苏、安徽、重庆、湖北、四川等6省市的沿江大通道,建成通车后上海至成都8小时可达。从上海出发,一路向西,沿途可在南京逛夫子庙,武汉登上黄鹤楼,宜昌游览清江画廊,在重庆打卡洪崖洞,到了成都当然要邂逅可爱萌萌的大熊猫。 

武松高速途径武汉、仙桃、洪湖、荆州区域,长江水滋养了江汉平原,也沉淀了江城武汉的历史底蕴,汉阳门花园外是黄鹤楼、江汉关、户部巷。夜晚,长江两岸灯光旖旎,珞珈山下樱花绚烂。沿江而行,路过皆风景,仙桃水乡“小黄鳝”,洪湖湿地莲藕甜,来到荆州,与历史对话,逛古城、听编钟,考古楚王车马阵。 

泰东高速是构建泰山至东平湖大旅游格局的重要交通枢纽。在这条线路上,可以享受早登山、晚游湖的乐趣。登泰山,赏葱翠群峰、壮观日出、缥缈云海,还能感受源远流长的石刻书法。泰山脚下,是著名的“天下第一行宫”岱庙,可以领略古建筑的魅力。泛舟东平湖上,可以品尝来自东平湖的河鲜,大青虾、大鲤鱼。 

西成铁路途经甘肃省夏河县境内,项目驻地有被誉为“世界藏学府”的拉卜楞寺,周围有桑科草原、甘加草原、诺尔盖花湖、扎尕那等诸多景区,以及肚包肉、蕨麻猪、手抓羊肉、糌粑、奶茶等特色美食。 

京唐城际铁路是服务于环渤海及京津冀地区的一条城际高速铁路。从北京站出发,一路向东,途径北京城市副中心、燕郊、大厂、香河、宝坻、鸦鸿桥,最终抵达唐山。在北京城市副中心可以玩味艺术小镇宋庄,在燕郊欣赏3000年的历史名城,在大厂品尝“清真八大碗”等特色美食,到了唐山感受长城关隘的巍峨。 

深圳地铁16号线是服务深圳轨道交通骨干线。16号线的24个站点如同一座“活”的客家文化博物馆,沿线有民俗博物馆之称的“鹤湖新居”,被誉为当代艺术陶瓷博览园的大田匠作文化村,占据深圳文化聚落C位的坪山美术馆……乘坐地铁,我们能体验到传统历史与现代都市的文化碰撞。 

广湛高铁湛江湾海底隧道工程穿越湛江湾,贯通东西两岸,有效保留了湛江湾现有城市天际线。在这里既能领略到椰风海韵的热带风光,又能感受到天南重地的历史底蕴,更可品尝到鲜美可口的海鲜美食。白海豚跃动其间,红树林翠绿盎然,来湛江,邂逅一场色彩斑斓。 

群山层峦叠嶂,峰峦秀美,犹如一幅泼墨山水画,让人心驰神往。新昆楚高速公路不仅连接着禄丰世界恐龙穀、金山古镇、彝人古镇、楚雄紫溪山、牟定彝和园等众多景区景点,沿途亦有着穀律花椒鸡、禄丰恐龙大排、姚安臭豆腐砂锅米线、琅井松毛豆腐等众多美食,是国庆假日期间不错的一条线路选择。 

早起漫步在黔江古盐道上,哼着“盐客调”搭乘火车沿着黔张常铁路到湖北恩施州来凤县,在杨梅古寨尝过最正宗的杨梅酒,趁着微醺同土家族朋友一起感受奇妙的摆手舞。舞罢茶起,品味来凤藤茶,再乘动车前往国家森林城市张家界。国庆小长假,黔张常铁路带您畅游三省,感受中华民族文化和自然景观的魅力。 

兰张三四线铁路从兰州驶向张掖,一路越祁连、跨乌鞘,穿过河西走廊。踏上这条旅游线路,将会饱览“有山千丈色如丹,三叠风光一径盘”之称的绝色丹霞,能跟着张骞的脚步重走丝绸古道,聆听大漠深处的驼铃声响。途中,有着江湖号称“中华第一面”的兰州牛肉面,有藏在岑参诗词里的甘肃美食嘉峪关烤肉和独属于甘肃人的酸甜回忆“甜胚子”。 

中国铁建·富臻春和府(杭州)项目驻地杭州是一座充满魅力的城市,景区众多,风光旖旎,湖光山色美不胜收。富春江两岸山色清翠,江水清碧见底,与长江三峡、桂林漓江齐名。美食别具特色,龙井虾仁将龙井茶的清香与虾仁的鲜美完美融合。杭州的美景和美食吸引着无数游客前来游玩品鉴,感受这座城市的独特魅力。 

银昆高速起自宁夏境太阳山开发区至彭阳(甘宁界),彭阳有青铜峡景区,青铜峡是黄河上游的必经之地,是中国黄河的峡谷群之一,这里有壮美的黄河峡谷、奇特的地质景观和丰富的生态资源,还有古老的文化遗址,可以乘坐游船游览黄河,欣赏峡谷之美,探寻文化遗存。 

红瓦绿树,碧海蓝天。国庆来青岛,女姑口特大桥是从青岛机场到市区的必经之路,行驶在大桥上,可以领略胶州湾绝美海上风光,看渔民在海上劳作捕捞。来到青岛市区,沿着城市的海岸线,漫步滨海步行道欣赏岛城前海一线的旖旎风光,也可以走在阡陌小巷感受老城区的厚重。 

纵情山水间 

心游尘世外 

快快踏上行程 

与桂花味的秋风同行 

去收集沿线每一处瑰丽的风景吧 

责任编辑:席树财 

执行主编:范少文 胡   琦    

内容来源:各单位 

出品单位:中铁十四局融媒体中心 

文章编号: cf8b009af85ad63b6e8277c26bf06909
-----------------------------------------------------------------------------
