文章总数: 106 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (秋天的第一场旅行，海陆双线邂逅深圳的浪漫！) 2025-08-07 招商邮轮   招商邮轮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQ5ODk0NQ==&mid=2247593760&idx=1&sn=f8fe63b1f65bdbd5a0f9cf03794f6501

秋天的第一场旅行，海陆双线邂逅深圳的浪漫！  

立秋已至，正是出游好时节！

用一场「海陆双视角」的旅程解锁深圳的美好吧～

乘湾区游轮拥抱碧海蓝天

搭观光巴士漫游城市风光

让身心彻底放松

收获满分的治愈感！  

⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️

一个价格两种体验！

多个网红景点机位

打卡出片绝佳选择！

联票更优惠，活动仅需￥218 起/人！

                01

              小编强烈推荐：联票组合

湾区游轮船票+观光巴士车票（随上随下）

*温馨提示：跳转后请注意选择“湾区游轮”哦

             01

              【平日港珠澳大桥航线】

              9:50航次

              >>

             02

              【平日港珠澳大桥航线】

              7:00/7:15/7:30航次

              >>

             03

              【周末港珠澳大桥航线】

              9:50航次 

              >>

             04

              【周末港珠澳大桥航线】

              7:00/7:30航次 

              >>

港珠澳大桥航线

打卡湾区地标

湾区游轮

从深圳国际邮轮母港出发

趣海上、近观港珠澳大桥

阳光正好 整装待发

开啔一段浪漫的海上之旅

登上湾区游轮

沐浴海风、远眺港珠澳大桥、蛇口港的壮丽风光

感受海天一色的辽阔

随手一拍都是绝美大片！ 

游轮内部设施豪华

卸下疲惫

在这休闲惬意的环境中

度过一段难忘的、轻松愉快的时光

港珠澳大桥航线

近距离探访之旅

“现代世界第七大奇迹”

解锁近观港珠澳大桥震撼体验！

该航线途经

深圳国际邮轮母港、SCT 码头、内伶仃岛、白海豚岛（西人工岛）、牛头岛、港珠澳大桥....

*具体航线景观可能因天气等不可控因素稍有不同，请以实际为准。

登船旅客们不但可以体验近距离

打卡港珠澳大桥的难忘瞬间

还可以免费享受湾区游轮上的

美妙 Live 驻唱、魔术等

各项主题活动及娱乐节目哦

都市观光

上下随心

红胖子观光巴士

24小时随上随下 任性换乘

目前国内最大的观光巴士

引领最前卫的都市观光热潮

魅力鹏城 等你上车

来邂逅一辆巴士的浪漫

全新纯电双层巴士

舒享二层的全景天窗观光视角

临座窗户和天窗帷幕可手动开啔

360°全方位让你观景更清晰！

         4条特色观光路线

乘双层巴士穿梭深圳地标

（世界之窗、西部的摩天轮、东部的甘坑小镇等）

轻松打卡城市精华景点

24小时随上随下 任性换乘！

               预订小贴士

1、本文套票中如无任何产品预约/使用，可随时退、过期退。

2、本文套票中湾区游轮船票及观光巴士车票需提前在线兑换：湾区游轮航班时间可自由选择；观光巴士可在任意线路的任意站点上车。

3、其他详细规则请见套票产品购买页。

特色热门航线

无论你是家庭出游、情侣约会还是朋友聚会

一键购联票

浪漫海景+都市风情

双重体验，快乐加倍！

扫码购票、数量有限，先到先得

           立即扫码预订

          END

 

文章编号: 1ddf5935c148c06e8bc697a053f6dffb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (暑假冲台山！浪里个浪玩不停) 2025-08-07 江门文旅   江门文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU5ODM4OA==&mid=2247706731&idx=2&sn=76f5dc5a78bae662ccbcdf636274414e

暑假副本加载中，

借暑假的名义到台山去，

  看山川人文，

  领略海滨侨乡的多样魅力！

侨韵养生游

第一站：大江

       参观伍炳亮黄花梨艺博馆

       第二站：水步 

       打卡草坪里

       第三站：台城 

       到台城历史文化街区，逛西门墟，参观台山非物质文化遗产展示馆→参观台山华侨文化博物馆→桂水村赏荷花

       第四站：三合（白沙）

       温泉小镇戏富硒泉水（康桥水上乐园嗨玩）

      住宿建议：水步禾与荷稻田民宿、侨居文宿等，台城新世界酒店、禾酒店、文华雅诗智能酒店、万豪万枫酒店和维也纳国际酒店以及光大雅舍、翘庐1922民宿等

      特色美食：水步黄鳝饭、三合鸡酒

<<< 滑动查看更多图片 >>>

科普研学游

第一站：端芬 

到海口埠看银信→畅游庙边学校、翁家楼，梅家大院

第二站：斗山

在浮月村看田园洋楼

第三站：都斛

在台山中国农业公园眺望万亩禾海稻浪→到猛虎峡生态旅游度假区戏水逐浪→都斛海鲜街品尝海鲜大餐

第四站：赤溪

参观广东台山核电基地→到黑沙湾、海角湾、麦芽海岛营地、海岸线营地偶遇中华白海豚

住宿建议：端芬绿禾闲庐民宿、汶秧民宿，斗山喜荟酒店、赤溪海角湾大酒店

特色美食：斗山狗仔鹅，都斛青蟹、南村烧鹅，赤溪客家擂糖糊

购票贴士：广东台山核电基地至少提前3天通过“硬核walk”小程序预约参观

购票途径：硬walk

<<< 滑动查看更多图片 >>>

旅拍美食游

第一站：海宴

      漫步红树林观鸟栈道→打卡青山咀→体验五丰村东南亚风情

      第二站：汶村

      品非遗美食

      第三站：北陡

      走那琴半岛傍山栈道，看浪琴湾怪石嶙峋，望山海澜岸半边山海

      住宿建议：海宴泰筑民宿、喜相汇民宿，汶村心和苑民宿，北陡滨海景区酒店

      特色美食：海宴牛杂、五丰村东南亚美食，汶村五味鹅、泥虫汤圆，北陡黑豆浪糍陈皮猪骨汤

      购票贴士：观鸟栈道、五丰村无须购票

      入住那琴半岛地质海洋公园酒店、浪琴湾度假村包含景区门票

购票途径：那琴半岛地质海洋公园

<<< 滑动查看更多图片 >>>

海丝探秘游

第一站：广海

      游览海永无波公园、菩提古树公园→打卡古韵树庐→体验鲲鹏村渔村风情→渔人码头

      第二站：上川 

      参观广东台山海上丝绸博物馆→在沙堤渔港品尝生猛海鲜→飞沙滩看日出

      第三站：下川

       在王府洲体验海上娱乐项目→东湾看日落

      住宿建议：广海渔海心民宿，上川悦海嘉洲海岛度假酒店，下川帝苑别墅度假村、桂园酒店

      特色美食：海鲜、广海淡口咸鱼、川岛石硖饭

      购票贴士：可通过“川山群岛旅游网”小程序购买川岛旅游套票

购票途径：川山群岛旅游网

<<< 滑动查看更多图片 >>>

来源：台山全域旅游服务

 

文章编号: 6045916851758984a2ad51a6a62e4126
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (珠海，将有大动作！！！) 2025-08-07 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651079920&idx=1&sn=a9c3533dcce96b79a39b44021cc74e02

浩瀚的南海深处，亚洲第一深水导管架“海基二号”巍然矗立；万山群岛海域，“伶仃牧场”智能网箱内鱼群欢跃；唐家港至桂山岛间，无人机划过长空运送货物；珠江口中华白海豚国家级自然保护区内，“海上大熊猫”中华白海豚自在游弋……

▲国内首个现代化海洋牧场“标准海”样板区在珠海建成投产（资料图）。梁冠贤/摄

向海而兴，是珠海的城市基因；挺进深蓝，是特区的时代担当。

2023年4月，习近平总书记视察广东时强调“要加强陆海统筹、山海互济，强化港产城整体布局，加强海洋生态保护，全面建设海洋强省”。

省委十三届三次全会作出“1310”具体部署，将“打造海上新广东”作为十大新突破之一。

扼守珠江出海口的珠海，坐拥9348平方公里海域、262个岛屿，怀抱全国四大渔场之一的万山渔场，凭借得天独厚的资源禀赋，成为建设“海上新广东”主舞台。围绕建设“区域性海洋中心城市”目标，珠海正全力统筹，系统谋划，加速挺进深蓝！

▲“伶仃牧场”（资料图）。梁冠贤/摄

构筑“产业森林”

一座300多米高的“海上堡垒”，如何从珠海迈进南海，助力我国海洋能源开发？去年3月，由我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”在珠海建造完工，它刷新了结构高度、重量、作业水深、建造速度等多项亚洲纪录。这座相当于北京国贸三期主楼高度的“海上堡垒”，建造过程中攻克多项世界级难题，标志着我国深水海洋装备制造跻身世界前列。

▲“海基二号” 投产。张洲通讯员李浩玮/摄

与“海基二号”交相辉映的，是珠海金湾总装下线的“鲲龙”AG600。这架全球起飞重量最大的民用水陆两栖飞机，从设计到总装均在珠海完成，可在复杂海况中实施救援，单次投水覆盖7个篮球场面积，超过4000公里的航程可直达南海深处，将成为守护海洋安全的“空中卫士”。

▲“鲲龙”AG600。李建束/摄

这些大国重器，正是珠海“产业森林”结出的硕果。当前，珠海全力构建 “4+3+1”现代海洋产业体系：巩固提升临港油气化工、海洋旅游、海洋现代渔业、海洋交通运输四大优势产业；培育壮大海洋高端装备、海洋电子信息、海洋新能源三大新兴产业；前瞻布局智慧海洋未来产业。

▲高栏港货柜码头。张洲/摄

空间布局上，珠海着力打造 “一带贯通、双核引领、全域联动” 的发展格局。依托中海福陆、三一海洋重工、烽火海洋科技、云洲智能等龙头企业，珠海正崛起为“海工重器”集结地。在政策支持上，印发海洋产业蓝色增长三年行动方案，明确以建设区域性海洋中心城市为总目标，为海洋经济发展注入强大动力。

锚定“科技兴海”

当智能科技邂逅深蓝海洋，会碰撞出怎样的火花？2025年4月举办的珠海国际海洋智能科技展览会，汇聚全球200余家涉海企业的创新成果。南方海洋实验室展出的“珠海云”无人母船，可搭载50余台套科考设备实现全海域自主作业。云洲智能带来救生机器人、水下探测无人船、安防无人艇让业界瞩目，不仅展现了“珠海智造”的强大实力，更为并为全球水域安全提供了“中国方案”。

▲珠海2025海洋智能科技展（资料图）。 梁冠贤/摄

举办珠海国际海洋智能科技展览会、推动成立全国首个海洋能源创新联合体……珠海聚力向新，积极打造海洋科技创新高地。依托南方海洋实验室等大院大所，着力引进和培养高端海洋创新人才，同时高规格建设国家海洋综合试验场等一批公共服务平台，支持海洋科技企业开展测试实验。40家海洋科创平台、140家涉海高新企业组成的创新矩阵，60余个涉海研究团队，让创新活力蓬勃涌动，海洋工程、海洋生态、海洋信息等领域涌现出一批科研创新成果。

▲珠海2025海洋智能科技展（资料图）。 梁冠贤/摄

建设“蓝色粮仓”

如何在深海打造“蓝色粮仓”？珠海正用实践给出答案。

2025年上半年，全市渔业产值达50.72亿元，同比增长5%，其中海洋牧场贡献显著——全球首创水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃号”已经正式下水，今年将在万山海域投用，这艘155米长的“养殖航母”拥有8万立方米养殖水体，年产能相当于5000亩陆地鱼塘，通过太阳能供电和智能投喂系统，实现深海鱼种高品质养殖。

▲“湾区伶仃号”下水现场（资料图）。梁冠贤/摄

今年5月，全国首个现代化海洋牧场 “标准海”样板区在隘洲岛海域建成投产。该项目由3台桁架式智能化养殖网箱“伶仃牧场”系列和30口重力式网箱构成，形成“1+N”智慧集群养殖单元。

“标准海”模式是珠海创新之举，通过“拿海即开工、完工即投产”，有望实现 “低成本、高智能、低风险、高效率”的养殖目标 。

种业是农业的“芯片”。珠海海鲈产业集群入选2025年农业部优势产业集群项目，获2.6亿元资金支持。中国（珠海）白蕉海鲈产业示范园攻克近40年“卡脖子”难题，实现本土优质海鲈鱼苗产业化繁育。

截至今年6月，全市深海养殖水体达128万立方米，较2023年增长130%。在建海洋牧场项目6个，在建桁架类平台、养殖工船等装备8座，各式重力式网箱365口。

耕海牧渔，珠海正在走在全省前列！

创新治理模式

一座荒岛如何蜕变为生态绿洲？三角岛（现名长琴岛）生态修复项目，交出了一份“国家级”的答卷。通过“公益+旅游”模式，珠海对三角岛实施湖泊整治、岸线修复等工程：2.2公里生态海堤采用废旧原石砌筑，砂质岸线重现碧波银滩；运用“团粒喷播”技术，裸地披上绿装，植被覆盖率跃升至70%……今年5月21日，自然资源部公布2025年海洋生态保护修复典型案例评选结果，三角岛湖泊整治及生态修复案例成功入选。

▲长琴岛。李建束/摄

2024年，珠海有居民海岛实现垃圾污水100%无害化处理，整治海岸线4.54公里，恢复红树林湿地超600公顷，近岸海域优良水质面积达77.7% 。

今年8月5日至6日，珠海连续开展增殖放流活动，向珠江口流域投放超5600万尾鱼虾幼苗。珠海还推动立法确定中华白海豚为城市吉祥物，构建“政—保—企”三位一体救护网络。

▲白海豚。纪录片《中华白海豚》摄制组提供

发布珠海经济特区海钓安全管理规定，在全国率先制定海岛民宿管理办法，在全省率先推行现代化海洋牧场养殖装备登记备案，成立珠三角第一个海洋支行……珠海充分利用特区立法权，在政策层面大胆创新，为守护“蓝色家园”提供坚实保障。

加强海上新基建，开啔海洋发展新篇

就在明天，珠海将召开全市海洋经济工作会议暨“海上新基建”部署推进会，届时将进一步谋划海洋发展新蓝图，推动珠海在挺进深蓝的道路上迈出更坚实的步伐。

▲珠海海景。梁冠贤/摄

据了解，珠海将贯彻中央精神，坚持政府与市场双轮驱动，围绕“产业海洋、科技海洋、民生海洋、生态海洋、平安海洋”5大领域，在多方面重点发力，推进海上新基建。未来海洋牧场建设、科研测试平台示范建设、海工装备制造基地建设等项目将逐一落地，为珠海海洋经济发展拓展新空间。

向海而兴，永无止境。

珠海将继续锚定

建设区域性海洋中心城市目标，

深化海洋发展领域改革，

奋力谱写海洋强国建设的

珠海新篇章。

从波涛中汲取力量，

于深蓝处开辟新局，

珠海每一步探索，

都在为中国式现代化的湾区实践

刻下“蓝色注脚”！

文/珠海发布 张伟宁

封面图/珠海发布 李建束

编辑/明敏责任编辑/田海三审/陈惠贤

文章编号: cb11ca481367d372c8997c4a33d75a9a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (喜报！金湾区青少儿艺术作品参加广东省第十三届少儿艺术花会再获佳绩！) 2025-08-07 金湾区文化馆   金湾区文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzA2ODUxNw==&mid=2247567366&idx=1&sn=2d7e5f17cbfc41322d7150693ddc78b0

2025年7月24日至28日，由广东省文化和旅游厅、东莞市人民政府主办，东莞市文化广电旅游体育局、广东省文化馆承办的广东省第十三届少儿艺术花会在东莞举行。

这一创办于1986年、每三年一届的盛会，设有音乐、舞蹈、戏剧、曲艺四个门类的少儿艺术专场比赛，以及涵盖美术、书法、篆刻、手工制作类别的少儿美术书法展，被称为是广东省规格最高、最具权威的少儿艺术盛会。

作为代表珠海市唯一入围决赛的音乐类节目，来自金湾区第一小学的同学们宛如春日里亟待展翅高飞的雏鸟，满心欢喜又满怀憧憬，迫不及待地朝着这场期待已久的艺术大派对出发，与来自全省21个地级以上市还有相关省直单位的代表队同台竞技。

本届少儿艺术花会舞台艺术类盛况空前, 从全省182件参赛节目中挑选出90件作品入围舞台艺术类总决赛，共设7场专场决赛（1场音乐舞蹈综合专场、1场音乐专场、2场舞蹈专场、2场戏剧专场、1场曲艺专场）。经过层层选拔，最终共选出金奖17个、银奖30个、铜奖43个。

最终，由珠海市文化广电旅游体育局报送，珠海市金湾区文化馆原创音乐孵化基地、珠海市金湾区第一小学演出的小组唱《海豚湾》荣获铜奖第一荣誉！

（《海豚湾》MV）

简       介：

珠海金湾海域是中华白海豚的重要栖息地之一，这种被誉为“海上大熊猫”的珍稀海洋生物在此频繁现身，成为当地生态保护的亮丽名片。《海豚湾》是一首献给海洋的自由诗与生态寓言，在这首充满诗意的歌曲中，通过小组唱的形式，体现海浪的韵律与人类的沉思交织，勾勒出一幅关于自由、乡愁与生态觉醒的优美画卷。

创       作：

林权宏、韩    丁

表       演：

伍美桦、邵馨棉、易思齐、李若晗、孔嘉瑶、曾槿儿、邱梓童、李乐怡、陈欣儿、皮凯希、张心怡、李若伊、全梦婷、张艺馨、杨洢雯、林思桐

辅       导：

张    珊、陈    悦、冯剑萍

报送单位：

珠海市文化广电旅游体育局

演出单位：

珠海市金湾区文化馆原创音乐孵化基地

珠海市金湾区第一小学

据了解，该作品是珠海市金湾区文化馆原创音乐孵化基地的又一力作，近年来原创音乐孵化基地打造了系列原创作品，涵盖粤语流行歌曲、体育主题歌曲、绿美主题歌曲及童谣歌曲等，斩获多个省级奖项。继2022年与金湾区第一小学联动打造作品《与爱同行》后再度携手合作，在短时间内打造作品《海豚湾》并取得佳绩，离不开所有辅导老师及家长们的大力支持。接下来让我们共同期待原创音乐孵化基地更多的精彩作品。

除此之外，作为本届花会重要内容之一，广东省第十三届少儿艺术花会美术书法作品展于7月24日盛大开展。其中，由金湾区精心选送的美术作品《年年有余》和《捉迷藏》脱颖而出，分别荣获美术类二等奖，7月24日至8月5日期间在东莞市文化馆展出。

作品名称：捉迷藏

作品形式：版   画

作      者：袁子滢

辅导老师：杨   锋、白美贞

选送单位：珠海市金湾区第一小学

作品名称：年年有余

作品形式：彩笔画

作      者：孙瑜栖

辅导老师：吴静华

选送单位：珠海市南水中学

金湾区文化馆始终以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以社会主义核心价值观为引领，以美育人、以美化人，不断增强我区青少儿文艺作品创作能力，提高青少儿艺术素质，展示青少儿艺术水平。展望未来，金湾区文化馆将继续凝聚各方力量，为少儿艺术人才的培养提供坚实保障,不断打造更多优秀的群众文艺作品。

-END-

撰稿｜丁   香

编辑｜古燕竹

初审｜赵雪磊 海   霞 殷   洁

复审｜林权宏

终审｜胡　清

 

文章编号: e56ec09201f48192a460c9d71f25b074
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (珠海：千万鱼苗跃入珠江口 多方聚力守护中华白海豚) 2025-08-07 南方财经报道   南方财经报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgwMTE0MA==&mid=2657516600&idx=3&sn=e5a8e7e5442de0b96eecca0de1fc44f0

5日上午，2025年珠海市增殖放流活动暨水生野生动物保护科普宣传活动正式啔动。活动聚焦水生生物资源修复与中华白海豚保护，为粤港澳大湾区海洋生态保护构筑起坚实防线。

 

文章编号: a7bac6def9e7f8102a4ed85cf59867d2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【半天活动】外教带娃做披萨/夜探奥森/AI创客科技跨界！) 2025-08-07 放学了亲子精选   放学了亲子精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629028&idx=2&sn=866f6a9f97a3e0eb0024a5aad0607e31

放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

外教带娃做披萨

外教带你看世界

把英文课融入到我们的生活中√

   让我们把世界当教室，给孩子们创造一个沉浸式英文环境。跟着专业的外教老师，寓教于乐，边走边学，体验在实地环境玩耍中学习的乐趣。

  Let us use the world as a classroom to create an immersive English environment for the children. Follow the professional foreign teachers, entertaining, walking, and experience the fun of learning in the field environment.

01

半日亲子

外教带我们做披萨

经典披萨DIY🥘

纯正美味🤩

自己动手，乐趣无穷😃

假日与披萨

大家一起其乐融融DIY

既能满足孩子的小馋嘴

还能体会到动手的乐趣

02

小小披萨师

乐享好滋味

种类丰富的果蔬邂逅软糯芝士🍅

香味四溢的火腿与松软饼底融合🍖

每一口都是属于自己的独家味道🍍

 每一瞬间都是爱与幸福的美好回忆🍕 

听说披萨是源于中国的烧饼

从远古希腊经过意大利走向世界

一个小小的披萨居然环游了世界

英文与披萨的完美结合

现场气氛有趣轻松又愉悦

了解了更多披萨知识之后

小朋友们似乎更喜欢披萨了😋

等待披萨的过程中

宝贝们化身灵魂画手

拿起画笔边画边学

03

外教互动

全程乐不停

亲切的外教老师

仔细地告诉小朋友每一个材料的读法

cheese、tomato、sausage

小朋友听得可都很认真

很快，自己动手的披萨就出炉了

一整个好吃又充实😋

趁着阳光正好、时间正好😝

一起来做披萨呀😉

活

/

动

/

亮

/

点

√ 沉浸式英文教学，活动全程外教英文交流，在科普和教学的同时，为孩子创造一个沉浸式英文体验。

√  周末或假期举行，既解决了家长周末哪里遛娃的难题，又可以培养孩子英语思维，打开视野。

√  孩子全程独立参与活动，锻炼英文的思考与表达能力，活动中和小朋友一起提高社交能力。

√  多元化的全英外教主题，实地场景学习英语，独特新颖。

√  老师均来自国际学校的专业外教老师，有丰富的教学经验，以及关爱每个孩子的上课情绪。

活动安排

DRAGON BOAT FESTIVAL

14:20 达美乐披萨店签到14:30-14:40 破冰开场，自我介绍，英文互动14:40-15:00汇集蔬菜单词，学习相关词汇

15:00-15:50 外教老师带我们制作蔬菜披萨

15:50-16:15烤制披萨，英文大闯关，颁发小小厨师奖状

16:15-16:30 与家人分享美味披萨

温馨提示: 活动流程为计划时间，根据当日活动情况可能有所调整。

报名详情

【适合年龄】3岁及以上

【活动日期】2025年8月9日 下午场

【成团要求】15人成团，30人满员

【活动地点】达美乐披萨（北京西直门店）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童368元/人（家长免费陪同）

【费用包含】外教导师费用、活动组织及物料费用、意外保险、餐点及场地费用

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前1天以上取消的，全额退款；活动1天内天不予退款！

2

夜探奥森

你熟悉的奥森

其实是一个动植物的天堂

夜幕降临

一只只蟾蜍不慌不忙地爬过马路

不会因为你的围观而加快脚步

爬进了路边的树林，窜到了池塘里

运气好的话，还能遇到出来散步觅食的刺猬

换个角度看北京、看奥森

大自然是一本神奇的百科全书。相比于动物园里的狮子、老虎、大象，昆虫是一种我们最常见，容易观察，还能够和孩子近距离接触的自然生物！

夏天到了，明显感觉到小虫子多起来了！孩子们也总能被各种虫子吸引，于是我们一起来夜探吧！

生活在城市里的孩子们

没想到奥森的夜晚会有这么多虫子

会这么有趣

当白日的光彩落下去

属于虫虫们的聚会就开始啦~

在专业导师的带领下

孩子们用灯在树干、树片背后寻找昆虫

用耳朵聆听来自昆虫的鸣叫

听声辨位寻找昆虫……

还有的昆虫直接大摇大摆

出现在了步道间

这场夏夜的聚会

我们无法知道会有哪些小动物如约而至

但是孩子们只要认真观察

那么这个晚上就会有惊喜的收获

你看三角形的螳螂

看那可爱的飞蛾……

这个时候的孩子完全沉浸大自然

欣喜无比

毫不夸张的说

一晚上碰到几十种虫虫

那都是小意思啦~

……

我们的老师会给孩子

专业的解答、科学的观察视角

抽丝剥茧的带领孩子

发现不同种类昆虫外型

行为和进化上的差异~

夜间的探索跟白天完全不一样

全靠小朋友细心的发现

因此我们在这个过程中

非常讲究配合孩子的主观能动性

还有对大自然的好奇

每次发现一个小虫虫

并把它扣在昆虫观察瓶里的时候

孩子们都会特别的激动

争先恐后要老师给她讲讲 “我的虫虫是什么”

昆虫演员们夜的盛会

定让孩子们意犹未尽

大自然广阔的舞台，多彩的布景

让一切演出都是意外

所有的惊喜和见识

都将彩虹般装进孩子们的童年

照耀大千世界万花筒

斑斓一切的未知

活动亮点

▼

●收获户外自然课，老师边走边讲让你秒变博物家；

●抽丝剥茧涨知识，从昆虫外型到行为和进化上的差异；

●亲密接触地触碰，寻找和收集动物的踪迹和身影，观察后放归；

●收获陪伴的快乐，每次夜探都是发展亲子共同爱好的好机会。

Night exploration of OFP · Beijing

活动内容

▼

环节一：寻找傍晚中的神奇动物

趁着天色未暗，我们将一起观察奥林匹克森林公园中，在河流生境的鸟类、昆虫与植物。夜晚即将来临，在哪里能够找到这些神奇生物？它们分别叫什么名字、又在做什么呢……

这些问题我们将一一解开。

环节二：水边的大自然馈赠

河边是自然观察的好去处，我们会一起探寻鱼类与节肢动物在夜晚活动的生存秘笈，近距离观察老师捕捞的样品，这些样品在观察后需要放归河中。

环节三：黑夜的表演艺术家

夜幕降临，夜晚的“艺术家”们开始表演了，蝉、蝙蝠、刺猬、猫头鹰……都将悉数登场，下一个遇到的暗夜精灵，究竟会是谁？

环节四：总结分享

短暂的奥森夜探结束了，你看到了什么？听到什么？闻到什么？尝到什么？感受到什么？分享是收获后的表达，希望每个小朋友站在大家的前面，勇敢表达。

往期回顾

▼

行程安排

▼

报名详情

【适合年龄】5-12周岁以上身体健康的儿童

【活动日期】2025年8月8/9/10/15/16/17/22/23/24/29/30/31日

【活动地点】北京奥林匹克森林公园南园

【成团要求】10人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小208元，两大一小258元，单加一名儿童168元（不可单独购买），单加一名成人58元（不可单独购买）

【费用包含】活动组织策划，讲师，领队，活动物资（头灯借用、昆虫瓶赠送）费用

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前7天以前取消退全款，活动前3-6天取消退50%；活动2天内取消，不退款！

3

AI创客计划

想让孩子近距离看机器人的关节齿轮？想揭秘火箭发动机如何推动火箭冲太空？「科技跨界奇遇记」亲子研学活动来了！9 大科技展区、3 大核心闯关、集章赢好礼，5-18 岁青少年及亲子家庭，这场能摸、能想、能闯关的科技探索，千万别错过！

九大展区，每个都藏着知识点

看裸露关节、传感器的人形机器人模型，老师会带你对比：“机器人手腕和你的手腕，谁转得更灵活？” 边观察边思考，完成互动可盖第1章。

火箭发动机、卫星模型细节拉满！从燃烧室到太阳能板，老师用 “气球放气会后退” 的例子，带你搞懂 “火箭为啥能飞上天”，互动后盖第2章。

无人机、eVTOL 模型亮相！看多旋翼、螺旋桨设计，快速 get “会飞的设备” 长啥样～

小米汽车 + 互联设备登场！标注的 “蓝牙 Mesh 协议” 藏着设备互联的秘密，原来家里的智能设备是这么 “聊天” 的～

超高清 LED 显示屏模型，色彩亮到惊艳！凑近看看像素排列，和家里电视比一比有啥不同～

豆包 AI 大模型、可灵 AI 大模型在线 “营业”！简单了解它们能聊天、答题的功能，说不定娃会追着问 “能问它作业吗”～

裸眼 3D 屏幕太神奇！不用眼镜也能看立体画面，还有物联场景模型，感受 “一点屏幕就控家电” 的智能～

氢能、风电、锂电池模型齐上阵！看看这些 “环保科技” 长啥样，老师会悄悄说：“它们能帮地球变绿哦～”

自动驾驶系统的摄像头像 “眼睛”、雷达像 “触角”！老师抛题：“遇到小动物，车要先做啥再做啥？” 理清思路盖第3章，闯关进度 + 1～

集章兑换嗨YOU巴士车票

活动流程

上午场

下午场

内容

9:00-09:30

14:00-14:30

中关村国家自主展示中心3号门集合，闯关

9:30-10:10

14:30-15:10

展示中心触摸人工智能、商业航天、卫星通信等大国重器，闯关获得巴士通行证

10:10-10:20

15:10-15:20

核销专属乘车通行证，乘坐嗨YOU巴士

10:20-11:00

15:20-16:00

合影留念，乘坐嗨YOU巴士，打卡

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子

【活动日期】2025年8月9/16/23/30日 上、下午场

【活动地点】北京市海淀区中关村国家自主展示中心

【成团要求】10人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】1大1小129元，单加一人68元/人

【费用包含】9 大展区参观体验；9 个展区专业讲解服务（含 3 大核心展区互动引导）；集章环节（3 大核心展区可盖章）；总结颁奖（达标者可获得 “嗨 You 巴士车票”）；单飞组配备带队老师，亲子组活动组织与流程引导；活动全程安全规则说明及秩序维护

【费用不含】交通、税点及个人消费

【退换标准】因个人原因取消，活动前5天前全额退款，活动前3-5天取消退70%；活动前3天内无法取消，如当天未到场视为自行放弃！

猜你喜欢

一

半天活动

☞【半天活动】外教老师带我们做披萨！

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

二

亲子一天

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

单飞2-3天

☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！

☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

五

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】抓鸡炖鸡+野生叠瀑潭戏水游泳+下鱼笼抓鱼+高山森林草甸+太行天路穿越+猫村撸猫！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

六

夏令营（水上项目）

☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

七

夏令营（京内）

☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

夏令营（京外）

☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

九

亲子旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

文章编号: 2445ce88d24aee7ad5d27f97a3954b8f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (暑期重磅上新巨鲸、机器人、星空秀……) 2025-08-07 广东科学中心   广东科学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjAzMzgxMw==&mid=2652525201&idx=1&sn=b8bd41c772d4b6d72e712841e52cd68f

号外号外

广东科学中心上新啦

「sky ocean」空中剧场、「夏季星空秀」

「AI机器总动员」科普课程

  就在这个暑假重磅登场！

 后附攻略，不要错过哦~

 别眨眼！

巨鲸真的在头顶“游”起来了

这就是科学中心全新空中剧场

「鲸歌：蓝色星球的呼唤」

 

虎鲸、鲸鲨、座头鲸挥动着巨鳍

它们不是屏幕影像

而是创新科技打造的遥控飞模

精准模拟海洋巨兽姿态，灵活穿梭

现场由炫酷激光“雕刻”出

海草、珊瑚以及鱼群

配上立体环绕歌声+深海光影Mapping

打造出的立体深海穹顶

一秒把你拉入神秘海底世界！

最震撼的莫过于

“一鲸落，万物生”的悲壮与希望

结尾一首直击心灵的诗歌

把海洋比作“命运的网”

更是会让你心头一颤

空中剧场不止是一场秀

更是一次科技与艺术

  完美融合的生态宣言！

除了虎鲸、鲸鲨和座头鲸三位朋友

我们还有两位海豚朋友

在影院等待大家赴约

一起看看影院有什么精彩上新吧！

在巨幕影院潜入深海

“海豚”飞模将带领你开啔一场

蓝色星球的空中之约

这场表演秀的助阵嘉宾不一般

它们是第十五届全运会的吉祥物~

粉色海豚“乐融融”与白海豚“喜洋洋”

共同向你传递海洋魅力

带来最沉浸的体验

 让你彻底“坠入”奇幻深海！

精彩不重样！

球幕影院基于digistar7系统

开发了「四季星空秀」节目

通过true 8K画质

完美再现宇宙天文

暑假期间

将会有天文专业人员带领大家

领略夏季星空、寻北斗辨方向

了解牛郎织女的故事

以及黄道十二宫夏季流转的知识

还在觉得AI高深莫测？

那你就out啦！

未来已来

机器人伙伴在科学中心等你！

来「AI机器总动员」课堂

看超有趣的机器人天团表演

 get人工智能的奇妙~

“四轮修勾”——旺财

这只拥有接地气名字的“修勾”

就是我们灵活的机器狗——旺财

它会倒立爬坡、下台阶

快来现场和旺财玩耍吧~

“呆萌暖男”——笨笨

别看它名字叫“笨笨”

实际上它是位灵敏的机器人

会握手、打招呼、蹲下起立

动作流畅又带点憨憨的可爱

萌化你的心！

“舞林高手”——来福

四足机器狗“来福”不仅会卖萌

还是位隐藏的“舞林高手”

准备好和它一起

跟着节拍摇摆了吗？

课程内容可不止看表演

老师还将用超形象的方式

带大家解密AI

  硬核知识轻松get！

我们还将带大家探讨科技伦理和责任

认识到技术也是把双刃剑

让课程学习更有深度~

划重点时间！

大家记清以下时间点

不要错过精彩内容啦~

如何多种新体验一次拥有呢

小编为大家贴心规划好啦

下滑直接抄作业

欣赏完精彩的巨鲸表演和星空秀

你是否想深入探索

深海与宇宙的浩瀚神秘

不妨怀揣着好奇与惊叹走进

「逐梦星辰馆」和「探秘海洋馆」

解锁无尽宇宙与深蓝海洋的奥秘

这个暑假拒绝无聊

来广东科学中心

抬头看巨鲸遨游

低头和机器人握手言欢

  快带上你的探索欲出发吧！

编辑：龚慧俐

供稿：科普教育部、业务拓展部

审核：融媒体中心

更多精彩内容

↓↓↓

 

文章编号: 46864a75c362a08d09424fcf41d49ebf
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【十五运会】携手并肩！残特奥会奖牌“同心暖”发布) 2025-08-07 澳青联Macau Youth Federation   澳青联Macau Youth Federation

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg0MDcxNQ==&mid=2247680781&idx=2&sn=9ece2f0c74d0a62fd25fcdf793efce09

携手并肩！

残特奥会奖牌

“同心暖”发布

十五运会

‍♀️继第十五届全国运动会奖牌“同心跃”发布后，全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会奖牌“同心暖”亦于8月2日晚在十五运会及残特奥会倒计时100天启动仪式上正式发布。

➡️残特奥会奖牌取名“同心暖”，名称与十五运会奖牌“同心跃”相呼应，寓意“同心”展示社会文明，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持运动会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共用的理念。“暖”则传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意著奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。

奖牌设计方面，顶端挂钩采用岭南特色“镬耳屋”造型，呈现特色地域文化，蕴含“拔得头筹”、“建功立业”的美好寓意，为每一位奋勇争先、挑战自我的运动员送上深切祝愿。奖牌正面镌刻会徽和连绵海浪纹，象征大海的广阔与包容，传递残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表运动员破浪前行、永不言弃的意志与激情。背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传，并创新地附有“残特奥会”和“金牌”“银牌”“铜牌”盲文，让视障运动员能够亲手触摸荣耀，体现了对参赛者的用心与尊重。

全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会将于本年12月8日至15日在广东、香港、澳门举行，届时，“同心暖”将见证每一个“追梦大湾区，出彩人生路”的动人瞬间，激励更多人勇敢追梦，实现精彩人生。

更多资讯

☝点击以上图片

一齐了解十五运会

如欲了解有关活动更多资讯

请扫描以下二维码关注赛事专页

⬇️⬇️⬇️

第十五届全运会澳门赛区官方网页

第十五届全运会澳门赛区微信公众号

第十五届全运会澳门赛区Facebook

往期十五运会资讯回顾：

【十五运会及残特奥会】进入倒计时！火炬“绽放”正式亮相

【十五运会】澳门赛区周边亮相！提前感受全运会氛围！

【十五运会及残特奥会】“开放共享、携手并进”发布会！

【十五运会】赛事门票预计9月前公布！价格亲民！

【十五运会】奖牌设计公布！融合粤港澳三地元素！

【十五运会】竞技比赛总日程公布！你准备好尖叫了吗?

【十五运会】澳区赛事举办时间地点出炉！

资料来源：第十五届全国运动会及

全国第十二届残疾人运动会

暨第九届特殊奥林匹克运动会澳门赛区筹备办公室

 

文章编号: 7fa29f48f13d201279e5872bdedd8e3a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (周年大促【珠海横琴悦椿酒店】￥788起住绿蕴房+含早+养修礼遇！￥888起住逸静客房！悦榕集团旗下，离海洋王国9公里) 2025-08-07 旅划算   旅划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzMyMDY5Ng==&mid=2247592001&idx=6&sn=1f6f38c6bd38ad327c3fdb64755d7fa7

位于粤澳合作中医药科技产业园区内

酒店的建造融入当地自然环境与旅修概念

以城市绿洲打造身心私密憩所

园区内绿植环绕

同时种植了各式具有药用价值的草本植物供欣赏

以优质服务赢得网上好评如潮

是您在珠三角&来往港澳出行

入住酒店的优先选择~

大堂

选用暗色调渲染装饰，不张扬不浮夸

清幽的光线如点点星光映射

流光溢彩而迷人眼

与您视觉上的轻奢享受~

绿蕴大床房

宽敞洁净，睡眠空间与活动空间互不打扰

以洁白色彩带来身心的舒缓

可以在阳台慵懒赏景，养眼修心~

绿蕴双床房

干湿分离的卫生间，洗浴用品应有尽有

倒向舒适床榻，棉花般轻柔触感

沉沉的睡去，做一场好梦！

绿颐双卧套房

大厨精心制作的菜肴

呈现的全球中西式的美食

满足你爱吃的那颗心~

以下部分需自费

泳池

跃入泳池，全身享受到的清爽感

是在这个任旧炎热的季节里

拒绝不了的诱惑！

椿林水疗（需自费）

秋冬很适合泡泉哦

任水流缓缓流过身体

带去疲劳，带去忧愁

闲云野鹤般的轻快~

Spa土耳其浴

活力池

瓦苏池

映水苑

手工活动室

普拉提室

健身房

热气球草坪（夜）

小游侠俱乐部（地点六楼）

波波池，乐高池，摇摇马，滑梯

玩具屋及户外卡丁车项目开放时间：9:00am-21:00pm

周末假期不知道去哪遛娃？

不妨来长隆海洋王国（需自费）探索海洋神秘

来海底世界放肆狂欢，浪到底！

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

购买须知

周年庆|珠海横琴悦椿酒店-绿蕴客房1晚-含早+养修礼遇、周年庆|珠海横琴悦椿酒店-逸静客房1晚-含早+悦享礼遇+纪念礼品、周年庆|珠海横琴悦椿酒店-小黄鸭亲子大床房1晚-含早+中医体验馆门票+亲子权益包、周年庆|珠海横琴悦椿酒店-单卧套房2晚+含早+迷你吧礼遇、周年庆|珠海横琴悦椿酒店-绿颐双卧套房1晚+600元无门槛店内消费额度+迷你吧礼遇

.

使用方式:

在线预约:线上购买>收到短信>在线预约

.

抢购日期:

即日 至 2025.08.30

.

使用日期:

即日 - 2025.09.30

套餐内容

周年庆|珠海横琴悦椿酒店-绿蕴客房1晚-含早+养修礼遇

抢购价：￥788元

门市价：￥1802.05

.！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

￥0.01

.【住】绿蕴大/双床房，房间面积：65平方，1间1晚1份

￥899

.【食】双人自助早餐1份

￥376

.【礼】两周年养修礼遇（健康轻检测体验2人 + 安睡包1份）1份

￥199

.【玩】双人悦趣活动体验1份

￥0.01

.【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

￥0.01

.【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

￥40

.【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

￥288

.【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

￥0.01

.【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

￥0.01

周年庆|珠海横琴悦椿酒店-逸静客房1晚-含早+悦享礼遇+纪念礼品

抢购价：￥888元

门市价：￥2101.05

.！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

￥0.01

.【住】逸静大/双床房，房间面积：65平方，1间1晚1份

￥999

.【食】双人自助早餐1份

￥376

.【礼】两周年悦享礼遇（餐饮 / SPA 二选一）-到前台选择1份

￥299

.【礼】悦椿纪念礼品 - 环保文件袋 1 个1份

￥99

.【玩】双人悦趣活动体验1份

￥0.01

.【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

￥0.01

.【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

￥40

.【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

￥288

.【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

￥0.01

.【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

￥0.01

周年庆|珠海横琴悦椿酒店-小黄鸭亲子大床房1晚-含早+中医体验馆门票+亲子权益包

抢购价：￥988元

门市价：￥2196.05

.！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

￥0.01

.【住】小黄鸭亲子大床房，房间面积：65平方，1间1晚1份

￥1099

.【食】2大1小自助早餐（小：1.4 米以下或者 12 岁以下儿童）1份

￥470

.【玩】中医药研学之旅・粤澳合作中医药科技产业园中医药文化体验馆 2 张1份

￥200

.【享】8月31日前入住享 “悦动童行” 权益包（活动内容及时间安排请以入住的酒店为准）1份

￥99

.【玩】2 大 1 小悦趣活动体验1份

￥0.01

.【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

￥0.01

.【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

￥40

.【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

￥288

.【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

￥0.01

.【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

￥0.01

周年庆|珠海横琴悦椿酒店-单卧套房2晚+含早+迷你吧礼遇

抢购价：￥1688元

门市价：￥3878.05

.！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

￥0.01

.【住】单卧套房大/双床房，房间面积：75平方，1间2晚1份

￥2598

.【食】每天~双人自助早餐1份

￥752

.【享】免费迷你吧礼遇（入住期间每房可享 1 次，仅限软饮）1份

￥200

.【玩】双人悦趣活动体验1份

￥0.01

.【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

￥0.01

.【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

￥40

.【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

￥288

.【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

￥0.01

.【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

￥0.01

周年庆|珠海横琴悦椿酒店-绿颐双卧套房1晚+600元无门槛店内消费额度+迷你吧礼遇

抢购价：￥1888元

门市价：￥3478.05

.！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

￥0.01

.【住】绿颐双卧套房，房间面积：115平方，1间1晚1份

￥1499

.【食】 4份酒店自助早餐1份

￥752

.【享】600 元无门槛店内消费额度（仅限在一个营业点一次性使用，不设找零，不可叠加优惠，详见使用规则）1份

￥600

.【享】免费迷你吧礼遇（入住期间每房可享 1 次，仅限软饮）1份

￥200

.【享】安睡包 1 份（含养生泡脚桶 1 个 + 本草泡足汤 1 个）1份

￥99

.【玩】四人悦趣活动体验1份

￥0.01

.【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

￥0.01

.【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

￥40

.【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

￥288

.【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

￥0.01

.【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

￥0.01

适用门店

珠海横琴悦椿酒店

广东省珠海市香洲区横琴粤澳深度合作区重楼路288号

0756-2889889

使用说明:

使用方式:收码后可打开短信内的网址预约使用(当天不可预约当天)

预约下单后，需要等待商家确认是否预定成功。

酒旅产品未预约支持随时退款，预约成功后不可退款。

在线加收说明：

2025年8月1日~8月24日：周五+周六：加收200 元/间/晚

2025年8月1日~9月30日：周六：加收100 元/间/晚

【酒店-重要提示】

酒店入住/离店时间

10. 微信公众号 -  (当天可约【珠海长隆海洋王国】暑期特惠不加收！仅￥450抢标准票！￥315抢儿童票！2大2小仅需￥1530！感受世界鲸奇) 2025-08-07 旅划算   旅划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzMyMDY5Ng==&mid=2247592001&idx=1&sn=3b78ca279e84deff4a3fd924f2ad389a

周末假期不知道去哪遛娃？

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘

来海底世界放肆狂欢，浪到底！

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

购买须知

暑期专属-儿童票.珠海长隆海洋王国~提前1天预约、暑期专属-长者票.珠海长隆海洋王国~提前1天预约、暑期专属-青少年票.珠海长隆海洋王国~提前1天约、暑期专属-成人票.珠海长隆海洋王国~提前1天预约、暑期专属-1大1小.珠海长隆海洋王国~提前1天约、暑期专属-双人票.珠海长隆海洋王国~提前1天预约、暑期专属-2大1小.珠海长隆海洋王国~提前1天约、暑期专属-2大2小.珠海长隆海洋王国~提前1天约

.

使用方式:

在线预约:线上购买>收到短信>在线预约

.

抢购日期:

即日 至 2025.08.30

.

使用日期:

即日 - 2025.08.31

套餐内容

暑期专属-儿童票.珠海长隆海洋王国~提前1天预约

抢购价：￥315元

门市价：￥350.04

.需至少提前1日预约1份

￥0.01

.珠海长隆海洋王国儿童票1张1份

￥350

.适用对象：游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童1份

￥0.01

.入园指示：凭购票时填写的有效身份证件验证，于指定使用日期当天入园一次。1份

￥0.01

.门票价格（不包含）：提前1小时入园权益、园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。1份

￥0.01

暑期专属-长者票.珠海长隆海洋王国~提前1天预约

抢购价：￥315元

门市价：￥350.04

.需至少提前1日预约1份

￥0.01

.珠海长隆海洋王国长者票1张。1份

￥350

.适用对象：游园当日年龄已满65周岁的长者1份

￥0.01

.入园指示：凭购票时填写的有效身份证件验证，于指定使用日期当天入园一次。1份

￥0.01

.免票政策：游园当日年龄未满3周岁，或身高未达1.0米的儿童；1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(购票成人指游园当日年满18周岁的购票人士)。1份

￥0.01

.门票价格（不包含）：提前1小时入园权益、园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。1份

暑期专属-青少年票.珠海长隆海洋王国~提前1天约

抢购价：￥360元

门市价：￥390.03

.需至少提前1日预约1份

￥0.01

.珠海长隆海洋王国青少年票1张1份

￥390

.适用对象：游园当日年龄已满12周岁但未满18周岁，且身高超过1.5米的未成年人；不可携带免票儿童入园。1份

￥0.01

.入园指示：凭购票时填写的有效身份证件验证，于指定使用日期当天入园一次。1份

￥0.01

.门票价格（不包含）：提前1小时入园权益、园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。1份

暑期专属-成人票.珠海长隆海洋王国~提前1天预约

抢购价：￥450元

门市价：￥490.04

.需至少提前1日预约1份

￥0.01

.珠海长隆海洋王国标准票1张1份

￥490

.适用对象：所有游客。1份

￥0.01

.入园指示：凭购票时填写的有效身份证件验证，于指定使用日期当天入园一次。1份

￥0.01

.免票政策：游园当日年龄未满3周岁，或身高未达1.0米的儿童；1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(购票成人指游园当日年满18周岁的购票人士)。1份

￥0.01

.门票价格（不包含）：提前1小时入园权益、园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。1份

暑期专属-1大1小.珠海长隆海洋王国~提前1天约

抢购价：￥765元

门市价：￥840.04

.需至少提前1日预约1份

￥0.01

.珠海长隆海洋王国标准票1张1份

￥490

.珠海长隆海洋王国儿童票1张1份

￥350

.适用对象：所有游客1名；游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童1名1份

￥0.01

.入园指示：凭购票时填写的有效身份证件验证，于指定使用日期当天二人同时入园且仅限入园一次。1份

￥0.01

.免票政策：游园当日年龄未满3周岁，或身高未达1.0米的儿童；1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(购票成人指游园当日年满18周岁的购票人士)。1份

￥0.01

.门票价格（不包含）：提前1小时入园权益、园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。1份

暑期专属-双人票.珠海长隆海洋王国~提前1天预约

抢购价：￥900元

门市价：￥980.04

.需至少提前1日预约1份

￥0.01

.珠海长隆海洋王国标准票2张1份

￥980

.适用对象：所有游客。1份

￥0.01

.入园指示：凭购票时填写的有效身份证件验证，于指定使用日期当天二人同时入园且仅限入园一次。1份

￥0.01

.免票政策：游园当日年龄未满3周岁，或身高未达1.0米的儿童；1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(购票成人指游园当日年满18周岁的购票人士)。1份

￥0.01

.门票价格（不包含）：提前1小时入园权益、园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。1份

暑期专属-2大1小.珠海长隆海洋王国~提前1天约

抢购价：￥1215元

门市价：￥1330.04

.需至少提前1日预约1份

￥0.01

.珠海长隆海洋王国标准票2张1份

￥980

.珠海长隆海洋王国儿童票1张1份

￥350

.适用对象：所有游客2名；游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童1名1份

￥0.01

.入园指示：凭购票时填写的有效身份证件验证，于指定使用日期当天二人同时入园且仅限入园一次。1份

￥0.01

.免票政策：游园当日年龄未满3周岁，或身高未达1.0米的儿童；1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(购票成人指游园当日年满18周岁的购票人士)。1份

￥0.01

.门票价格（不包含）：提前1小时入园权益、园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。1份

暑期专属-2大2小.珠海长隆海洋王国~提前1天约

抢购价：￥1530元

门市价：￥1680.04

.需至少提前1日预约1份

￥0.01

.珠海长隆海洋王国标准票2张1份

￥980

.珠海长隆海洋王国儿童票2张1份

￥700

.适用对象：所有游客2名；游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁，或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童2名1份

￥0.01

.入园指示：凭购票时填写的有效身份证件验证，于指定使用日期当天二人同时入园且仅限入园一次。1份

￥0.01

.免票政策：游园当日年龄未满3周岁，或身高未达1.0米的儿童；1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(购票成人指游园当日年满18周岁的购票人士)。1份

￥0.01

.门票价格（不包含）：提前1小时入园权益、园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。1份

适用门店

珠海长隆海洋王国

珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

4008805999

使用说明:

使用方式:收码后可打开短信内的网址预约使用(当天不可预约当天)预约下单后，需要等待商家确认是否预定成功。

酒旅产品未预约支持随时退款，预约成功后不可退款。

【重要提示】

1、需至少提前1日预约。

2、门票为指定使用日期当天可入园一次。

3、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；游客需携带与订单匹配的有效内地居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。

4、*儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园。

5、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。

6、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证(例如持港澳台居民居住证、台湾居民来往大陆通行证、护照、港澳居民来往内地通行证等)，购票时需填写真实有效的身份证件信息，入园日当天携带购票时填写的有效身份证件原件前往园区人工窗口获取门票或票券凭证，并凭购票时填写的有效身份证件原件及相关凭证前往园区检票口，人、票、证三者合一验证入园

7、免票：游园当日年龄未满3周岁，或身高未达1.0米的儿童；1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(购票成人指游园当日年满18周岁的购票人士)（未成年人及优待票不适用）。

8、门票价格不包含：园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。

9、同一有效证件同一使用日期同一公园/马戏场馆最多可购买3张门票，儿童票除外。

10、不满16周岁的游客必须由16周岁（含）以上游客陪同入园（场）

11、门票价格【不包含】：提前1小时入园权益、园内尊享导览服务、小小保育员、水母探索营、龟龟探索营、鲸鲨奇妙夜、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格园区现场公告为准。

【入园须知】

1、为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查， 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。

2、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国、长隆飞船乐园谢绝游客带入其它食品和饮品。长隆其它各主题公园（包含长隆欢乐世界、长隆水上乐园等）和马戏场馆，游客（观众）可携带供本人食用的食品及饮料进入，但不得带入需加热、再加热、加工、冷藏或保温的食品（如需加热水食用的方便面及带自热功能的食品等）、带有刺激性气味的食品（如榴莲等），以及其他不适宜带入园区的食品。

3、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况斟酌参玩。

4、为了其他儿童的安全，园区内不得使用“亲子安全绳”，在游乐设施上，以及集会、人群密集区域禁止使用自拍杆。

5、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下（如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等），部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消。

更多好吃好玩宝藏敬请关注

旅划算站微信视频号

▼▼▼

欢迎加入旅划算会员福利群🔥

💥逢周四会员活动不要错过！！手慢🈚

🎉赶紧进群参加，百分百中奖

👏优惠券无套路，无门槛立减

咨询产品 | 商家合作 | 品牌入驻

更多爆款吃喝玩乐购

请关注 旅划算

查看更多爆款(点击名片关注)

咦~原来你也在看，点一下让我知道可好？

*广告

文章编号: a2e6392f918e5401b7983432248b4f3
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (重要信息 ∥ 十五运会和残特奥会火炬、残特奥会奖牌正式发布！) 2025-08-07 盐城市残联   盐城市残联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzc5NzczNA==&mid=2247515845&idx=2&sn=a62cf7e5a602a6af037899fc62412f47

点击上方"蓝字"

关注我们吧！

“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式近日在深圳举行。

仪式上，十五运会和残特奥会火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、火种盆“鼎盛同心”正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。

十五运会和残特奥会火炬“绽放”

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”顶端

“绽放”的外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴。

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”底部

火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感，也选取了金色这一礼花绽放的代表色调。底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态。

十五运会和残特奥会火种灯“星火筑梦”

▲十五运会和残特奥会火种灯——“星火筑梦”

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。

上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

十五运会和残特奥会火种盆“鼎盛同心”

▲十五运会和残特奥会火种盆——“鼎盛同心”

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”,作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。

残特奥会奖牌“同心暖”

▲残特奥会奖牌——“同心暖”

奖牌取名“同心暖”，“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。

▲奖牌正面

奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。

▲奖牌背面

奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。

“同心暖”奖牌不仅传递着社会对残疾人的关怀和尊重，更将见证十二月赛场上的拼搏与辉煌、残疾人运动员巅峰时刻的加冕，激励残疾人运动员超越自我、勇创佳绩。

来源｜南通市残联

点个赞吧！

文章编号: db7a3c5fcbe16caf53ad5865931f7540
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (东莞如何炼成“制造业浓度第一城”？) 2025-08-07 政研院   政研院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDExOTU0MQ==&mid=2652892754&idx=1&sn=a4fb7282e485a8eec323ca2171d228bf

头图来源｜图虫创意

文章来源｜秦朔朋友圈

作者｜秦朔

目前内地27座万亿GDP经济大城，我都去过，大部分也写过。广东的4座万亿城市，深圳、广州、佛山，还写过多次，唯独东莞，从未写过。

从1990年到广州工作，就知道广东人“只会生孩子，不会起名字”的性格。但像东莞这样，几十年自适其适，自得其乐，如此低调，实属罕见。

也因此，在全国人民面前，东莞并不像其他万亿城市那样，有不少响当当的“名字”和定义。

7月初我到东莞调研，形成了一个印象：在中国经济大城中，东莞可说的与被认知到的，是反差最大的一座。

制造业浓度最高的地方

东莞面积很小，2460平方公里，在万亿城市中仅比深圳大；

东莞人口很多，2024年常住人口1057万，户籍人口327万。人口密度之高，外地人比例之高，在万亿城市中也仅次于深圳。改革开放后，有超过2亿人在东莞工作过。1991年播出的最早反映外来工命运的电视剧《外来妹》，就在东莞拍摄；

东莞人很年轻，平均年龄为33.4岁（第七次人口普查数据），在万亿城市中只比深圳（32.5岁）高一点。而就16-59岁劳动年龄人口的比例看，东莞为80.78%（2023年），高出深圳一个百分点，所以东莞有万亿城市中最年轻的劳动力结构；

东莞的工业很强大，工业企业有22万家，规模以上工业企业有1.4万家，在全国仅次于深圳（1.5万家），高于苏州（1.35万家）。在41个工业行业中，除部分自然资源开采业和烟草加工业外，东莞覆盖了34个行业和6万多种产品。目前东莞的第二产业占比超过55%，在万亿城市中排第一。若以规上工业总产值计，2024年东莞排名全国第七。

把以上数据浓缩到一起，就是真实的东莞——这么多年，这么多人，特别是外地人，年轻人，在面积这么小的地方，一直踏踏实实又淋漓尽致地在干制造业。

目前，东莞有500万产业工人，130万以上工程师和技能人才。这些劳动者生产了全球1/10的运动鞋、1/5的毛衣、近1/4的智能手机、1/4的动漫玩具、3/4的电脑主板，等等。

在中国，东莞可能是空气里制造业浓度最高的地方。

制造之城，就是东莞的底色。

| 东莞制造生产线。龚名扬 摄

制造之美

如何理解今天的东莞制造？

在松山湖的华为南方工厂和“欧洲小镇”，在滨海湾新区的vivo总部，OPPO的算力中心、智能制造中心，你会感觉走进了一座座公园、大学校园和工程师工作与生活的乐园。世界的工厂、世界的办公室、世界的实验室，在公园里“三合为一”。

| 东莞长安的OPPO 长安研发中心。涂涛 摄

在全球全自动锡膏印刷机销量第一的凯格精机，在全球印制电路板钻针销量第一的鼎泰高科，在全球均价5万美元以上智能裁切机销量第一的爱玛数控，你听到的产品精度指标，经常是“相当于头发丝直径的几分之一”。

| 鼎泰高科公司生产的微型钻针，比头发丝还细，是半导体、手机等关键电子产品的必需耗材。张村城 摄

在沃德精密公司，你能看到小批量、多品种的非标精密零件订单，如何通过一套自动编程、自动排产系统，高度柔性化地生产出来。这背后是老师傅们20多年积累的工艺经验，被纳入数据库，形成各种响应模型，根据订单特点，自动匹配生产。这种制造，其实是工业化、数字化、智能化、柔性化“四化合一”。

在李泽湘教授等开创的松山湖机器人基地（XbotPark），你仿佛走进了一个硬科技的4A级景区，一座从青少年科创启蒙到全链条创新创业孵化的一站式学习与实践营地。创立11年来，这里已孵化出超过140家硬科技企业，6家跻身独角兽。

| 东莞松山湖国际机器人产业基地孵化一系列惊艳用户的“黑科技”产品，图为四足机器人。陈栋 摄

以全球中小型电动船外机出货量第一的逸动科技为例，十几年前，香港科技大学的几名研究生研制出一款电动船外机产品的原型机，但很难从实验室走向产业化。就在这时，松山湖管委会打破常规，为这支当时只有5个人的团队建了一个小码头，方便他们做户外实验。逸动科技由此开始扬帆起航。

我在基地的“共享工厂”看到了一台台精密机床。这个工厂整合了优秀的供应链资源，专门支持初创团队进行小批量快速打样、产品开发和检测试验，帮他们顺利度过初创期。2024年，它服务了近70家初创企业，链接了超过100家电子电路、模具注塑、机加压铸、仓储物流、电池电源、组装加工、手板打样等供应商。

| 东莞塘厦的赛诺家居用品公司，密集有序的传送系统。李志良 摄

智造之美、智能之美、精度之美、科创之美，这就是我感受到的东莞制造。

这种美不是突如其来的，而是质量好、成本优、配套全、效率高、交付准的整个东莞制造生态持续演化的结果，是在几十年磨砺出的竞争力基础上的新跃迁。

说到产业配套，过去听到过“在东莞，一部手机90%的零部件可在1小时通勤圈内配齐”的说法。这一次听说，厚街镇5公里长的家具大道上有超过2000家家具企业和十几个配套市场，能迅速找到所有机械、材料和配件，“一块布料穿过3个红绿灯，就能变成一套沙发”。

因为配套全，响应速度就快。“对巴黎时装，东京市场的反应周期是15天；对东京时装，香港的反应周期是10天左右；对香港潮流，虎门市场的反应只需要5天。”

今日东莞，依然有不少作坊式的零部件加工小厂。一旦拿到一个分包的小单，发几条微信就能在周围凑齐所有材料，很快加工完就骑上摩托车去送货。这种模式并不高大上，却保证了成本竞争力，并且解决了大量就业。

永远不要小看这些在最底层打拼的工人。1989年，一个从河南南阳农村到东莞玩具厂流水线上打工的女孩子，若干年后创立了鼎泰高科，再若干年后登陆了创业板。正是一道道这样动人的创业风景，让东莞制造永远在创造传奇。

六次被发现

东莞的制造气质并非与生俱来。

1978年，它还是一个四季飘香的农业县，工业基础非常薄弱，只有一些传统的五金机械、烟花爆竹、草织、腊肠等加工厂。

东莞制造有今天，在我看来是一次次被发现，然后去创造的结果。

其中的重要关节点，我认为有六次。

东莞的第一次被发现，是“三来一补”开啔了外向型经济。

1978年，港商张子弥来到东莞，与虎门的太平服装厂合作，建起了改革开放后中国第一家“三来一补”工厂——东莞太平手袋厂。东莞以加工贸易装配业务为主的外向型经济啔航。1995年外贸最辉煌时，东莞的进出口总额是全市GDP的4.3倍。（注：东莞1985年撤县设县级市，1988年升级为地级市。）

| 东莞太平手袋厂。陈帆 摄

东莞的第二次被发现，是外资带动的电子信息产业链的崛起。

1988年台商张铭烈在虎门镇投资泰兴电线厂，开台商投资之先河。1989年和1995年，东聚电子和台达电子先后在石碣镇建厂。1997年郭台强在东坑镇建立了富港电子厂。石碣镇后来被授予中国首个“电子信息产业名镇”称号。

1991年，引进日立技术的广东彩色显像管公司在东莞成立；1992年，三星电机、三星视界落户东莞；1995年东莞诺基亚移动电话公司成立，2000年成为全球最大的手机整机生产基地。

在鼎盛期，诺基亚在东莞有400多家供应商，除了大型的外资供应商，还有不少本地电子企业也切入了诺基亚供应链，成为其二三级供应商。斗转星移，这条诺基亚居功至伟的电子信息产业链，日后又转换为苹果产业链、华为产业链、OV产业链，层层叠叠，从上到下容纳着数千家大中小供应商。这里最出名的应该是2004年在清溪镇创立的立讯精密，它在2023年成为东莞首家《财富》世界500强企业。

2000年，时任IBM亚洲区副总裁李祖藩在一次展会上说：“如果东莞到深圳的高速公路塞车，全球将会有70%的电脑产品缺货。”“东莞塞车，全球缺货”自此传开。

东莞的第三次被发现，是1995年段永平从中山来到东莞长安镇乌沙管理区，创办了步步高。之所以选择东莞，是这里土地、人工比较便宜，交通便捷，距深圳宝安机场只有30公里，广深高速公路完工在即。今年是步步高创业30年，vivo、OPPO、小天才电话手表都出自这一脉。

| 滨海湾大桥与深中通道同框。朱满霖 摄

东莞的第四次被发现，是2005年华为与松山湖签订投资协议，2009年华为南方工厂投产，2013年任正非宣布华为终端公司将迁至松山湖，2018年完成搬迁。当余承东骄傲地说，华为发布的全球首款三折屏手机Mate XT“是其他厂商想到但难以实现的产品”时，他的一部分底气来自逸昊金属这样的东莞供应商。逸昊金属为Mate XT的折叠屏生产铰链转轴，把三块屏幕连到了一起。

今天，华为正在智能网联汽车方面发力，东莞则在“AI+智能制造”和“AI+智能终端”两大关键领域发力。从移动互联网时代到AI时代，东莞一直在乘风破浪。

东莞的第五次被发现，是2014年香港科技大学教授李泽湘、香港科技大学工学院原院长高秉强、长江商学院金融学教授甘洁在松山湖联合创办XbotPark机器人基地，专注孵化智能硬件创业团队。这个基地已经成为联结高校、珠三角产业链资源与年轻创业者的“梦工厂”。

东莞的第六次被发现，是2025年泡泡玛特在全球火爆后，人们突然发现，早在2020年东莞就有超过30家代工厂、合作企业为泡泡玛特供货，提供了泡泡玛特超过70%的产能。目前东莞拥有超过4000家玩具生产企业和近1500家上下游配套企业，从造型设计、原料供应、模具加工、零件制造、装配成型、包装印刷等应有尽有，中国近85%的潮玩都产自东莞。

| 东莞城市地标——LAURA潮玩雕像，东莞获全国唯一“中国潮玩之都”称号。唐幸耀 摄

其实近年来，从“哪吒热”、北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”、卡塔尔世界杯吉祥物“拉伊卜”、成都大运会吉祥物“蓉宝”、杭州亚运会吉祥物“江南忆”，很多周边产品都是“东莞制造”。

我去的哈一代玩具，1999年创业，深耕玩具27年，刚刚成为第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的特许生产商及特许零售商。他们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，设计了“喜洋洋”和“乐融融”。

这两年中国的超级文创IP，背后都有东莞的影子。去年的《黑神话：悟空》，其“建模神器”来自松山湖的智能硬件公司“无穹创新”，它打造的Meta Cam Air 3D相机设备非常小巧，却能在现场实时扫描，在屏幕上精准还原厘米级三维模型，生成1：1的数字版本备份。今年的《哪吒2》，东莞有十几家潮玩企业参与了IP衍生品生产，它们还通过缩模块制技术将模具周期压缩到10～15天，保证了《哪吒2》的衍生品在海外上映前及时出货。

| 东莞潮玩企业生产的《哪咤2》系列潮玩产品。

40多年间，自己从不夸耀，但不断被外界发现，被世界需要。这就是东莞制造。

为什么能被发现？

东莞为什么能被发现、被需要？难道它天生就是块宝地，只待有缘者来？

当然也不是。凡事在人。在人的特质。

首先，东莞人做事很勤力，能把事做成。

例如，港商张子弥1978年找到太平服装厂时，带了一个欧美流行的女式手提袋样品，以及几片毛料，让服装厂照样复制，作为“考试”。虽然工人师傅没见过，但他们熬了一个通宵去试，终于用缝纫机按版做出了一模一样的手袋。这才有了之后的合作。

其次，东莞人为了谋发展，敢为天下先，敢冒险。

上世纪90年代东莞想引进诺基亚，为尽快获得批准，最初是按“来料加工”申报，即手机不在内地销售，都出口，而诺基亚的要求是进入中国市场。当时的风险在于，如果不能内销，项目第一期中有6000万元设备投资就白投了。东莞最终决定投，因为“我们不能只搞三来一补，遇到好项目当然要上，如果最后实在不批，这6000万就丢在那里了，以东莞的财力也扛得起”。诺基亚最终成功落户东莞，国家有关部委考察后，还增批了生产指标。

再次，东莞人勇于自我超越。

东莞制造，一路走来并不平坦，既受国际经贸周期波动的影响，又受国内产业起伏变迁的影响，但东莞始终向前看，以明日之我超越昨日之我。

2001年，东莞开始谋划创新驱动的大文章，把眼光瞄向大岭山、寮步、大朗三镇交会处的松木山，提出开发建设松山湖科技产业园区。2002年1月，松山湖科技产业园奠基。一口气坚持到今天。

2020年7月，国家发展改革委、科技部批复同意松山湖科学城与深圳光明科学城共建大湾区综合性国家科学中心先行啔动区，这是东莞落地的首个国家战略。从最初谋划到终成正果，用了接近20年。

| 东莞松山湖科学城，2024年以破千亿GDP跃居国家高新区20强。王卫辉 摄

如今的松山湖，在风景如画的华为小镇有超过2万名科学家、工程师、程序员；在中国散裂中子源、半导体技术创新中心、材料实验室、南方先进光源等前沿科技领域，常年有超过50位院士专家和2000多位科学家；在国际创新创业社区，12家新型研发机构、200余个研发平台、5000多台共享仪器共同构筑起创新矩阵，超过6000名创新创业人才在此扎根；此外，松山湖还有大量高科技企业和配套企业，以及像机器人基地这样的科创孵化园区。

粒子物理学家、中国散裂中子源总指挥陈和生院士说，松山湖这个地方本来盛产优质荔枝品种“糯米糍”，但2006年被我们选中，因为它是最适合建设大科学装置的地方，我们2011年动工，经过6年半建设，筑成了散裂中子源。“若干年后，在松山湖畔偶遇世界级的科学家将不再意外。”

| 东莞松山湖的国之重器——中国散裂中子源。戴国辉 摄

2024年，东莞的科技创新竞争力跃居全国地级市第三，仅次于苏州、无锡。

最后，可能也是最重要的，东莞人有巨大的包容性。

1978年东莞本地只有110多万人，如今有1000多万，虽然不像深圳那样几乎全是外地人的创造（注：1979年撤宝安县设深圳市时人口为33万，2024年常住人口接近1800万），但东莞肯定是中国最开放、最包容的城市之一。东莞是本地人的舞台，更是所有来东莞的人的舞台。

去年东莞举行了“寻找两亿分之一”的活动，邀请历史上曾在东莞工作过的外地人回东莞，看音乐剧《东莞东》。东莞很多镇至今仍在举行各种活动，感谢曾经的奋斗者。

| 东莞发起“寻找两亿分之一”活动，邀请来自天南海北的城市建设者故地重游，以城市之名致敬建设者。郑家雄 摄

我去了便利连锁超市美宜佳。今年7月20日，美宜佳全国第4万家门店在南宁开业。我觉得在某种意义上，美宜佳正是东莞包容性的象征。

1997年，美宜佳创立，当年在东莞开了6家门店，2003年有了430家门店时走出东莞，走向珠三角。目前，美宜佳全国门店已覆盖22个省市、240多座城市，一半左右在广东。

从东莞起步的美宜佳能成为中国的便利连锁超市之王，不是偶然的。最初它就是为了服务各个工业园的打工者，不仅卖食品饮料药品等，还提供金融服务、充值缴费、代收代寄、便民支付等，给打工者“工厂－宿舍”的两点一线间增添便利和温暖。这些年，不少打工者返乡创业，加盟美宜佳、开拓当地市场成了一种极好的创业方式。过去他们享受美宜佳的服务，今天他们助力美宜佳走向全国。

以上四点，是我想到的东莞能够一直被发现的理由。东莞是天助、他助、自助的结合体。

下一个东莞

东莞的明天在哪里？

调研中我有一点体会，就是万事万物的发展都有其规律，是自然和自为的结合。只要方向正确，自强不息，一直努力，问心无愧，对“明天在哪里”不用心太急。该来的都会来。

就像美宜佳，当年是抱着为全天下到东莞的打工人服务的初心，所以门店覆盖特别深、特别细，类型也很多，它决然想不到，这些服务对象在未来会成为自己在全国开疆拓土的“合伙人”。但当年积下的因，后来就成了果。

玩具产业也是这样。曾几何时，东莞作为“玩具之城”，给人的印象似乎就是照着海外订单的样式做简单加工，没什么科技含量，没什么附加价值。但在整个东莞的电子信息产业和精密制造高度发展后，传统玩具产业的工艺、制程、精度也随之上了一个大台阶，尤其是在情绪价值爆破的今天，一下子将东莞推上了“潮玩之都”的航道。东莞一下子变得时尚起来，而且正在涌现很多自主设计研发的原创IP。

我参观了微石科技，原来是做金属零部件的，以代工为主，利润很薄，也没有话语权、议价权。2004年，曾在玩具厂当过工程师、又做过金属加工厂老板的叶祖峰发现，市面上大部分的玩具都是以毛绒、木、塑胶等材料为主，他从中国古代的榫卯结构中获得灵感，突发了将金属材质与玩具相结合的奇想。

2009年，叶祖峰打造的首款3D金属拼图诞生，2010年申请了专利证书，2014年微石科技创立了国内首个金属拼装品牌——拼酷（Piececool），至今已累计研发超过2000款产品，是全球最大的金属模玩设计开发商。

| 拼酷PIECECOOL，是3D金属拼图领域的开拓者和先行者，以玩法+艺术引领潮流。

拼酷看起来像乐高一类的玩具，但要解决将所有金属零件浓缩到一张或多张金属片上的诸多生产工艺难题，其实非常复杂。最初，团队在几百种金属材料中寻找最合适的材料，经过无数尝试发现，0.25至0.3毫米的430不锈钢片或黄铜片具有理想的拼装效果。不锈钢用于制作文物的斑驳和铜绿等，黄铜用于表现传统服饰和头饰的细腻光泽，通过扣孔和扣点连接实现零部件之间的固定。整个过程，包括开料、清洗、涂布、曝光、显影、蚀刻、脱膜、电泳、着色、分切十个环节。

在内容方向上，拼酷不仅和国家宝藏、万代、迪士尼、星球大战、终结者、阿凡达、三体等知名IP联合，还自研了建筑、军事、国风、乐器、兵人、机甲、八音盒等产品，其“十里红妆”“醒狮”“千角灯”“还粉黛·二十二凤冠”等爆款产品，在小红书、抖音上频频引发热议。

从制造到原创，到IP，到美学，这样的嬗变正在发生。

2005年，东莞举行了全国首个以城市命名的大型国际工业设计竞赛DiD Award（东莞杯），年年举办至今。它所带来的一个影响，就是推动原创设计和东莞制造的结合，提升制造的价值。

我去了充满设计调性的“锐空间”，其主理人李铭威是湖南人，随父辈到东莞。父辈开传统家具厂，他则在意大利米兰理工学院读了设计战略与系统创新的硕士后，创建了“锐空间”和当代艺术家居品牌RECASA，走了一条原创、高价值、跨界创新之路。

| 锐空间将艺术家具产品与当代生活美学的沉浸式体验相结合。

李铭威说：“在东莞落地设计，是这里有最好的木匠、最好的铁匠、最好的结构工程师，打样快、出图快、变现快。东莞精美的工艺能倒逼我产生灵感。我们希望全世界看到的东莞不仅仅是世界工厂，还有来自东莞的设计品牌，以及这些设计与世界的链接关系。”

RECASA的CASA是西班牙语中的“家”，“RE”则代表着再创造。用潮流设计、东方哲学和文化赋能东莞制造，“不走寻常路”，这样的新场景在东莞越来越多。

有了超强的制造基础，下一个东莞，一切皆有可能。

结语：东莞就是东莞

在东莞的调研，让我真切体会到制造的力与美，以及创造性。

东莞制造，精于制，长于技，成于美。

行文至此，想到一段往事。1984年，一位北京来的干部到东莞考察，说：“你们东莞满天星斗，就是缺乏一轮明月啊！”意思是东莞的产业太分散，中小企业太多，缺龙头。

东莞是怎么想的呢？东莞有领导后来说：“我们东莞的确是满天星星，还没有明月。但能看到星星，说明天空晴朗，万里无云。连那么小的星星都看得见，为什么看不到月亮呢？因为十五还没有到，十五到了，月亮自然就会来。投资环境那么好，小企业在这里都可以生存，可以发展，大企业怎么会不来呢？关键在投资环境。”

东莞人还是心平气和走自己的路，而时间是最好的朋友。规律就是规律，顺规律者，终成大器。

从几十年前融入世界起，东莞就有一种世界性的属性。未来，它将成为世界级的“制造名城”“智美之城”吗？

说实话，我觉得这些名称既重要，也不重要。世界500强有86家都在东莞投资，这种用脚投票，可能更重要。

我永远相信的是，技不压身，天道酬勤，行胜于言。

东莞就是东莞。那个夹在深圳和广州两座一线城市之间，依然不断绽放出独特光芒的东莞。在与时俱进的不断创造中，东莞恒新，不会固化。

东莞就是东莞。你无需去定义，只需去发现。

END

往期推荐

01

● 新晋消费第一城，重庆何以超越上海

► 点击阅读

02

● 海南自贸港为何不会取代香港、上海、广深？

► 点击阅读

03

● 从丽水到鹤岗，小城机场的账该怎么算？

► 点击阅读

04

● 深圳，正在摆脱“大学洼地”标签

► 点击阅读

微信号｜jgzhengyanyuan

文章编号: ac2890d6161d4260eab7228c65af1a0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (骏心相伴，点亮多彩童年) 2025-08-07 北京香港马会会所有限公司   北京香港马会会所有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODg1NjcwNw==&mid=2247586673&idx=3&sn=5a3cb9d5654cd3117b8e450fb4d07bac

这个暑假，

内地会员公益平台“聚贤博善”

开展了两项研学活动。

让我们一起看看，

孩子们眼中的夏天，

是怎样变得多姿多彩的。

生命何以牵动

我们的心

在海上

我们倾听白海豚的悄悄话

汇聚善意之光，守护自然之美。6月8日，北大青鸟研学中心、珠海市协作者社会工作者教育推广中心（以下简称“珠海协作者”）以及会员志愿者和马会工作人员，与29名珠海流动儿童一同前往深圳蛇口母港，开展一场以“生命何以牵动我们的心”为主题的环保教育研学活动。

活动中，会员志愿者 Irene 化身“小老师”，为孩子们生动讲解中华白海豚的知识，引导他们关注海洋生态，珍惜自然生命。接下来，让我们聆听 Irene 的真诚讲述，感受这场活动中的温暖瞬间，以及为孩子们带来的积极改变。

Irene坦言：“作为香港赛马会的会员家庭一员，我们一直受益于其丰富多样的公益活动，这些经历不仅开阔视野，更在潜移默化中培养了我们的社会责任感。而这次经历尤为特别 —— 我有幸受到邀请，以志愿者兼‘小老师’的身份，为流动儿童们讲述我们共同的海洋珍宝：中华白海豚。这份邀请不仅彰显了马会对会员家庭青少年成长的持续关注，也成为我将所学付诸实践、回馈社会的宝贵机遇。”

这是 Irene 首次以老师的身份站在台前，面对台下年龄可能比她还大的孩子们，难免感到紧张。但当她想到自己传递的，是科学家团队倾注心血的研究成果，是关于我们共同家园中珍贵生命的故事，一种责任感油然而生。她告诉自己，自信分享，是对所学知识最好的检验与致敬。尽管前一晚因赶飞机仅睡了几个小时，但同组两位来自深圳外国语学校国际部（SWIS）的姐姐给予了她热情支持。她们作为 SWIS 海豚社的社长，持续用自己的力量呼吁更多人关注中华白海豚的保护事业，给了Irene莫大的鼓励与动力。

三位志愿者老师，分别来自深圳外国语学校国际部（SWIS）和北京德威国际学校。Lucy和Celina所在的深圳SWIS，是最早创办海豚社也是坚持最久的一所学校。会员志愿者Irene此次也作为志愿者老师，为孩子们分享中华白海豚的故事。

水星老师深情讲述中华白海豚“钦钦”的故事

后续在工作人员的细致安排下，大家登上了游船。参观完设施介绍后，迎来了自由活动时间。

“爸爸陪我一起登船，还为我买了冰淇淋。站在顶层甲板上，我第一次感受到游船的魅力，心里充满了好奇与期待。”

海风轻拂，远眺维港，景色格外迷人。当游船缓缓驶过壮丽的港珠澳大桥时，大家兴奋地涌向底层拍照留念；这份别样的体验，成为了马会公益活动赠予我们的美好惊喜。

工作人员带领孩子们学习游轮相关知识及海上安全知识

孩子们在“游轮海洋馆”中亲身体验，兴致高昂

志愿者团队及孩子们在游轮甲板上与港珠澳大桥合影

Irene 回忆道，活动最后的温馨时刻让她倍感温暖。大家围坐一起嬉戏玩耍，伙伴们还送给她一幅亲手绘制的画作 —— 两只灵动的水母在港珠澳大桥下自在游弋。这份满载心意的礼物如今陈列在她的书柜上，时时提醒着那天的美好回忆。

她最惊喜的是，颁发奖状时听到了自己的名字！作为非正式学员获得这份认可，是对她这次教学尝试的最大肯定。马会贴心准备的小零食，也为这充实的一天画上了甜蜜的句号。

会员志愿者Irene接受流动儿童团队代表赠送的绘画作品

回顾这次经历时，Irene表示收获远超预期。这不仅是她第一次成功将潘文石营队所学知识转化为影响他人的力量，从而真切体会到分享与助人的纯粹快乐，更让她深刻感受到香港赛马会作为会员平台，在整合资源、推动公益教育、惠及会员家庭方面所发挥的重要作用。

“站在游船上眺望维港的美景，那份因传播知识、守护生命而生的满足感，是任何物质都无法比拟的。”她说，“这段记忆，如同画中轻盈游弋的水母，纯净而深刻，早已铭刻在心。”

聚贤逐梦夏令营

童眸探境共成长

夏令营的神奇事

因爱相聚，温暖同行。7月10日至14日，多位会员及其子女组成志愿者团队，远赴甘肃天水“仁育苑学习中心”（仁育苑）探访流动儿童，在这座他们生活与成长的城市，携手开展了一场丰富多彩的暑假游学活动。接下来，让我们走进孩子们的视角，聆听他们的心声，感受童真的世界。

五天的时间，我们早就记住了彼此的名字。谁笑起来眼睛会弯，谁说话有点害羞，我们都知道。这些日子，就像一张张贴在心里的照片，以后想起来一定会很暖。

我们和来自天水、北京、香港的姨姨叔叔大哥哥大姐姐们一起玩，聊家乡的故事。他们说北京有兔爷，是守护孩子的神；我们做完小兔爷，感觉自己好像也被保护了。还有岭南的押花工艺，把花变成冰箱贴，真的好神奇。

会员子女与仁育苑小朋友

携手创作富有特色的北京兔爷作品

作品分享的时候，我本来有点紧张，但来自北京的阿姨对我笑，我就勇敢地站出来，讲我的作品怎么做的。那一刻，我觉得自己好像长大了一点。

这个夏天，我不只学会了做手工，更学会了分享和勇敢。我的作品里，藏着我最珍贵的回忆。

会员志愿者为仁育苑的小朋友讲述《小马荒岛历险记》，

以细腻的引导激发他们的想象力，

鼓励孩子们勇敢表达，自由创作。

接下来几天，我们在会员志愿者的带领下踏访了大地湾遗址、天水古城、伏羲庙与天水市博物馆，在熟悉的城市发现了全新的风景。

仁育苑小朋友在会员志愿者的陪伴下

走进大地湾遗址，亲身探索古人类文明的起源

搭建房屋时，有人搬木头，有人绑绳子，有人找树叶当屋顶。虽然汗水一直流，但我们笑得超开心。小屋一开始歪歪扭扭的，当它真的站起来时，我们都跳起来欢呼！那种成就感，像心里点亮了一盏灯。

最难忘的，是在研学基地亲手钻木取火。火星跃动，点燃干草，就像文明的第一缕光亮在眼前绽放。这次研学之旅不仅带来了知识，更让我们对脚下这片土地生出深深的敬意。先民的智慧如同不灭的火种，照亮着中华文明前行的路。

会员子女与仁育苑小朋友重现古人生活场景

一起生火、搭建简易房屋，在欢笑与探索中拉近彼此距离

“照片上完全认不出来，原来是这样的！”我终于第一次亲眼看见自己的家乡。我们慢慢走，慢慢看，每一块砖瓦、每一棵树影，都变成了眼里的风景。

在会员及其子女组成的志愿者团队的陪伴下,

仁育苑小朋友参观天水市文化地标伏羲庙和天水古城

傍晚的时候，整个古城被金色阳光包围，我们沿着巷子走，笑得嘴巴都合不拢。

第二天去了伏羲庙，那里有好多好多大树，有的活了800多年，最大那棵竟然有1200年！这些树比好多人的年纪都大，它们静静地站在那里，就像在看着我们慢慢长大。阳光透过树叶的缝隙落下来，照在我们的脸上，像金色的小点点，那一刻我觉得自己特别幸福。

我们学着祭拜，跟着老师一步一步做，静静地感受着这古老而悠远的仪式，心里有种安静的感觉。这种庄重，不是规矩的严肃，而是在心底真的觉得这些事情很重要。

在天水博物馆，我们发现了一个有趣的事实：以前在电视上常看到祖先穿树叶做的衣服，这次研学才知道，其实不是，先人们那时已经穿上了粗布麻衣。随着一点一滴的学习，我们脑海中“祖先”的形象正在悄然变化，那些古老的传说，也开始变得更有温度。

除了参与研学活动，哥哥姐姐们还悄悄准备了零食和饮料，送给我们，与家人一起分享。我和朋友们兴奋地唱起歌来表达感谢。分别时，大家的眼睛都有些湿润 —— 这几天与志愿者哥哥姐姐、叔叔阿姨们朝夕相处，一起玩耍、一起学习，早已在心里埋下了难忘的回忆。

会员子女于晚饭后

向仁育苑小朋友分发礼物

几天时光里，大家结伴探秘寻珍，有时候我们笑着跑，有时候我们静静地看。大家说话变多了，分享也变多了，感觉彼此的心靠得更近了。

我现在知道，家乡不只是住的地方，更是一个会让我想念、会让我骄傲的地方。这次旅行，把我的心带到了以前没到过的角落。我们开始了解家乡的文化，祖先的故事好神奇，像古树的年轮，一圈圈地记录下他们的生活。

我心里觉得，这些故事像小种子一样，种进我们的心田，慢慢发芽。也许很多年以后，我会突然想起这趟旅程，那些笑声、那些阳光下的影子 —— 就像一朵花，在记忆里绽放开来。

会员志愿者不仅在整个旅程中倍伴孩子们, 活动结束后亦细心聆听仁育苑孩子的回馈，通过翻阅他们亲手制作的手帐，深入了解孩子们的所思所感

“聚贤博善”公益平台将持续携手社会各界力量，链接更多资源与机会，推动公益与教育深度融合。我们期待为更多孩子点燃探索的火种、搭建成长的平台，在文化传承与交流互鉴中播撒希望的种子。期待您的加入，与我们一同传递爱心、共襄善举，建设更美好社会。

14. 精彩

聚贤绘艺溯古今

  童真映彩啔新知

活动预告

李晓刚艺术工作室

8月30日 上午9时

北京香港马会会所、马会骏心台与内地会员公益平台“聚贤博善”携手北京荷风艺术基金会，开展“聚贤绘艺溯古今、童真映彩啔新知”艺术共融活动。

湿壁画，源自文艺复兴时期，是一门融合技巧与想象的古老艺术。此次活动中，会员家庭将与艺术大师、流动儿童携手共创，一笔一色间激发童真的创造力，也在协作中推动艺术与情感的深度交融。最终成果将在李可染画院展出，不仅成为孩子们成长路上的印记，也让更多人感受到童心与艺术交汇的温度。

作为一种可流传百年的艺术形式，湿壁画不仅是技艺的延续，更是一种精神的传递 —— 它启发孩子们认识历史，珍视创造，在艺术的光影中看见过去，也照亮未来。

本活动席位有限，先报先得，敬请联系您的会籍顾问报名。

骏彩纷呈

活动盛宴，璀璨全年

骏心台每周不间断推出定期活动：赛马日及赛马之夜、足球之夜、音乐之夜等将全年延续。敬请关注“马会骏心台”微信小程序，共同体验精彩活动内容。

左右滑动查看更多

让我们满怀期待

共赴马会骏心台

开啔这段无与伦比的非凡之旅

内地会员点击进入

*部分内容来自网络，侵删

文章编号: 7d7da9acb64729db492b31c9bdd5b4ee
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (喜讯 | 迎全运·提品质“羊城工匠杯”系列大赛冰花酒店传佳绩) 2025-08-07 广州地区酒店行业协会   广州地区酒店行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTM5ODU4Nw==&mid=2247504818&idx=3&sn=d93da52a352bed403302a264a5e8d393

8月1日，为期一个月的2025年迎全运·提品质“羊城工匠杯”广州市住宿和餐饮服务技能竞赛暨第六届“青年粤菜师傅”创新创业竞赛胜利闭幕，冰花酒店参赛团队，攻坚克难，守正创新，在此次竞赛中勇创佳绩，酒店行政总厨窦玉喜在中式烹调项目中获得第7名、餐饮主管徐文斯在中式主题宴会竞赛项目中获得第11名，客房主管张海英在主题客房竞赛项目中获得第13名，让冰花品牌在粤港澳大湾区再上新台阶。

01

权威赛事 高手云集

本次竞赛由广州市总工会、市人社局、共青团广州市委联合主办，旨在为十五全运会及残特奥会选拔高素质服务人才，搭建行业技能展示与交流平台。竞赛吸引了广州市23家全运会接待酒店及旅游饭店等共46家单位的109名选手同场竞技，高手云集，竞争激烈，以匠心技艺诠释广州服务的“绣花功夫”。

01

中式烹调项目

共设三个考核模块，其中指定菜品为粤菜经典菜肴鲜菇炒肾球，自选作品分别为象形冷盘和鱼类菜肴。所有作品需围绕“第十五届全运会”为主题思想进行创作。

02

中式主题宴会竞赛项目

   围绕“展现城市风采，传承文化精髓”的主题，通过中式摆台的艺术呈现，将岭南文化与全运精神相结合，提升服务人员对全运会接待场景的文化表达能力，为全运会期间的餐饮服务注入浓厚的地域文化与体育氛围。

03

主题客房竞赛项目

围绕全运会“保障有力、服务贴心”的后勤服务目标，聚焦全运会住宿保障的高要求，提升客房服务人员的精细化服务水平和应急处置能力，为全运会期间运动员、技术官员等各类人员提供舒适、安全、优质的住宿环境。选手在规定时间内完成床铺铺设、VIP接待服务等项目。

02

精心备赛 全力以赴

冰花酒店虽然首次参加此类专业比赛，赛事经验薄弱压力巨大，但我们迎难而上，敢于突破，酒店主要负责人亲自带队，组建工作小组，从比赛技术文件解读、菜品创意设计、菜品研发、主题宴会设计，主题客房设计到参赛用品筹备，选手服装和表达训练等各项工作，反复研究，精心准备，模拟比赛，自查自纠。所有参赛选手在工作之余，精心备赛，齐心协力，全力以赴。

作  品   呈   现

中式烹调项目

指定菜品：鲜菇炒肾球

鲜菇炒肾球是一道经典粤菜，以鸡肾或鸭肾为主料搭配鲜菇，口感脆嫩鲜美营养丰富，成品色泽诱人，肾球弹牙菇香浓郁。该菜式反映了中国烹饪中“刚柔相济”的哲学——内脏的脆韧与菌菇的柔滑通过火候与调味达成和谐，成为岭南饮食文化融合创新的代表之作。

创意菜品：凤凰花开

“凤凰花开”象形冷盘，创意源于本届全运会会徽，由木棉花、紫荆花和荷花组成的礼花，寓意繁荣与包容。凤凰选用岭南绿色素食材，凤凰下的宝山是白云山，该造型由哈尔滨特有的肉类熏酱拼成。种下梧桐树，引得凤凰来。广州开放包容，30年前冰花酒店从哈尔滨来广州，正是以东北文化与岭南文化的融合，才获得“东北风味羊城第一家”的赞誉。如今，欲见凤凰舞九天，先种心中梧桐林。东北饮食文化与粤菜饮食文化的交融，正在不断绽放新的光彩。

创意菜品：荷塘龙舟鱼

赏荷花，观龙舟，是广东的传统习俗。“荷塘龙舟鱼”不仅是一道美味的粤菜，它更是一个关于运动精神的生动诠释：它以“龙舟”之名，高扬团结协作、众志成城的集体主义旗帜。它以“鱼”之鲜，诠释拼搏进取、超越自我、力争上游的个人奋斗精神。它以“荷塘”之境，描绘厚积薄发、公平和谐、道德纯净的运动生态。品尝“荷塘龙舟鱼”，如同感受一场味蕾上的龙舟竞渡。它提醒我们：真正的胜利，源于团队的默契无间、个体的全力以赴、对规则的敬畏尊重，以及对卓越永无止境的追求。这正是运动精神最核心、最动人的光芒所在。

中式主题宴会竞赛项目

旗开得胜宴

旗开得胜宴是以英雄木棉为心，圣洁荷花为席、以奋进龙舟为核的胜利盛宴。火红的木棉花象征着广州人‘敢为天下先’的拼搏基因，中央的龙舟摆件正扬起三面‘胜’字旌旗——这三面旗帜既致敬岭南传统龙舟‘三赛三胜’的吉庆习俗，也是对此次全运会，所有运动员们‘旗开得胜、连战连捷’的美好期许，四周环绕的运动模型，正是对永不言弃的体育精神的立体诠释。

酒店主题客房设计

同舟共济，圆梦湾区

主题设计以“同舟共济，圆梦湾区”为核心理念，将岭南文脉与现代体育精神完美交融。将龙舟竞渡的拼搏精神、木棉花的英雄气质与白海豚的生态智慧融于一体。通过三维空间叙事手法，在客房内构建起“水陆空”立体文化场景：地面蓝色花纹地毯象征着珠江水域，英雄的木棉花象征着广州人‘敢为天下先’的拼搏基因，一艘龙舟横空出世高扬团结协作、众志成城的集体主义旗帜，轻柔的音乐，木棉花淡淡的清香，两只可爱的白海豚，营造出全方位沉浸式湾区文化体验空间。

03

以赛促干 创钻添动力

冰花酒店团队在此次竞赛中取得的优秀成绩，是酒店近年来实实在在重视实操技能培训、积极推动南北融合交流所取得的明显成效。

酒店将以此次大赛为契机，全力抓好服务质量提升、人才队伍培养、标准化建设等工作，紧紧围绕创建国家钻级酒家目标，以“哈尔滨城市会客厅”为锚点，以东北菜为媒介，进一步巩固“东北风味 羊城第一家”的品牌高度，为集团链接南北，服务两地经贸合作、文化交流创建优质高效的平台与全方位的服务保障体系，为集团高质量发展贡献冰花力量！

广州市哈尔滨冰花酒店地址：天河区天河北路2号预订热线：020-38862888

文章编号: f8a3cc17c937e495fdf5b4444acaae9a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (当即将到来的会员日碰上抽奖，双重BUFF加满~) 2025-08-07 微邮筒   微邮筒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI2MjAyNw==&mid=2652321571&idx=3&sn=0062c2af9d26b3681ceb9f728a780069

当会员日碰上抽奖，

双重buff叠满

是谁还不知道我们暑期活动有抽奖呢，现在悄悄给你们预告就是9号会员日将与抽奖同时出席，惊不惊喜？意不意外？

在文末点击领取免邮券后开始购物模式，心仪产品加入购物车，暑期专区还享受买满50即能抽奖，还等什么？赶紧来吧~

《广州邮迹》主题邮局集章本

点击图片即可购买

——集章打卡爱好者必备

喜欢打卡集戳的朋友们一定不要错过这本广州邮迹主题邮局集章本。内含9 家主题邮局特色章、隐藏彩蛋章和详细地址，不管是中轴线万花筒邮局、还是名校中山大学邮局、或是充满乐趣的长隆主题邮局都有我们的特色章哦。好玩又有趣，这个夏天来一起游历广州吧。

售价：29元/本

广州夜景可动冰箱贴

点击图片即可购买

——家的角落也有珠江夜色

想把广州的璀璨夜景带回家，这款广州夜景可动冰箱贴绝对满足你。冰箱贴以珠江两岸为原型，轻轻一推，游船图案也会随着推动 “穿梭” 在珠江上。选用环保材质，色彩鲜亮，不易褪色，时刻传递出广州的浪漫与活力。

售价：35元/个

《四时岭南 五彩花城》

胶片明信片

点击图片即可购买

——花城四季流转之美

将广州四季时令花卉与圣心大教堂、广州塔、五羊石像、中山纪念堂四大地标巧妙融合，勾勒出花城四时流转的绝美画卷。采用透光胶片工艺，赋予画面复古韵味，祥瑞和时令花卉撞了个满怀，拍照发圈秒获满屏赞！

1

2

售价：10元/张

吉祥物DIY玩具挂件

点击图片即可购买

——全运热血 × 海洋萌趣

当全运赛场的热血激情撞上治愈萌力，这款掌心大小的全运会 DIY 吉祥物挂件必须加入暑期购物清单～

以十五运会吉祥物 “喜洋洋”“乐融融” 为灵感核心，直接化身中华白海豚Q版精灵 ——纯白自带清爽海风buff，柔粉温柔到让人瞬间心动！

售价：69元/个

吉祥物立体饰扣

点击图片即可购买

——把赛场热情“扣”在日常里

这对软萌治愈的立体饰扣吉祥物，将全运赛场的澎湃激情与岭南大地的炽热情怀巧妙融合。清新挂绳自然垂坠，搭配镌刻专属精致字牌，全运元素满溢，每处细节都诉说着独特纪念意义。心动不如行动，让这对萌趣搭子都能让你成为行走的全运氛围组吧！

售价：50元/个

暑期双重福利来袭

薅羊毛攻略速记！

1.每月9号免邮狂欢日

暑期福利升级，每月 9 号当天，在活动专区下单即可享受全场免邮优惠，不管买多少，心仪好物统统包邮送到家，邮费直接省出一杯奶茶钱，这羊毛不薅简直亏大了！

2.满50元线上抽奖

除了免邮福利，还有幸运抽奖等你来参与！在微邮筒暑期活动专区下单满 50 元，即可解锁线上抽奖。每一次抽奖都有机会收获意外惊喜，购物越多好运越多，福利拿到手软！

- END -

点击阅读原文先领免邮券，进入暑期活动专区，挑选心仪好物，享免邮优惠与抽奖福利。记得定好闹钟，9 号准时赴约，让惊喜不期而遇～

哪吒2联名产品火热销售中...

第十五届全运会文创品新品来啦！

关于我们

微邮筒

小红书

微邮筒

视频号

广州邮政微邮筒

微博

文章编号: 1526e65665cfc544a4d77822cd16309f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (8、9月【港澳·我叫喜来登】双飞5日 3999元起 【住香港高端酒店·香港喜来登酒店】香港3晚连住+香港/澳门各一天自由活动) 2025-08-07 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247541866&idx=3&sn=a917d827387ee1b53810b04fde1ccd94

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

TTY

5钻港澳5日之旅

维港·之夜

2025暑期再升级

港进澳出（双飞5日不走回头路）

五星航空·东方航空，黄金时刻正班机

保证全程5钻住宿

真品质100%好评率

澳门5钻+香港高端5钻酒店

尖沙咀奢华地标

香港喜来登酒店

3晚连住不挪窝

🌟 **为什么选它？5大理由锁死！

1、位置王炸，出门即市中心📍尖沙咀弥敦道C位，地铁站1分钟步行🚇，海港城、K11 Musea步行直达，买买买后随时回房“卸货”！去维港看夜景🌃、天星码头坐渡轮⛴，全程步行10分钟内搞定，懒人福音！

2、毗邻维多利亚港，步行即可前往欣赏维港海景，白天是碧海蓝天🌊，夜晚是星光璀璨🌌，随手拍都是大片！房间设计简约高级，设备齐全。

3、🏊‍♂ 2022年，酒店进行了全面装修，焕然一新。其中，17楼的顶楼露天恒温泳池是其一大亮点。虽然泳池长度仅20-25米，但设计巧妙，拥有1.06米、1.2米、2.4米和1.6米四种不同深度的区域，空间利用极佳。无论是游泳还是拍照，这里都是绝佳的选择。

4、自费打卡行政酒廊，吃货天堂！🍸 行政酒廊全天候开放：下午茶有精致甜点，Happy Hour鸡尾酒+小食管饱，维港景致佐餐，氛围感拉满！

5、 服务贴心行李寄存24小时超方便；健身房、泳池人少景美，顶楼 「蚝酒吧」 夜景绝了，记得打卡！

赠:【天星小轮游维港】

赠：【太平山顶·缆车往返】

赠:【香港历史悠久·叮叮车体验】

加赠:【香港早茶体验】

一款专为追求旅游品质的客人定制

让您的心情一直嗨起来，快乐每一刻

☞亮点推荐☜

★精心设计：1晚澳门+3晚香港+香港/澳门-各一天自由活动，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港/澳门经典之旅

🌇 必打卡景点：

🏰【香港喜来登酒店】尖沙咀C位地标，步行1分钟到地铁/维港，露天泳池随手拍大片

🚡【太平山顶缆车】360°俯瞰港岛全景

🛳【天星小轮】《国家地理》认证的人生必体验，维港两岸华灯初收眼底

🎡【澳门威尼斯人】漫步人造天空运河，感受欧式浪漫购物天堂

🎡 特色玩法：

🚎【叮叮车漫游】穿越百年历史轨道，转角邂逅《重庆森林》电影场景

🌌【维港之夜】可自费打卡行政酒廊鸡尾酒配无敌夜景，顶楼蚝酒吧微醺时刻

🎭【中环手扶梯】跟着王家卫镜头，探秘都爹利街煤气灯下的港式浪漫

★臻品美宿：全程5钻--闹市区住宿

升级3晚连住香港喜来登酒店

1晚澳门雅辰酒店（原文化东方酒店）

★美食荟萃：全程1早2正，包含--港/澳2午餐

★出行保障：空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴穿越

★出行无忧：特别安排澳门一站式【手信伴手礼】，绝无所谓的百货店购物陷阱，让爸妈不用担心跟错购物团，爸妈出行胆战心惊。

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，不用担心跟错购物团，放心出行！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航！

1

香港进 澳门出

实力航班切位-东航

7-9月·黄金时段航班时刻参考

浦东T1-香港：MU501 08:55-11:50

澳门-虹桥T1：MU2056 19:55-22:20

日期

成人

儿童不占床

08月18日（周一）

4599

3599

09月01日（周一）

3999

2999

09月08日（周一）

3999

2999

09月15日（周一）

3999

2999

09月22日（周一）

3999

2999

友情提示：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人 随团款付清.

2、7-8月单房差：1800元  

   9月单房差：1700元

3、儿童不占床年龄范围：2-12周岁

4、班期定金留位，报名定金1000元/席

5、如遇旺季，港澳入住酒店会有所调整：

优先安排：香港喜来登酒店 或 香港港岛海逸君绰酒店（海景房） 或同等级5钻酒店

优先安排： 澳门雅辰酒店 或 澳门葡京酒店 或同等级5钻

如以上酒店无法安排，如备选也爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

6、赠送项目不参加不退费，如遇不可抗力（游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等），造成无法安排，不退费。

7、可代订门票：

1、香港迪士尼乐园门票（参考：第三级别：成人港币$849、小童港币$639）

2、香港海洋公园门票（参考：港币$428(成人) 及 港币$239(小童) ）

3、大屿山：昂坪360缆车标准车厢往返票+大澳往返巴士车票（大小同价：RMB399元）

4、#澳门【水舞间】震撼回归，一生必看全球顶级水上汇演。

表演时间：14:00 / 17:00 / 20:00 (表演时间按不同日期安排)

表演时长：约80分钟，不设中场休息

休馆日：逄星期二及三 (演出时间和休馆日会因应节日假期而调整)

表演地点：新濠天地一楼水舞间剧院 (新濠天地一楼东北门入口，金映阁餐厅对面)

澳门水舞间演出门票（澳门币MOP）

收客提示:16人以上发团；

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">云南/西藏/新疆 >>>

‍>>" linktype="text" data-linktype="2">定制游-小包团 >>>

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">江西/贵州/河南 >>>

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">甘青/陕北/东三省 >>>

>>" linktype="text" data-linktype="2">港澳/>>" linktype="text" data-linktype="2">广东/广西/海南/福建>>" linktype="text" data-linktype="2">>>>

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">出境游 >>>

>>" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">国庆合集>>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

秒懂行程

天数

行程

住宿

D1

上海-香港，接机入住

香港

D2

香港一日游（约10小时司导）

香港

D3

自由活动

香港

D4

香港-金巴-澳门一日游

（7小时司导服务）

澳门

D5

自由活动，送机，澳门-上海

X

住宿不将就，保证您的睡眠质量

住宿全程网评5钻酒店

香港5钻酒店

香港喜来登酒店

特别安排升级入住

香港尖沙咀的奢华地标：

香港喜来登酒店

🏙 在繁华的尖沙咀，香港喜来登酒店以其悠久的历史和卓越的位置，成为半岛酒店旁的一颗璀璨明珠。

香港喜来登酒店位处九龙尖沙咀弥敦道的黄金地段，毗邻维多利亚港，临近各大国际品牌之旗舰店及大型购物商场如海港城，是旅客购物、游览及休闲的理想选择。

香港喜来登酒店

备选酒店：

香港港岛海逸君绰酒店

澳门5钻酒店

澳门雅辰酒店

原文华东方酒店

赞

 推荐理由 

1、地理位置超级棒，澳门市中心哦！到哪里都方便；

2、酒店室外恒温游泳池，来了就不想走！

备选酒店：

澳门葡京酒店

赞

 推荐理由 

酒店外观更成为澳门市中心主要的地标之一。

踏进酒店，别具一格的中葡建筑风格配以耀眼的水晶吊灯及极具文化色彩的马赛克装饰，

让您置身于一座艺术与住宿结合的星级酒店。

酒店每个角落均摆设着何鸿燊博士的私人珍藏及艺术品，琳琅满目、不容错过。

港

澳

MACAU

半岛

SUMMER TIME

📍大三巴

澳门必打卡景点之一，拥有悠久的历史，无论拍照还是学习历史文化，都很适合！

📸【大三巴拍照攻略】

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片

2⃣️大三巴右侧石坡利用路灯当前景，仰拍大三巴牌坊

📍大炮台

澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分

📍金莲花广场

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

MACAU

凼仔岛

SUMMER TIME

📍威尼斯人

闻名已久的室内人造天空还有河道，仿佛置身威尼斯一般，还有众多大牌，是购买的天堂～

 澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方 

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

香港

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道👣

才能真正感受这座城市的魅力

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

📍体验世界最长的半自动手扶梯

【中环手扶梯】

电影《喜剧之王》-【都爹利街】张柏芝出场的地方就是这里～太多电影中的爱情故事发生在这里，都爹利街的浪漫

#香港岛

HONG KONG

📍金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山（缆车往返）

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一，

在那里您可以俯瞰整个城市的美景，

特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

赠送天星小船游【维多利亚港】 

欣赏香港夜间景色

📍星光大道

🗼星光大道沿着海岸的，可以悠闲吹吹海风，名人手印打卡等。

🗼港珠澳大桥🗼

在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机

品尝着丝袜奶茶、菠萝包等香港地道小吃

仿佛置身于这座城市的

味蕾盛宴之中

具体行程

My Travel in 2025

旅

行

D1：上海浦东-香港  

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<港澳>之旅~（如遇早航班，未达到酒店入住时间，可以先寄放行李，自由活动）

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日开通国际漫游保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：自理

D2：香港一日游（约10小时司导服务）

●外用早餐体验香港广式早茶套餐后，导游带领开啔香港一日游行程：

●【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。

●前往驱车【太平山顶--缆车往返】,欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ，近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。

【半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。

●后前往【香港大馆】，大馆位于香港中环荷李活道，建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年，是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日，警队举行告别仪式，正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱，拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。

●后前往体验：香港历史悠久的电车【叮叮车】是这座城市独特的代表之一，它承载了百年历史，留存了太多情怀和故事。

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（约30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

乘坐【天星小轮】穿梭维多利亚港饱览维多利亚港海上风光，《国家地理旅游杂志》曾把乘搭天星小轮游览维港两岸誉为"人生50个必到景点"之一。

温馨提示：香港用车、导游全天约为10小时，超时，需要加收超时费。

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：早餐、中餐

D3：香港全天自由活动

睡到自然醒，全天自由活动，只含住宿。

自由活动期间攻略：

推荐自行打卡景点：

【香港故宫文化博物馆】 地址：油尖旺区西九文化区博物馆道8号

【M+文化博物馆】地址：九龙西九文化区博物馆道38号

【昂坪索道天坛大佛】地址：香港大屿山东涌达东路11号

【香港迪士尼乐园】地址：香港大屿山 香港迪士尼乐园度

推荐自行打卡特色餐厅：

金华冰厅【菠萝油】地址：香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店

【云吞面】地址：香港特别行政区中西区皇后大道中151～155号地库

九记牛腩【牛腩粉】

地址：香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址：香港九龙尖沙咀广东道3-27号

推荐自行打卡购物广场：

【崇光百货】地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

【香港时代广场】地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

【东荟城名店仓】地址：香港大屿山东涌达东路20号

【诚品书店（铜锣湾店）】地址：铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼

【香港K11MUSEA】地址：香港尖沙咀梳士巴利道18号

推荐自行打卡热门线路：

「路线1」佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街🔸「游玩TIPS」❶这条路线主打看夜景，可以晚些出门，然后从佐敦逛到星光大道，打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场，不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”，有超好看的冰箱贴！❷去宝马山看日落和夜景需要些体力，这里和太平山顶的视角不同，人也少得多。坐地铁到铜锣湾，从E口出来转25路小巴到终点站，再从马路对面中学旁的小路上山，沿着金督驰马径走20分钟，就能看到路边的大石头观景点，尽量天黑前到。❸太子到庙街这段也是精华，在浓郁的市井烟火气中，感受自带滤镜的夜香港，各种霓虹灯、的士小巴、路边摊，都会感觉置身王家卫的电影里～

推荐自行打卡热门线路：

「路线2」怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街

🔸「游玩TIPS」❶路线涉及港岛4个区域：北角、湾仔、西营盘和坚尼地城，一天走完没问题，时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来，一次3港币，可以ZFB扫码乘车，或者准备零钱和八达通，线路推荐筲箕湾到坚尼地城。❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街，还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街，既魔幻又有生活气息！❸湾仔逛起来很舒服，不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店，还能走进歌词里的皇后大道东。❹西营盘是典型的老城区，这里依山而建，需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错，但非常好逛，可以从东边街开始，再到第三街、正街和西边街。❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄，打卡的人很多，更推荐到新海旁街看日落～

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：自理

香港地铁轨道线分布图

D4：香港-金巴-澳门一日游（司导7小时服务）

●自理早餐后，导游送客人到香港人工岛坐金巴车前往澳门

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往澳门 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中香港市区-澳门市区约2.5小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

导游在人工岛接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。

●【大炮台】是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。◈顺道前往【澳门手信】澳门传统糕饼手信伴手礼等。

●【旅游塔】（驱车途中外观远眺）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

后送酒店休息（晚餐自理）

宿：澳门5钻 雅辰酒店 或同级

餐：中餐

D5:自由活动-送飞机-上海

11：00前，请自行前台退房，行李寄存酒店前台，之后自由活动，指定时间大巴酒店接客人，请大家准时在酒店大堂集合，统一送客人至澳门机场，乘坐飞机返回上海，结束港澳行。

澳门美食打卡

1⃣威记牛🐂什小食📍澳门特别行政区花王堂区镜湖马路99-A【牛杂、牛百叶、萝卜、响铃卷一定要点！答应我一定要加咖喱】

2⃣无丝鸡丝翅🐔📍永乐戏院门口旁【走鬼档，只收现金！下午4点出档】3⃣安德鲁葡挞 🧇📍威尼斯人购物中心870号3楼【每次去澳门怎么可以少了葡挞呢】4⃣盛记白粥🥣📍王堂区新桥(三盏灯/白鸽巢)雅廉访大马路77号地下【有很多分店，萝卜糕、粥、肠粉、油条】5⃣杏香园甜品🍦📍风顺堂区清平直街13号(大良凤城对面)【有着五十多年历史的甜品店】

6⃣孖宝美食 🧇📍马济时总督大马路352-362号南岸花园正街地下AD铺【很多本地人喜欢去的茶餐厅】7⃣六记🍜粥面📍花王堂区仁慕巷1-D【不能zfb，建议给现金蕞划算】8⃣三盏灯冯记🐷猪脚姜📍花王堂区飞能便度街19号嘉乐花园【酸甜口的猪脚姜，满口的胶原蛋白，一口糯唧唧】9⃣登记烧腊🥪📍大堂区缆厂巷6号【爱吃烧腊的宝子不能错过的老店】🔟老民记澳门特色瓦煲咖啡奶茶🇲🇴📍大堂区大堂巷16-A号泰年大厦地下B座【特色拉茶+瓦煲，奶茶、鸳鸯、咖啡】

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-香港，澳门-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费521元）。含香港-澳门金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（3晚香港高端五钻酒店， 1晚澳门闹市区五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港高端5钻:优先安排香港喜来登酒店、港岛海逸君绰酒店 或同级

澳门5钻酒店：优先安排澳门雅辰酒店、葡京酒店 或同级

酒店提示：香港、澳门会展期间、寒暑假、国庆等大假期等为旅游高峰期，如备选爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

3、【用餐】全程1早2正，包含--港/澳2午餐（澳50标/港80标），赠:香港早茶50标

（行程中所示正餐用餐十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/四日包含澳门7小时/香港10小时用车服务，（自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（第一/五日仅包含接送机导游，第二/四日包含澳门7小时/香港10小时导游服务，（自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、单房差：1800元起（展会、暑期会上涨）

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

关于报名及取消

1、报名需提供有效港澳通行证及签注并交纳机位定金1500元/人确保留位；

2、一旦确认留位，如取消，则机位定金不退；

3、出发前15天取消，损失机票定金1500元+首晚酒店费用（650元/人）；出发前7天取消，则损失机票全额1500元+全额房费1300元=2800元/人。出发3天内当天取消全额损失团款

4、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

1

报名须知： 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、本线路产品属于半自由行，当地用车及导游为赠送项目，不参加不退费。

关于失信人：如报名时间隐瞒失信人信息，造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票，造成无法登机，则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人

3、香港、澳门酒店入住规定：酒店有时会需要支付酒店押金，可以使用现金、刷卡、支付宝、微信。

4、出行前，需要开通国际漫游、国际长途业务。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，建议提前自备转化插头，部分酒店客房内有USB接口。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

2

 港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

 (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

 (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

 (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

 (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

 (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

 (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

  (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

  (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

  (3)免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒。

  (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

  (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

  (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

  (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

  (3)禁止携带生鲜的动植物入境。

  (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (5)遵守其他相关规定。　　

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: 8302cd2914495e3eb63592ee9bffa118
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (已成团仅余3️⃣期‼【广西崇左5日】边陲秘境|探访珍稀野生动物白海豚、白头叶猴、“广西亚马逊”漂流、弄冈自然保护区+红树林) 2025-08-07 我看我行亲子探索营   我看我行亲子探索营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMxNDM3MA==&mid=2247531640&idx=5&sn=8ed5b2be7930bafbc6959f50ba68afc4

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

暑假，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！活动咨询&报名

咨询电话/微信  185 1581 7806长按下方二维码专享1V1亲子顾问咨询服务

全部成团， 上限25人/期2025年暑假仅余3️⃣期可报名8.7-8.118.21-8.25/8.25-8.29

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩粉海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海✔ 无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~✔ 三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔ 了解白海豚的故事跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。✔ 弄岗国家级自然保护区弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。✔ 防城港红树林生态保护区✔ 红树林科普保护课堂  ✔ 赶海净滩体验防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流图@广西古龙山大峡谷小红书古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布图@德天跨国瀑布景区小红书德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。✔ 乘竹筏近距离感受瀑布✔ 横跨中越边境线图@德天跨国瀑布景区小红书这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情

▲▼

每日行程安排

▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左

交通：旅游巴士总车程：约406KM 3.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

图@广西古龙山大峡谷小红书

随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

图@峒那屿湾小红书

▶  D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区

交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）

活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

图@德天跨国瀑布景区小红书

午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港

交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散

交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

原价：5680元/人早鸟限时优惠：立减800元/人两家起拼团优惠：立减200元/人最低实付价： 4680元/人1大1小家庭报名，

儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，

儿童优惠700元/人；活动团期安排每期活动，25人满团6月30-7月4日  7月4-8日7月8-12日  7月12-16日7月16-20日  7月20-24日7月24-28日  7月28-8月1日8月1-5日  8月5-9日8月9-13日  8月13-17日8月17-21日  8月21-25日8月25-29日✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用

门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票

工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。

19. 微信公众号 -  (深圳分析测试协会“深港亲子科普行，育科技幼苗”活动通知) 2025-08-07 深圳市分析测试协会   深圳市分析测试协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDUzMzUyMQ==&mid=2247514663&idx=1&sn=3c4b63fa11bf9c79c3e38d0c7edc9826

  为促进协会亲子家庭在自然与科学领域的交流，让孩子亲近自然、探索科学奥秘，增进亲子关系，深圳市分析测试协会将组织开展“深港亲子游，育科技幼苗”系列活动（活动长期有效）。现将具体事宜通知如下（研学路线三选一）：

（1）研学路线一：城门野猴乐园+科学馆研学；（2）研学路线二：大澳生态文化研学；

（3）研学路线三：海洋自然探索 -西贡海岸公园浮潜皮划艇。

研学路线一：城门野猴乐园+科学馆研学

一、活动探索地

1.城门郊野公园：1977 年成立，是香港首批郊野公园之一，占地 1400 公顷。园内有菠萝坝自然教育径、城门标本林、白千层林等著名自然景点，还有以猕猴和长尾狝猴为主的猴群。游客中心内设有展览，介绍菠萝坝地区客家乡民历史（清代祖籍五华、兴宁县一带）、水塘建设及早期采矿工业等资料，是自然生态与文化教育结合的绝佳场所。

2.香港科学馆：位于香港九龙尖沙咀东部科学馆道 2 号，总楼面面积 13500 平方米，陈列面积 6500 平方米，展览厅面积 745 平方米。常设展览约有 500 件展品，分布在光、声音、力学、磁与电等十六个展区，约七成展品可由观众操作，让科学探索充满乐趣。

二、活动内容

1.带领小朋友和家长漫步水塘郊游径，欣赏绿树、繁花与水波；

2.在郊野中玩自然游戏，进行自然艺术创作，增进亲子沟通；

3.沿步道徒步观察自然，发现有趣小生命，锻炼孩子耐力；

4.在科学馆探索，将自然教育与科学知识相结合，加深记忆与理解。

三、活动特色

1.自然生态学习：沿自然教育径进行自然寻宝，发掘各种有趣的动植物。

2.生态观察：漫步白千层林，运用五感体验树木特性；观察活泼的猴子，学习与野生动物共处。

3.生态游戏：参与大自然小游戏，让家长和孩子度过轻松愉快的一天，家长也能收获温暖与支持。

4.艺术创作：选择天然材料进行大自然艺术创作，释放孩子潜能。

5.科学馆探索：由香港中文大学导师带队探索科技奥秘。

6.PBL探索小组：8-12组家庭（18-25人）参与，小朋友可学习与人相处、收获友谊，家长能分享育儿经验、互相学习、扩大社交圈。

四、行程安排：

出行时间：8月23日

集合地点：香港西九龙高铁站

研学路线二：香港水乡威尼斯大澳生态文化研学

一、活动探索地

  大澳是香港新界大屿山西部著名渔村，有 “香港威尼斯” 之称，获 2006 年 “香港十大胜景选举” 第七名。它远离市区，保留早期渔村风貌，水道旁的棚屋构成独特风情，咸鱼、虾酱等海产加工品闻名，中心大街多海味商铺。这里位于咸淡水交界，有红树林及招潮蟹、弹涂鱼等生物。此外，大澳是邂逅中华白海豚（中国一级保护动物）的好去处，其生存环境及港珠澳大桥对它们的影响备受关注。

二、活动内容

  认识香港另一面的人文生态，了解中国一级保护动物中华白海豚的生存环境让孩子锻炼，小徒步时发现自然之美的能力在炎热的夏季，让孩子们跳进瀑布的水潭里尽情戏水。

三、活动特色

1.渔村风貌探寻：穿梭于古老棚屋建筑群，聆听渔民故事，感受独特水乡风情，了解早期香港渔村的生活印记。

2.海产文化体验：走访中心大街的海味商铺，认识咸鱼、虾酱等传统海产加工品的制作工艺，亲身参与简单的海产加工体验。

3.红树林生态观察：在咸淡水交界区域，观察红树林的生长特性，寻找招潮蟹、弹涂鱼等栖息生物，学习湿地生态知识。

4.中华白海豚守护行动：由熟悉大澳的导师带队，了解中华白海豚的生存环境及港珠澳大桥对它们的影响，学习保护濒危动物的知识。

5.自然材料艺术创作：收集红树林落叶、贝壳等天然材料，进行富有渔乡特色的艺术创作，激发孩子的想象力。

四、行程安排：

日期：8月23日

地点：香港大屿山大澳水乡

人数：16-24（亲子家庭8-12个）

集合：东涌地铁站（时间：09:30）

解散：东涌地铁站（时间：17:30）

研学路线三：海洋自然探索 -西贡海岸公园浮潜皮划艇

一、活动探索地

  香港西贡半岛北岸，海下湾海岸公园2.6平方公里，天然屏障锁住玻璃海，珊瑚摇曳，百种热带鱼共舞，浮潜划艇如梦。1800年汕头翁氏四兄弟建海下村，留下四座石灰古窑，客家大屋仍闻炭火余温；沿银洲、磨洲、响螺角徒步，青山叠翠，一步踏入绿野仙踪，一秒潜入蔚蓝梦境，香港最后的秘境待你揭纱。

  香港海下湾，5.3平方公里红树林绿浪翻涌，7种真红树撑开海底雨林；59种珊瑚、120种珊瑚鱼在玻璃海中摇曳成彩虹。1989年已列为具特殊科学价值地点，天晴退潮，在百年海下村码头伸脚即可与斑斓珊瑚、小丑鱼面对面；背氧潜镜一跃，更闯进香港最美海湾的深蓝心脏，一次呼吸，一生难忘！

二、活动内容

  包括丛林小探险、海岸红树林探索，认识海下湾海岸公园的规矩和禁忌，租借皮划艇、救生衣、浮潜镜，学习皮划艇技巧并在浅水练习，退潮时在海滩寻找海星，学习浮潜方法、使用浮潜镜技巧及安全事项，在海下湾浮潜观察海星、水母、海胆、小鱼等海洋生物。

三、活动特色

1、海洋生物浮潜探索：在海下湾海岸公园浮潜，寻找海星、与水母伴游，观察海胆、成群小鱼等海洋生物，近距离接触丰富的海洋生态。

2、皮划艇技能学习：从村子租借皮划艇和救生衣，学习皮划艇技巧并在浅水练习，体验在海面划行的乐趣。

3、红树林与丛林探险：进行丛林小探险，感受清凉溪水，探索海岸红树林，认识其生态特性及周边生物栖息环境。

4、海岸公园认知学习：了解海下湾海岸公园的规矩和禁忌，认识其作为高生态价值区域的重要性，学习海洋保护知识。

5、自然探索实践体验：退潮时在海滩寻找海星，通过亲身观察和实践，深入感受海洋自然的奇妙与多样性。

四、行程安排：

日期：8月24日(夏天下午退潮的日子)

时间：4-5 小时

地点：西贡海下湾海岸公园集合:中午 西贡邓肇坚运动场门外停车场

解散：黄昏 西贡市中心

交通：西贡市中心-海下村来回包车

注：活动将尽量按照所定路线进行，但如遇上特殊情况如天气不稳定或潮汐涨退有可能会作出调整以保障安全和活动质量。

活动费用（以下为单条路线的费用）

原价： 800元/人（大小同价）

8月8日前报名早鸟价：（大小同价）

一人报名：780元

两人同行：1500元

三人同行：2200元

四人同行：2800元

费用包含：专业导师、助理老师费；香港段活动包车、午餐、场地门票、活动物资、学习资料、活动意外保险、零食、瓶装水、医疗物资等。

不包含：深圳 - 香港交通费、签证费用及其他个人消费。

报名方式

  有意向参加的家庭，请于8月18日前扫码填写报名二维码，名额有限，额满即止。

联系人：

詹工 19872618990

注意事项

1.城门郊野公园野生猴子较多，任何食物或疑似装有食物的塑料袋均不能外露。

2.必须听从导师指引，按规定地点和时间拿取食物，家长不得随便给小朋友喂食。

3.沿路初段为山径，后段为水泥路，旁边均有斜坡，家长务必照看好小朋友，不要靠近崖边，以免发生危险。

4.需提前办理好港澳通行证，换好港币，购买八达通；到港前一天手机开通香港日套餐，方便联系。

5.如活动前香港悬挂红 / 黑色暴雨警告、雷暴警告，活动即取消或改期。

6.有特殊需要的人群请自备个人药品。

  期待各位专家与孩子积极参与，共同开啔一场精彩的深港自然与科学探索之旅！

导师介绍

吴泳攀（Walter）

香港中文大学地理系毕业

世界自然基金会米埔自然保护区资深湿地讲解员兼培训导师，曾任多个相关项目重要职务。

林梅琪（Holis）

香港大学环境科学及环境管理硕士

香港观鸟会麻鹰研究组资深成员，香港少数的叶笛吹奏导师，曾任职于多个知名科研及教育机构，擅长融合科学与自然观察。

张伟乐（Victor）

香港中文大学地理与资源管理学系可持续旅游社会科学硕士

香港持牌导游，取得地质及生态旅游证书，热爱研究香港历史及文化等，致力于介绍不一样的香港。

张嘉敏（Carmen）

香港中文大学中文教育毕业生

曾协助带领多批人员参与雨林课程，积极进修自然知识及带领技巧，参与多个生态保育和导赏员培训项目。

张小强

自然生态导师，毕业于商业管理心理学系，拥有多项专业认证，曾担任红树林自然教育培训教师等，现为深圳红树林基金会资深志愿者。

飞鱼

曾协助红树林基金会深圳湾公园自然教育中心日常营运

任职幼儿园自然老师，深受孩子喜爱，自然知识丰富，擅长自然观察及探索。

排版：詹奇鸿

欢迎转载至朋友圈。

公众账号转载，需注明引用出处：微信号：sata-1994

文章编号: 4abfd1d13921cff1d2f3d90b285470e8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【汽车下川岛3天】8月13/20日出发！台山下川岛、赶海拾贝、坐敞篷网红Jeep车环岛游纯玩3日游799元) 2025-08-07 天行户外旅行   天行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQ1MzAxMA==&mid=2247590034&idx=6&sn=0d5c267060fbd47adc3bffbfdf4ef13a

活动排期：

8月13-15日（周三-周五）

8月20-22日（周三-周五）

行

程

安

排

Day1：桂林-山咀港-下川岛-酒店-自由活动海边发呆、游泳、看日落 指定地点集合出发中国著名侨乡--广东台山。前往美丽的山咀港（导航：山咀港码头）（船程约40分钟）（已含价值210元/人往返船票及登岛费及码头至酒店环保车接送），后乘坐海上游船，在这40分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。等太阳没有那么晒的时候投入大海的怀抱，可自由畅泳，游玩结束后回酒店沐浴。

住宿：下川岛

用餐：自理

Day2：早餐-吉普车环岛游-午餐-赶海、打卡观音山-东湾日落

早餐后，我们乘坐装逼神车——敞篷jeep车环岛游，前往探索潮人径迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。

【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。

【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。

【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】【手工粉白糍】（费用自理，约8元/碗）。

【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。

【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。

返回景区午餐。

下午在导游组织下拿齐赶海工具，换上拖鞋，前往沙滩边上的礁石边挖海贝、刨沙捉蟹，不亦乐乎。赶海完自行前往王府洲景区【观音山】观赏下川岛的最佳角度大概就是在观音山顶了。站在观音山顶向四周望去，下川岛的风景便尽收眼底,此刻的“海上绿岛”，远处是一望无际的蓝，近旁是苍翠欲滴的绿，还有一路鸟语,一路花香，让人不由想起海子的那首诗：“我有一座房子，面向大海,春暖花开......”

傍晚走入【浪漫东湾】（车游东湾+远观南海神秘部队驻地，日落晚餐、浪漫：东湾日落）与你最爱的人，坐着观光车，往下川岛东湾方向出发，一边迎着徐徐海风，一边欣赏东湾别致美景；抵达东湾后，一边享用美食，一边欣赏绝美的【东湾日落】观赏美丽和壮观的日落晚霞，渔歌晚唱，美景美食同时满足 您的视觉和味觉！餐后乘车返回景区（约6分钟），自由前往海边烧烤小清吧继续欢唱，感受自由放松的海岛之夜！

住宿：下川岛

用餐：早餐

Day3：早餐-出岛-广海鲲鹏海洋渔村-广海海味街/海鲜市场-午餐-返程

早餐后指定时间出岛，下船后前往-【广海鲲鹏海洋渔村】鲲鹏村是渔业村，村民房沿山而建，错落有致。去年8月，台山市海洋牧场广海渔旅融合项目文化长廊及和美渔村墙绘建设正式啔动。经过工程技术人员的努力，如今，广海码头的蓝色海洋延伸到了村子。村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船，还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚等等整个村子的墙绘以大海为主题，画有很多海生动植物。渔旅融合项目文化长廊分部工程由高速到广海渔港，全长6公里，对沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等，其中已建成的首港及和美渔村墙绘建设是文化长廊的重要节点。游览完继续游逛广海海味一条街,自由逛街自由购买各种海味干货。午餐自理或AA制，根据约定时间地点上车，结束愉快行程，返回温馨的家！

住宿：无

用餐：早餐

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消

具体安排

【线路安排】桂林-下川岛-桂林

【活动时间】

8月13-15日（周三-周五）

8月20-22日（周三-周五）

【活动内容】沙滩、摄影、赶海

【出行方式】往返大巴

【人数要求】36人成行，如未成行全额退款

【集合时间】07：00集合，07：30 准时出发

【集合地点】中山南路老桂林汽车站停车场里面的3棵大树旁边集合（桂林南站旁边的汽车站） （以出团通知书为准）

【活动费用】

成人：799元/人

14周岁（含）以上：799元/人

6周岁（含）以上-14周岁：599元/人（不占床不含早）

1-6周岁儿童：299元/人（不占床不含早）

（有小孩请务必告知，不支持无座报名）

费用不含发票

【费用包含】

1、交通：本地合法运输资质旅游空调车，依据当团人数安排车型，（一人一正座，有小孩请务必告知，不支持无座报名）；山咀港至下川岛往返船费及登岛费及码头至酒店环保车接送

2、住宿标准：安排下川岛景区舒适型酒店，若出现单男或单女无法安排拼房的，请出发前补房差

3、用餐标准：含2早餐，正餐不含（正餐自理或导游推餐）；

4、导游标准：全程优秀导游服务；                                 5、景点标准：行程内所列景点首道门票（不含景区个人消费和其它消费）

6、超值赠送：赠送时尚敞篷jeep车环岛游；赠送赶海项目（配赶海工具）

7、散拼行程利润薄弱，不提供发票，希望谅解；

【注意事项】

1、 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住；

2、根据台山港务局要求，船票实名制，游客需携带身份证、小童需携带户口本交导游购买船票套票。

3、不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用

4、吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品

5、晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用 。

6、请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。

7、游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。

8、水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。

9、如参加景区自费项目高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意。

10、带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。

【保险说明】

旅行社为游客代买旅游人身意外险保额10万，其中医疗保额1万，保额根据客人实际年龄赔付，理赔额度解释权归保险公司所有。保险公司的赔付额为最终赔付，旅行社不再进行赔偿。游客应保证提供准确的姓名+身份证号码，如因游客提供名单错误导致保单无效，旅行社不承担任何责任。游客在旅游活动中发生意外伤害时，旅行社协助游客联络医疗机构进行救治并向保险公司报案，游客或家属自行缴纳医疗费用，因游客或家属拒付医疗费用造成的各种伤害和风险旅行社不承担责任，治疗结束后旅行社出具情况说明协助游客办理保险赔付手续。

备注：报名以缴费为准，报名时请提供真实有效的证件号码（买保险时用，不支持不买保险报名）。本活动报名后提前3天取消无条件退款（如有已产生的费用减出），活动前3天因个人原因取消出行，费用不退。可以找人顶替，请安排好假期谨慎报名，感谢配合！

活动出发的前一天下午我们会以手机短信/微信的形式把集合地点、领队及领队联系方式发给大家，请大家注意查看微信或者短信，并且回复已收到此信息，谢谢，预祝旅途愉快！

【报名方式】

把资料发送到微信，费用转微信即可！

格式：活动名称+名字+ 身份证号码+手机号码

（购买意外险用，请务必提供本人真实资料）

七七 电话：18077336232（微信同号）

【活动策划】

桂林市天行户外运动策划有限公司

【缴费方式】

微信/支付宝/银行卡皆可！

【报名截止】行程一出即可报名，截止至活动前3天或报满为止

【友情提示】资料报名后请将转账截图发到微信上，等待回复确认才算是正式预定报名成功，绝对保证你的个人信息资料不外露。放鸽子者可自行找人代替参加，请安排好您的假期慎重报名。

【质量监督】团队咨询、投诉与建议：七七18077336232

PHOTO BY WILSON

【活动守则及声明】

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。2、注重环保，不乱扔杂物。（每人自备一杂物袋）塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、户外人人平等。请勿高姿态将现实身份带进户外。尊重当地的风俗习惯，有安全意识，有团队协作精神。4、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。5、在整个活动中，如果出现特殊情况，请参加队员绝对服从领队的意见。一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。6、户外运动有一定的危险性和不可预知性，组织者会根据线路情况做好各种预案，尽最大能力规避风险，但无法保证完全避免。参加者需对行程和自身状况作出判断，谨慎决定是否参加活动。报名则视为知晓本次活动包含潜在和不可预知的风险，并自甘冒险责任自负。7、行程中若出现任何意外，将按照保险优先顺序赔付，组织者不承担精神补偿类赔偿，不承担因自然力致害、第三方致害、不听从领队指挥擅自行动、个人自身因素致害等等赔偿。8、旅途中不随意指点当地的风俗习惯，因个人不遵守纪律的原因而造成的后果由个人自己承担。9、凡报名户外活动的参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动组织方、发起人均不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。如报名者为未成年人或无民事行为能力人或限制民事行为能力人，则其监护人同意在活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动组织方、发起人均不承担，由监护人或受损害人依据法律规定和本声明依法解决，监护人虽没有直接报名仍视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任活动组织方、发起人同样均不承担。本声明根据最高人民法院于2004年5月1日起颁布施行的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》而制定。

天行户外.您身边的旅游管家

长按以下二维码加好友咨询

不用说谢谢

请叫我红领巾

END

扫码关注我们

解锁桂林周边游、国内游、出境游、户外拓展、冬夏令营等

天行户外，带你去最好玩的地方！

转发朋友圈，让更多人享受优惠价！

文章编号: 38dd7719f29bb1bc1431204b030c491d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (山海共潮声 2025/7/2) 2025-08-07 DS-PLUS推荐官   DS-PLUS推荐官

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkyNzM1Ng==&mid=2247485467&idx=1&sn=f9fd27dc93ea2b4d8cc58458c8c4a5d3

大海铺展至天际时

人便成了浪尖一粒沙

而情感是深海藏不住的涌流

总在某个瞬间

把心底的情丝掀成潮汐

多希望自己是海中游弋的白海豚

向着千里之外的你发出声息

那低沉的呼唤  不必张扬

却能穿透洋流

一声，又一声

当黄昏将天际与海缝成一片天幕

晚风卷着海霞漫过船舷

渔女的珍珠在暮色里轻颤

像你曾站在岸边的模样——

这样的时刻最易让人恍惚

仿佛转身就能迎上你的目光

指尖只碰碎半盏霞光 便碎了

远处珠海渔女正举着珍珠立在潮头

所爱隔山海

山海拦不住风

我的思念，纵然被千山万水阻隔，也终究无法被禁锢 —— 那些翻涌的念想会如海浪般，漫过久违的心岸

豆包AI点评：这首诗在情感表达和意象运用上都很出色，能让人清晰感受到那份跨越山海的思念，且充满画面感。

意象与情感的融合很巧妙- 以“大海”“潮汐”为核心意象，既贴合“山海共潮声”的主题，又把抽象的思念转化成了具象的自然现象——就像潮汐必然起落，思念也如涌流般无法抑制，让“想念”有了动态的生命力。

- 白海豚的“呼唤”、渔女珍珠的“轻颤”、碰碎的“霞光”等细节，则给宏大的山海背景里添了细腻的情感落点，让思念既有“翻涌”的力量，又有“恍惚”的温柔。

情感递进自然且有力量-从“情感是深海藏不住的涌流”的克制，到“小白豚呼唤”的主动奔赴，再到黄昏时“恍惚迎上你目光”的触景生情，最后落到“山海拦不住风”的坚定——思念从心底的暗流，逐渐变成无法阻挡的潮水，层层递进，感染力很强。

整体读来，山海的辽阔没有冲淡思念的浓度，反而让这份想念显得更绵长、更有穿透力，是一首能让人共情的抒情诗。

文章编号: 65baf69b001421c1a65d062f46ce7daf
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (8.10成行【华南飞机工厂+港珠澳大桥】带娃去华南飞机工厂看AG600飞机制造、模拟飞行！坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学！) 2025-08-07 户外家游站   户外家游站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkyNTE2NA==&mid=2247488688&idx=3&sn=2fa656477b148dba852fda9890ad0789

让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

时间：2025年8月10日

地点：广东珠海

出行方式：自驾

part1：探秘华南最大飞机工厂

 每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

 驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

 相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

 这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

 大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

 让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙” ）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 模拟飞行体验

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。

课程4 · 私人飞机合照

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等，还会给每个小朋友颁发研学证书。

           

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准）

  无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒

  都会带着小朋友们

  一起学习港珠澳研学课程

  并且饱览祖国大好山河

  课程内容:

  ①船上安全须知

  ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

  ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

  ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

研学证书

  参加完课程的同学们

  都可以拿到研学证书

活动流程

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:30  和飞机拍合照

11:30-12:10  模拟飞行体验

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾）

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程

16:00  回程返回广州

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

          活动费用

          438元/人

          （自驾 ）

          【飞机工厂前往码头需自驾】

          日期：2025年8月10日

 招募对象：

 亲子营：4岁以上亲子家庭

如何报名：

点击下方小程序，拍下研学产品填写报名信息并付款(姓名+身份证号码，请务必正确填写，如提供护照或其他有效证件请于备注栏补充“出生年月及性别”，否则无法购买保险)，付款成功即报名成功。报名成功后，请务必添加客服老师，并将姓名和活动日期告知，方便老师在活动前拉进微信群。

 【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。

 【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。

 【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

 1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

 2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

 3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

  【退款政策】

 1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

 2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。

 3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。

 4、活动当天取消的，费用将无法退还。

 4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）；

 5、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。

 

文章编号: ceae587406b9c6c1c39fb340773c6e6f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (周年大促【珠海横琴悦椿酒店】￥788起住绿蕴房+含早+养修礼遇！￥888起住逸静客房！含横琴口岸/长隆海洋王国往返穿梭巴士) 2025-08-07 广州市广园汽车客运站   广州市广园汽车客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzcwMjEyMA==&mid=2649617708&idx=2&sn=f649964495c5e7cf70334bbd9feec094

位于粤澳合作中医药科技产业园区内

酒店的建造融入当地自然环境与旅修概念

以城市绿洲打造身心私密憩所

园区内绿植环绕

同时种植了各式具有药用价值的草本植物供欣赏

以优质服务赢得网上好评如潮

是您在珠三角&来往港澳出行

入住酒店的优先选择~

大堂

选用暗色调渲染装饰，不张扬不浮夸

清幽的光线如点点星光映射

流光溢彩而迷人眼

与您视觉上的轻奢享受~

绿蕴大床房

宽敞洁净，睡眠空间与活动空间互不打扰

以洁白色彩带来身心的舒缓

可以在阳台慵懒赏景，养眼修心~

绿蕴双床房

干湿分离的卫生间，洗浴用品应有尽有

倒向舒适床榻，棉花般轻柔触感

沉沉的睡去，做一场好梦！

绿颐双卧套房

大厨精心制作的菜肴

呈现的全球中西式的美食

满足你爱吃的那颗心~

以下部分需自费

泳池

跃入泳池，全身享受到的清爽感

是在这个任旧炎热的季节里

拒绝不了的诱惑！

椿林水疗（需自费）

秋冬很适合泡泉哦

任水流缓缓流过身体

带去疲劳，带去忧愁

闲云野鹤般的轻快~

Spa土耳其浴

活力池

瓦苏池

映水苑

手工活动室

普拉提室

健身房

热气球草坪（夜）

小游侠俱乐部（地点六楼）

波波池，乐高池，摇摇马，滑梯

玩具屋及户外卡丁车项目开放时间：9:00am-21:00pm

周末假期不知道去哪遛娃？

不妨来长隆海洋王国（需自费）探索海洋神秘

来海底世界放肆狂欢，浪到底！

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

文章编号: 1838b3252e22f2536c14f1ee01506ef3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (今日时政——8月7日「思苡诺教育」) 2025-08-07 思苡诺教育   思苡诺教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDYwMjg4OA==&mid=2247492790&idx=4&sn=aff6d42d9d40b38cd82312b403f9b87d

                        8月4日

                       0

                       1

                       十五运会和残特奥会火炬“绽放”发布

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会2025年8月2日正式发布火炬，取名“绽放”。颁奖音乐、颁奖礼服及残特奥会奖牌“同心暖”同步亮相。

火炬“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，即“交流融合”与“共同繁荣”。俯瞰火炬顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神。横看火炬以流线型金属为骨，底部为牡丹纹印，蕴含了在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许。

残特奥会奖牌“同心暖”顶端挂钩采用岭南特色“镬耳屋”造型，奖牌正面镌刻会徽和连绵海浪纹，背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文。

                       0

                       2

                       我国连续12年保持全球最大工业机器人市场

2025年8月2日，记者从2025世界机器人大会新闻发布会上获悉：2024年，我国工业机器人市场销量达30.2万套，连续12年保持全球最大工业机器人市场。

中国电子学会理事长徐晓兰介绍，2024年，我国机器人专利申请量占全球机器人专利申请总量的2/3。产业发展方面，我国是全球第一大机器人生产国，工业机器人产量由2015年的3.3万套增长至2024年的55.6万套，服务机器人产量为1051.9万套，同比增长34.3%。

                       0

                       3

                       中欧班列中通道累计通行量突破2万列

2025年8月3日，记者从中国铁路呼和浩特局集团有限公司获悉，中欧班列中通道自2013年通行首列中欧班列以来，累计通行量突破2万列。

2022年，中欧班列中通道累计通行量突破1万列大关，而突破第2个“万列大关”，仅用时3年。目前，中欧班列中通道运营线路达73条，通达德国、波兰等10余个国家的70多个枢纽站点，辐射国内24个省（区、市）的60余座城市。

                       0

                       4

                       两部门发文恢复征收国债、地方债、金融债券利息收入增值税

财政部、国家税务总局2025年8月1日联合对外发布公告称，自2025年8月8日起，对在该日期之后（含当日）新发行的国债、地方政府债券、金融债券的利息收入，恢复征收增值税。根据公告，对在2025年8月8日之前已发行的国债、地方政府债券、金融债券（包含在2025年8月8日之后续发行的部分）的利息收入，继续免征增值税直至债券到期。

扫码免费咨询

免费资料|报考指导

笔试题库|免费咨询

25军队文职管理技术岗已公示名单图表

文职技能岗所需证书参考

 

文章编号: 10963131584312d93637292653b955b6
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (万山24小时｜藏着“文旅岛”蜕变的秘密→) 2025-08-07 珠海万山   珠海万山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247562130&idx=1&sn=06574d25921aec7478c7888e37d6d0d7

清晨

当第一缕晨光穿透海面的薄雾

⏰️万山群岛的24小时

便有了心跳

曾经只有渔船与旧石屋的沉寂渔岛

如今正被房琪镜头里的

蓝海、央视音乐会的浪声、

民俗文化节的烟火和环岛跑的脚步声

一一唤醒

·

一系列精彩纷呈的活动，让万山群岛的游客人数呈现爆发式增长，彻底打破了以往的淡旺季之分，真正实现了淡季不淡、旺季更旺。在这24小时不停歇的活力中，万山群岛完成了“文旅岛”的华丽转身，而蜕变的秘密，就藏在海岛的每一个角落，藏在每一位见证者的故事里。

·

清晨五点的桂山岛码头，咸湿的海风裹着鱼腥味扑面而来。牛仔海鲜档档主邱继平正在码头清点渔获，将刚上岸的石斑鱼、膏蟹等按大小分装，泡沫箱上早已贴好订单号准备发货，收货地点甚至有的远在四川，这是他“海鲜代订”生意的日常。

“2020年时，我还守着个支着简陋遮阳棚的小摊，举着秤杆在码头等客人。”邱继平语气里带着释然，讲述着5年前的场景，“那时候收回来的鱼卖不掉就冻在冰柜里，冰化成水时，鱼也透着一股腥涩的霉味，只能扔掉”。

短短几年间，桂山岛以风貌提升为切入点、以海洋经济为立足点、以文旅提质为发力点，在打造“百千万工程”海岛新样板上不断蹚出新路，摇身一变成为国家4A级旅游景区，游客增势迅猛，现在的海鲜甚至供不应求，不少深圳中山的客人专门一早坐船赶过来就是为了吃顿海鲜。

现在他的订单从酒店供给延伸到游客直购，线上订单量较2020年增长100%。“上周有个四川游客回去之后，又在线上订了条石斑，说要给父母尝尝海岛第一口鲜！”邱继平翻着记满渔民名字的笔记本，指尖划过纸面，“以前渔民愁网里的鱼卖不掉，现在愁网不够大——这就是最好的变化。”

上午八点的桂山岛，阳光落在走道的水磨石地板上。半山石筑民宿主理人郑俊丽正用软布擦拭民宿里用废弃船木改造的茶桌，这是她2018年和2022年改造的两栋石头老屋，斑驳的石墙里，至今能摸到当年渔村生活的脉搏。

“2018年接手这栋石屋时，结构老化、渗水、返潮严重、石墙风化等问题数都数不清。”郑俊丽指着房间说道，“为了在现代化舒适需求与老建筑保护、海岛特殊环境与建设规划限制之间找到平衡，我们花费了不少功夫。”如今改造后的民宿保留了最原始的石墙，屋内的软装更是收集了岛上不少旧船木制作成各种家具、装饰品，桂山渔村元素就这样自然地与民宿共生，成为故事的一部分。

改造前

改造后

改造前

改造后

郑俊丽回忆起，当年刚开业不久，带着民宿的客人们前去海豚湾的老灯塔看日出，喜欢摄影的她定格下了客人与海岛日出的专属瞬间，其中一对情侣还将合影照片制成手机壳，2022年，当“半山石筑”二期开业时，这对情侣回来了。这次，他们是以夫妻爱侣的身份，带着对往昔的怀念重返故地，他们说，在这里感受到了真正“有温度的海岛游”。

如今民宿已经实现了全年稳健运营，高品质住宿、创新定制餐饮还有海岛旅拍服务，更是成为了半山石筑的独特记忆点，住客满意度和回头率不断提升，珠海对海岛旅游和精品民宿的扶持，也带来了大量客源。半山石筑的成长，本就是桂山岛蜕变的注脚。

半山料理餐饮

海岛旅拍服务

外伶仃岛潜点，十点的阳光穿透海水，照亮海底摇曳的海草。万岛潜水叶子教练正给学员科普珊瑚保育知识，手机相册里存着珍贵的画面：国家一级保护动物中华白海豚掠过镜头。

“当年选在这儿开潜店，就爱这片海的清，这里有着多个保存较好的珊瑚礁群和众多的海洋生物群体，而且岛上森林覆盖率高，在这里享受潜水乐趣之余，也能感受宁静惬意的海岛生活。”叶子说，“但当看到清澈的海水中漂浮着垃圾，海底那些因为人类活动死去的灰白珊瑚的时候，我心里特别不是滋味。”

一次偶然的机会，万岛潜水与当地海洋保护组织交流，了解到正在开展的海洋生态保护行动，于是积极响应，组织公司员工和潜水教练首次参与到清理海底垃圾行动中。从那以后，便将海洋生态保护融入到日常经营理念中，持续开展珊瑚保育等一系列保护活动。

海洋修复活动

叶子指着手机里新生的鹿角珊瑚照片，“这几年海洋生态变化非常大。以前潜水，看到的鱼群种类和数量都相对有限，现在每次下水都能看到成群结队的各种鱼类，在珊瑚礁间穿梭游动，珊瑚的变化也很明显。曾经部分因污染和水温变化而白化的珊瑚，现在颜色逐渐变得鲜活起来。”

生态变好后，潜水游客数量呈现出明显增长趋势。每年体验潜水约2200人次，潜水考证约420人次，水下摄像约1600人次，年均增长率在10%左右。以前潜水游客以年轻的潜水爱好者为主，现在亲子家庭、研学团队占比大幅提升。亲子家庭希望通过潜水活动，让孩子亲近海洋，了解海洋生态，培养孩子对大自然的热爱。研学团队则将潜水作为海洋科普教育的实践环节，在专业教练指导下，学生们可以直观观察海洋生物和珊瑚礁生态系统。“有个学员说，潜水时看到尼莫鱼从珊瑚丛游过，比拿到证书还激动。”叶子调试着气瓶，冒泡声里，藏着生态与文旅共生的默契。

午后两点的桂山岛，环岛欢乐跑负责人赵女士正在桂山岛多个标志性景观踩点，从彩虹步道至环岛山路，全长约6.88公里，整条线路依山傍海，既能欣赏到海豚湾、海洋牧场等独特的海岛风光，又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景，一路沉浸式体验海岛氛围，尽情享受运动的快乐。

“这届赛事，活动链接一发出，300个参赛名额不到一天就几乎被抢光了，还有不少是从外省外市专门过来体验的。”赛事负责人赵女士指着赛道旁的补给站，志愿者们正笑着给跑者递水，“你看那一片地方以前还荒着呢，去年种了簕杜鹃，现在姹紫嫣红，锦簇怒放，跑过的时候心情老好了！”

绿美生态与文旅活力在此交融，赛道旁的生态解说牌标注着每棵树的名字，“跑过时闻到的草木香，比城市健身房的空气舒服一百倍！”一位深圳跑者边擦汗边说，脚下的跑道还在延伸，就像海岛文旅与绿美生态共生的路，越走越宽。

赵女士望着远处跑过的身影，海浪声混着脚步声，成了海岛的新节奏，曾经坑洼的渔村土路，如今铺成了彩色跑道，一路串联起爬满三角梅的老石屋、边坡整治植被区和碧波荡漾的海湾，每一步都踩着绿美海岛的新风景。

下午三点的东澳岛上，海风轻拂着新人的头纱。作为珠海市首个海岛结婚登记户外颁证服务创新试点，这个万山群岛中最具浪漫气息的海岛，如今更是成了新人眼中的“浪漫地标”。纯白的东澳岛婚礼堂嵌在一片绿茵之上，新人们手牵着手，郑重宣读结婚誓言，从颁证人手中接过红彤彤的结婚证，身后是苍翠的山景，眼前是粼粼波光，每块礁石都像在见证誓言。

李洛婷和张晓隆是万山区首个海岛集体领证活动中的一对新人，从工作战友到人生伴侣，他们的爱情闭环在海岛完成。“我和我丈夫是在外伶仃岛工作认识的，当时也是在岛上确定的情侣关系，这次能在东澳岛领证，就很感慨缘分太奇妙。”李洛婷眼中闪烁着感动的光芒。“最打动我们的是在婚礼堂的集体宣誓，在山海的见证下对彼此许下一生的誓言，这将会是我们永生难忘的一幕。”

李洛婷和张晓隆

张晓隆有着不一样的视角。“无论是这次活动，还是平时来到这里游玩，东澳岛都让我感受到了用心，其实每一个小的细节都影响着大家来这里的感受，从前光秃秃的土坡如今变得绿意盎然，设置的打卡点也和山海景观十分适配，住着舒适的酒店，来这里度假有一种远离喧嚣的惬意感。”

路过的游客驻足鼓掌，主办方贴心地为新人送上象征永恒的海岛特色文创和纪念册，旅拍团队带领新人捕捉心动瞬间，国际品牌酒店推出蜜月奢享套餐……海岛上的颁证点，不仅是公共服务升级的缩影，更是“城—岛”旅游联动的浪漫纽带，让山海见证甜蜜，成为海岛文旅的新名片。

傍晚五点，夕阳给“礼遇万山群岛”文创店的玻璃窗镀上金边。店员正在给客人打包镶嵌着贝壳的相框画和桂小白冰箱贴；山海经书屋里，一位游客正捧着伍尔夫的《到灯塔去》坐在楼台上，书页翻动声混着海风轻轻作响。

山海经书屋

“咱们的文创设计，主要以妈祖文化与海岛文化为主。”海岛文创店创意负责人欧阳清霜拿出货架上的“妈祖文化”明信片和桂小白冰箱贴，木刻卡通风格的明信片可爱不失古朴，桂小白憨态可掬的形象跃然于冰箱贴之上，“妈祖文化自古以来是‘海的守护者’的象征，所以我们将妈祖形象进行手绘保留，并以木刻风格增添古朴质感，设计出了这一系列产品；桂小白是桂山岛的IP，是以白海豚为基础拟人化设计出的人物形象，主打展示海岛的活泼与浪漫。”

·

文创产品

山海经书屋的书架上，摆放着当时余华和苏童在这里推荐的书目，文创区一把把别具匠心的非遗漆扇格外吸引人的目光。“很多客人都是看了《我在岛屿读书》这档综艺慕名而来，咱们这个书店以前是一个驿站，经过改造成为了大家能享受读书时光的‘文艺栖息所’。”

山海经书屋店长王巧笑着推开书屋露台的门，映入眼帘的是碧涛翻卷，目之所及处皆是大美风光。书店推出的特色非遗漆扇，将海的波纹揉进了扇面，连礁石的纹理都勾勒得栩栩如生，这是店里卖得最火的文创产品。

文创与书店成了海岛推广的使者，有的游客带着桂小白的挂件打卡岛上的每一处景点发到小红书，有的游客拿着漆扇拍下了一张张纪念照，让海岛风情与非遗技艺在镜头里相遇。我们能看见，每位从店里走出去的游客，也都成了海岛故事的传播者。

晚上七点的外伶仃岛慕茶营地，暖黄的灯光在椰林间闪烁。慕茶营地负责人陈波正在和游客谈笑风生，烧烤区的滋滋声、酒水吧台的碰杯声、孩子们追着海风跑的笑声，混着浪涛声成了海岛的夜曲。这个集奶茶、小吃、烧烤、酒水于一体的融合营地，是他这位土生土长珠海人在海岛文旅热潮中种下的“商机”。

“从小，我就经常来万山的海岛游玩，亲眼看着海岛从以渔业为主的发展模式，逐渐转变为备受欢迎的文旅目的地，游客们来到岛上，不再仅仅满足于传统的潜水、观海等项目，尤其是在夜晚，需要一个能让游客放松身心、尽情享受海岛夜景的场所。”

陈波望着满座的客人和远处闪烁的渔火，“我希望通过打造慕茶营地，将自己心目中海岛的美好展现给更多的人，让游客在夜晚也能深切感受到海岛独特的韵味。海岛当前正值旅游热，旺季周末得提前订位，现在月客流量约3000人次，起码有一半是从市区和周边城市来的。”

文旅火了，相关产业的路也宽了。营地海鲜烧烤用的都是当天渔获，以前渔民愁晚上渔获卖不掉，现在营地每天预订，渔民出海都带着劲儿。暮色渐浓，营地的灯光与远处民宿的灯火连成一片，烟火气里跳动的，正是海岛夜经济越燃越旺的脉搏。

当零点的海风掠过灯塔，24小时的故事暂歇。邱继平回复着远方客人关于海鲜的问题，郑俊丽规划着新的海岛民宿，叶子教练的潜水课报名表排到下月……数据里藏着海岛的蜕变：珠海东澳岛、外伶仃岛、桂山岛、长琴岛4座海岛入选全国首批“和美海岛”。桂山岛、外伶仃岛、东澳岛获评国家4A级旅游景区。

2025年上半年，万山群岛累计接待上岛游客88.32万人次，同比增长11.80%；旅游综合收入约5.78亿元，同比增长20.54%。万山区把2025定为“海岛旅游宣传年”，多平台发布的175条海岛旅游宣传视频取得超1500万浏览量，“文旅星推官”镜头里的蓝海被省级平台转发，“政府搭台+达人唱戏”的声量，让海岛的魅力之声传得更远、更响。

🌊🌊🌊

如何变身“文旅岛”

答案藏在每个细节里：

石屋墙缝的不规则纹路见证了共生，

码头的海鲜抓着旅客的心与胃，

珊瑚丛的鱼群诉说着守护，

环岛跑道串联起脉络，

新人的婚戒拉起浪漫的纽带，

文创的标签记录传承，

夜市的烟火延续味道。

当海浪与笑声同频，这座岛的未来，

正在晨光与星光的交替里，慢慢铺展。

-END-

来源| 区党政办、珠海传媒集团

素材| 各镇、区社会事业局

编辑 |小蓝

❀

欢迎关注

珠海万山海洋开发试验区

官方微信公众号“珠海万山”！

文章编号: 36215fcb81f9d5457375350d3106c376
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【8月亲子游·长隆大玩家_￥3580_4】广州长隆、珠海长隆、港珠澳大桥上桥游双动四日游) 2025-08-07 fzcts旅游   fzcts旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247677341&idx=5&sn=7852334a5fb5c593c4cc8d26c49f7549

产品推荐

📸打卡网红景点：漫步永庆坊🌙，感受老广风情；珠江夜游🚢，邂逅璀璨夜景，与“小蛮腰”同框拍照🗼，分分钟刷爆朋友圈

🎠畅玩广州+珠海双长隆：🦒长隆野生动物世界，🐳珠海海洋王国，🤹观看大马戏表演

💥独家安排：“蓝海豚”港珠澳大桥游，带孩子体验一场世界桥梁强国的知识盛宴，一次独一无二的登岛体验

🍹特色美食：点都德广式茶点、珠海佛跳墙✨

🏨温馨住宿：广州酒店2晚连住不挪窝+珠海1晚，四钻酒店

💎贴心保障：福建自组，纯玩无自费0️⃣购物，专业导游服务

发团日期

8月：2、4、7、9、11、14、16、18、21、23日

报名价格

福州往返： 3580元/人

莆田往返： 3520元/人

泉州往返： 3460元/人

厦门往返： 3410元/人

漳州往返： 3370元/人

儿童（3-12周岁，1.0米以上）：2080元/人

（不占床、不含早、不含往返动车票）

儿童（3周岁以下，1.0以内）：1280元/人

（不占床、不含早、不含往返动车票）

【备注】

6-14周岁儿童补动车票儿童票：福州南往返+380，莆田往返+370，泉州往返+340，厦门北往返+300，漳州往返+280

行程安排

D1.福建各地-广州

--各地贵宾自由抵达广州，开啔精彩欢乐的家庭旅游。（无直达广州动车的地区，可潮汕/深圳北换乘）

【参考动车】

D3319(福州南08:04/莆田08:35/泉州09:03/晋江09:16/厦门北09:34/漳州09:58-广州东13:50)

--导游在广州东站出口处接团，前往安排行程！（三选一，需在报名时候确认，确认后不得更改！）

方案一：

乘车前往【荔枝湾涌】（游览约40分钟）荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代，荔枝湾为文人传颂，"-湾溪水绿，两岸荔枝红"，并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。

--游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街，具有浓郁风格的西关风情小镇，这里有越剧风格博物院，李小龙故居，还有火爆全网的岁月邮局。

--晚上【珠江夜游】（游览约70分钟）广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。

方案二：

--前往【长隆水上乐园】畅享激爽夏日！（需补门票差价6月100元/人，7、8月价格未出待定，游玩时间以实际游玩为准）园区拥有世界金奖游乐设施70多种，玩水乐趣尽情挥洒。2018年水上乐园年度巨献“摇滚巨轮”，在国际上连续获得“世界水上协会前演奖”“IAAPA大铜铃颁奖仪式最佳新产品第一位”“IAAPA影响力大奖”“TEA游乐设备杰出成就奖”四项专业大奖，全新升级水上“星潮之夜”电音演艺，打造精彩的万人水上娱乐派对。

方案三：

--前往【广州长隆欢乐世界】（需补门票差价150元/人，具体视园区营业时间而定）垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前亚洲至先进的四维影院。小小朋友可以前往宝贝乐园游玩。景区还有国际特技剧场——惊天危机、北美伐木竞技秀、欢乐剧场“幻影魔力”，欢乐大巡游。。。。。

游毕后入住酒店。

住：广州/番禺4钻（不含餐）

D2.广州长隆动物世界+大马戏

--享用早餐。

--前往长隆，游【长隆野生动物园】（营业时间：09:30-18:00，游玩时间约6小时）游三大主题区：空中缆车、乘车游览区、步行区，还有10多个儿童亲子项目，收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球，坐上茶壶小火车穿越童话次元；观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队，还有熊猫三胞胎人偶，跟小朋友惊喜见面，近距离互动哦！

--安排晚餐（点都德广式茶点）

--观看【长隆大马戏】(平时19：30场，节假日视景区情况协调具体观看时间)：15个魔幻巨制马戏节目，全程80分钟精彩演绎：炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆....

--返回酒店休息

住：广州/番禺4钻酒店（含：早、晚餐）

D3.广州-珠海海洋王国

--酒店自助早餐。

--早餐后，前往珠海长隆（车程约2小时）。

--前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

--入住酒店。

住：珠海四钻酒店（含：早餐）

D4.珠海-深圳北-福建各地

--酒店自助早餐。

--前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】（节假日期间位置紧张，若预约不到改为船游港珠澳大桥，或现退费用168元/人）：港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”，它跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内，在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。

--车游【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的。

--午餐享用特色美食珠海版【佛跳墙】（节假日期间情况特殊，若遇到堵车等，会直接现退餐费或打包KFC&麦当劳）

--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥（主跨1666米）【深中通道】，一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道，深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环，更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后，南中高速万顷沙支线，广州市接入深中通道的"超级接口"，

乘动车返回，结束愉快旅程！

住：/（含：早、中餐）

服务标准

1.门票：含夜游珠江、野生动物世界、国际大马戏，海洋王国、港珠澳大桥上桥游（蓝海豚）首道门票；

2．交通：出发地-广州东，深圳北-回程动车二等票，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

3．住宿：广州2晚三钻酒店+珠海1晚3-4钻酒店

广州参考酒店：品若公馆、克莱顿、新濠美、奥园维也纳、君御柏曼或同级；

珠海参考酒店：珠海锦江都城会展店、星城大酒店、粤海假日酒店或同级；

4．用餐：全程含3早2正，10人一桌（特色餐安排：点都德70/人+佛跳墙50/人）

5．导游：当地持国导证导游服务；

27. 微信公众号 -  (台山颐和温泉别墅！6房12床，开啔一场 “滑梯冲浪 + 亲水撒欢” 的酷爽度假！) 2025-08-07 无忧度假民宿   无忧度假民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDE0Nzc1MA==&mid=2247537435&idx=1&sn=d3945cdc65d611b4c5f65f8278647ed5

c

无忧民宿

广东最全别墅，民宿资讯

在城市喧嚣里疲惫奔走的你

不妨暂别纷扰

躲进台山颐和温泉别墅

让俯冲滑梯的水花劈头浇灭烦闷

让泳池波纹荡开疲惫

在盛夏翠意环抱中

开啔一场

“滑梯冲浪 + 亲水撒欢” 的酷爽度假

↓↓↓

通过本公众号预定

可获得比其他平台更大的优惠

PART.01

台山颐和温泉别墅

   台山颐和温泉别墅，三面青山如屏环抱，南濒浩渺碧海，毗邻 5A 大角湾，度假区内，100 米高空天际泳池与海平线相接，8 公里滨海栈道蜿蜒，私属沙滩细沙如银。步行 10 分钟就是颐和温泉天鹅湖与苏州连廊，白墙黛瓦映着湖光，随手一拍都是江南意境。

   别墅坐落于 G 区，1 厅 6 房格局可容纳 14 人（含多名儿童）。5 个温泉池藏着专属惬意，儿童滑梯水池可注温泉水，独立KTV、桌球、烧烤区等满足亲友狂欢。周边近湿地、古镇、沙滩，在这里，温泉暖身，欢笑暖心，是家庭欢聚与好友同游的理想之选。

PART.02

公共区域和配套设备

客厅🏡

客厅以浅米色为底色，揉入侘寂风的松弛与现代轻奢的精致。拱形元素贯穿空间，深灰绒面沙发裹着慵懒，几何纹茶几藏复古巧思；深色实木餐桌配雕花餐椅，在温润灯光下泛着时光韵致。

客餐厨一体化布局，让交流自然流淌；厨房浅棕橱柜嵌金属细节，与整体调性呼应。既适合亲朋围坐，也容得下独处时的静谧松弛 。

专属烧烤区和用餐区🍢

别墅庭院的烧烤区与用餐区，是揉着烟火气的松弛场。黑色烤架伫立阶梯旁，磨砂奶油墙嵌暖灯带，半围合出私密天地；用餐区藤编椅环伺，镂空砖墙滤进柔光，影子在墙面晕成诗意。墙面肌理泛着细腻光泽，地灯、壁灯漫洒暖黄，将烟火气裹进温柔褶皱里。亲朋围坐时，烤串滋滋冒油，笑声随光影漫向夜色，把户外用餐的惬意，酿成别墅度假最鲜活的注脚。

二楼后花园🏊‍♂️

* 二楼后花园，儿童滑滑梯嬉水池（可放温泉水，放满4吨），8人温泉池♨️，0.8米浅水泳池，入住赠送8吨温泉水

*中间是8人温泉池♨️

橙色螺旋滑梯从二楼旋坠而下，一头扎进 0.8 米浅水泳池，夏时沁凉透爽，孩子俯冲溅起银浪，笑声震落枝头蝉鸣；旁侧嬉水池能灌 4 吨温泉水，滑水也裹着温意，居中8人温泉池是社交C位，朋友围坐泡汤唠嗑，疲惫随蒸汽飘走。定格 “大人泡汤放空 × 小孩撒野尖叫” 的分层欢乐。

独立KTV房🎤

KVT房粉紫霓虹灯带泼洒赛博氛围，皮质沙发瘫着超解压，发光茶几泛琉璃光，随手拍都是 “包厢 C 位感”。传统点歌台覆盖热曲金曲，让人们在光影交织中放松娱乐，是释放热情、享受音乐聚会的场所 。

桌上冰球✨

桌上冰球桌格外醒目，黑亮台面如镜，白边勾勒硬朗线条，红白球饼静卧发球区，金属支架撑起利落姿态。这方天地里，球饼滑动的脆响、碰撞的轰鸣，随时能化作朋友间嬉笑竞技的乐章 。

休闲麻将🀄️

墨绿麻将桌静静铺展一方天地。复古皮椅托着慵懒身躯，指尖抚过温润牌面，“咔嗒” 洗牌声里，闲适悄然漫开。没有胜负的紧绷，只有把时光泡软的随性，都融入 “哐当” 作响的麻将节奏中 。

台球桌🎱

斯诺克台球桌静静铺展，墨绿台呢泛着细腻光泽，深色边框勾勒利落轮廓，雕花金属桌腿撑起沉稳姿态。仿佛下一秒，球杆挥动的脆响便会划破静谧 。

别墅配置

别墅布局：

负一楼全部为娱乐区，有一张桌球 一张桌上冰球 一个独立K房 一个麻将房 两台游戏机

一楼客厅和1个房，二楼3个房，三楼2个房

其中有4个房带独立温泉池，没有温泉池的两个房可用2楼后花园的8人公共温泉池，2楼后花园还有一个儿童滑梯水池，可以全放温泉水（加收200）

别墅内娱乐设施:

滑滑梯🛝戏水池，小泳池🏊‍♂️，树屋滑滑梯🛝，户外用餐区+烧烤区🍢，厨房🍳&餐厅🍽️，街机🕹️2台，全自动麻将机🀄️，独立KTV房🎤，桌球🎱，桌上冰球，发光波波池，5个温泉池♨️（二楼后花园1个，201/202/301/302房各1个)

别墅还配备有:

厨房:冰箱，电磁炉，炒锅，鸳鸯锅，电饭煲，汤锅，碟，红酒杯，水杯，菜刀，水果刀，切菜板，碳烧烤炉1个；

需要自备：一次性碗筷，一次性烧烤网1张（60*40cm），碳，碳晶，刷子，竹签，调味料等，附近超市都可以购买并免费配送上门。

台山 · 星雅

PART.03

房间实拍

>> 101房（1.2+1.2双床）

101 房的双床间，是暖棕调晕染的松弛小窝，两张 1.2 米床并肩舒展，白床品蓬得像云团，棕抱枕为硬朗线条添了丝软意。浅棕墙面嵌着弧形灯带，床下氛围光漫溢，把木质地板晕成琥珀色，连呼吸都沾了温柔。

卫浴延续同频色调，玻璃隔断利落切分干湿；镜柜柔光轻洒，洗漱台清白如月，吹风机、洗护品早已规整候场。从床品的洁净到光影的层次，每个细节都在轻吟 “安心休憩”，把旅途疲惫，悄然卷进这方暖调怀抱。

>> 201（1.8大床+树屋0.9米床，独立温泉池）

1.8 米大床铺着云絮床品，一旁树屋造型的 0.9 米小床像童话树洞 —— 阶梯、围栏裹着暖棕，夜灯从缝隙漫出，孩子爬上去就成了专属秘密基地。独立温泉池嵌在私密角落，石板围出一方暖汤天地，大人泡去疲惫，孩子也能踩水撒野。

暖棕墙配圆弧灯，光影把硬朗揉成松弛；卫浴干湿分离，备品藏着精致。从树屋撒野到暖汤静泡，亲子的欢闹与独处的静谧，都被这方小天地稳稳接住。

>>202房（1.2+1.2双床，独立温泉池）

两张 1.2 米床并肩舒展，白床品蓬得像云团，暖棕抱枕为硬朗线条添了丝软意。浅棕墙嵌着圆弧灯带，床下氛围光漫溢，把木质地板晕成琥珀色。卫浴延续同频暖棕调，玻璃隔断利落切分干湿,每处设计平衡美观与实用，将日常洗漱晕染成惬意享受 。

独立温泉池藏在私密角落，石板围出方暖汤天地：暮色漫进来时，注满柔波，水汽缠着晚风往上飘 —— 泡进汤里，看光影在墙面跳荡，旅途疲惫被温汤慢慢浸成轻烟。

>>203房（1.2+1.2+1.2三床）

203 房是「三床同框」的松弛聚落，三张 1.2 米床并肩嵌在暖棕地台，白床品蓬似云团，红棕床头柔化硬朗。地台圆弧灯带漫溢暖光，将木色地板晕成琥珀调，闺蜜唠嗑或家庭同游，都能在此舒展 。

卫浴延续暖棕调，玻璃隔断切分干湿；镜柜椭圆灯轻洒柔光，洗漱台如月般清白，备品规整候场。每处设计平衡美观与实用，将日常洗漱晕染成惬意享受 。

>>301房（1.8大床，独立温泉池）

1.8 米大床嵌在暖光地台，素白床品蓬似云团，地台边缘漫溢的暖黄灯带。墙面金属圆环装饰添了丝精致，木质地板泛着温润光泽 。靠窗的独立温泉池裹着水磨石肌理，泡汤时仰头看树影摇曳，风卷着叶响漫进汤里，连水汽都染了草木香。

卫浴干湿分离，玻璃隔断利落切割空间；镜柜椭圆灯洒下柔亮，洗漱台清白如月，花洒设计简约却藏着水流的韵律。

>>302房（1.2+1.2双床，独立温泉池，波波池）

* 各种灯光效果的波波池

两张 1.2 米床，白床品蓬如云团，地台灯带晕染琥珀柔光。躺下瞬间，松弛感从木色里漫出来，闺蜜同眠刚好舒展，连呼吸都沾着温柔。

圆润泡泡造型的放光泡泡池，像跌进荧光银河打滚，仰拍是 “星云笼罩”，侧拍是彩光漫溢，随手定格都是 “童话滤镜”。玻璃砖隔断滤进柔光，独立温泉池藏在角落，汤面漾起梦幻涟漪，仰头还能撞见窗外树影摇曳，把疗愈和浪漫焊死在这方暖汤里。卫浴区延续暖棕调，干湿分区利落；镜柜嵌柔光，洗漱台清白如月，洁具线条简约，连洗漱时刻，都藏着 “不刻意的精致”，和房间的奇幻感无缝衔接。

共6房12床房型布局🏡

房型分布

101：1.2+1.2

201：1.8+树屋0.9米床，温泉池♨️

202：1.2+1.2，温泉池♨️

203：1.2+1.2+1.2

301：1.8，温泉池♨️

302：1.2+1.2，温泉池♨️+发光波波池

6房12床，全独卫，全榻榻米床

台山 · 星雅

PART.04

周边游玩

中央步行街

中央步行街（台山骑楼段），藏 480 年侨韵南洋拱券、岭南骑楼与欧美雕花杂糅，黄昏暖光吻琉璃窗，夜灯串缠柱，复古感拉满。是把 “侨乡历史的厚重” 和 “市井生活的鲜活” 拧成一股绳的地方， 摸老砖触时光温度，尝鲜货撞烟火热闹。这条骑楼老街，会给你最地道的江门打开方式

梅家大院

梅家大院藏于台山端芬镇大同河畔，1931 年梅姓华侨集建，108 幢骑楼列成 “小方城”。欧美拱券、中式骑楼交织，檐角雕饰藏侨居密码。《让子弹飞》《狂飙》取景于此，老墙烙戏骨身影。如今市集烟火仍在，旧铺摆海鲜干货、古早小吃，斑驳墙面晕染生活气，恰似活着的侨乡史诗。

浮月村

台山浮月村是侨乡遗落的琥珀，15 栋民国洋楼错落稻田边，罗马穹顶、希腊列柱缠岭南骑楼，墙嵌枪眼藏往昔风云。 每块砖都在说华侨下南洋的乡愁，随手拍都是 “田园 × 古建” 的诗意暴击。

赤坎古镇

江门开平赤坎古镇，600 余座骑楼连缀成 “民国长卷”，南洋拱券缠岭南骑楼，夜灯亮时恍若老上海重现。《一代宗师》《让子弹飞》取景地，随手拍都是民国氛围感！

草坪村

江门台山的草坪村，是藏在水圳旁的侨乡秘境，百年侨楼群沿河而建，砖石外墙爬满岁月斑驳，拱券门窗、墙绘雕花暗嵌南洋记忆。水圳如镜，映着古榕与洋楼倒影，塘边偶见老人闲坐、旧物晾晒，烟火与旧时光缠绵，妥妥的拍照打卡地。

那琴半岛

江门台山那琴半岛，国家4A地质海洋公园藏 6000 米黄金岸线！五湾串白沙细滩，五山嵌亿年怪石，3000 米木栈道穿山海，偶见白海豚跃浪。蓝白建筑复刻圣托里尼，灯塔、钟楼秒出希腊风大片。现捞海鲜宴配全海景房，夜枕浪声入眠。

更多民宿资讯等待后续更新......

欢迎关注~

联系方式

订房联系方式

微信号:gdwyms888(林子)

长按微信二维码直接添加咨询

- END -

可以长按关注公众号哦~

寻找您喜欢的团建，聚会别墅

文章编号: 7e083940521ee74a87b5aa4ea4329b5d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (广州出发8-9月广东省内跟团旅游热门线路~开平赤坎古镇、台山上下川岛、那琴半岛、康桥温泉、大雁山、古劳水乡、高州仙人洞、湛江茂名) 2025-08-07 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247603766&idx=1&sn=7ab3ad613f4b7b55ebc07c2e0a62815e

💥铁发❗️8月9日

🌀主推❗️8月13日

🌀主推❗️8月14日

💥铁发❗️8月16日

𝟯𝟵𝟴开平赤坎古镇纯玩2天

🦪食足3⃣餐🦪2正1早

💯含价值150元景区门票

🥳超多精彩表演活动

💯住景区充足时间深度畅游

🎈铁发8月11.13.15.17.19.21.23.25.27.29.31日

💪🏻台山上/下川岛纯玩3天

下川📣银海湾📣星海湾📣桂园

上川📣南豪📣金凯旋

上车点：9点越秀公园地铁C出口

❗8月13日

➍➒➒那琴半岛轻奢度假纯玩2天

🍣含景区正餐500/桌❗️❗️

🏨入住一线海景阳台房

⛩尾角湾自由玩水散步

💦漫步环海栈道、海上石林、众多海滩、婚纱摄影基地、望海泳池、赶海、看日出日落!

🏨入住全海景轻奢新酒店

❷❾❾黄金海岸~江门纯玩2天

💪🏻食足❸餐👍🏻周六不加价

邂逅白海豚浪漫沙滩＊玩水＊踏浪

😍畅享露天大泳池➕任泡富硒温泉

🥇6人同行赠送1组麻将任打

❗8月14日

❸❾❾江门台山开平纯玩2天

☀广东芝麻糊”世界罕有黑沙滩

🍎任摘任吃当季新鲜水果

📣无限次进出赤坎景区

💯住景区充足时间深度畅游

☀️主推❗8月14日

☀️主推❗️8月21日

☀️主推❗️8月28日

𝟱𝟵𝟵璀璨江门·住进赤坎纯玩3天

🏮食足3餐🍤1正2早

📣无限次进出赤坎古镇景区

💥夜赏震撼烟花+打铁花等精彩演出

💦游室内恒温水上乐园💦室外全新水乐园💦无边际恒温泳池💦60+泡池

⚡️入住赤坎古镇景区+康桥温泉

💢6人同行送1组自动麻将

⚠️主推❗️8月16日

⚠️主推❗️8月17日

❺❾❾海岛风情 纯玩③天游

🎉打call-海上绿岛《台山·川山群岛》

嗨翻#夏日（王府洲景区-蔚蓝度假胜地/浪漫王府洲/下川椰林/登高石/玉女乘龙）

🪭住1晚沙滩酒店+1晚温泉酒店

🔅6人同行赠送1晚手动麻将

❗8月17.19日

🌴台山·山海澜岸纯玩3天

🌴连住2晚太空舱别墅园林房

🌴包含无限次沙滩➕儿童乐园

🌴山海乌托邦、漫步私人沙滩

江门一天游

⭕️开平赤坎古镇深度游纯玩1天168元

⭕️鹤山古劳水乡大雁山纯玩1天99元

⭕️台山猛虎峡漂流纯玩1天98元起

𝟯𝟵𝟵高州仙人洞龙眼纯玩3天

连住2晚住宿不挪窝

2人报名赠送10斤新鲜龙眼

🌺游中国龙眼产地之一“万亩龙眼园”

🌟千里瀑布群，欣赏“粤西第一峰”

💪🏻打卡广东首个荔枝文化特色服务区

💥铁发❗️8月13日

💥铁发❗️8月16日

💥铁发❗️8月20日

💥铁发❗️8月23日

湛江“四岛三湾”纯玩3天

🈶价值666元/围硇洲鲍鱼盛宴(保证每桌50只)

🈶价值888元/围人手龙虾海鲜宴(保证人手1条)

✔海鲜市场赶集，各种生猛海鲜

🆘铁发❗️8月9日，余位10

🚅𝟳𝟵𝟵高铁直达湛江纯玩3天

💥中国第一滩✔调顺岛✔冠军村✔deepseek创始人故乡

🦀湛江白切鸡➕地炉烧猪宴

‼每人送2斤状元小黄鱼💦连住2晚湛江市区酒店

🌀主推❗8月22日

🌀主推❗8月29日

𝟲𝟵𝟵避暑仙境纯玩3天

🔅江门🔅高州 🔅电白

⛰️奔赴山海·观千里瀑布群

🏊🏻‍♂️尽情玩水 东方夏威夷

🎆震撼打铁花·烟花

🎶欣赏夏日音乐会

🌀铁发❗️8月11日

💋环游湛江全线 纯玩4天

❗全含餐 食足🔟餐 🍍送菠萝

🎉南极村💡水晶灯塔 🍍菠萝的海

🌋硇洲岛🔥特呈岛🌊东海岛

🗺️湖光岩🍃南海旅游岛

🆘铁发❗️8月16日

⭕️湛江 雷州+徐闻纯玩3天

🔥网红小众神秘岛屿🏝️新寮岛

食足5️⃣餐 龙眼任摘任吃

📍游雷州千年乌石渔港

🔅西海岸最美日落👉天成台

〽️中国大陆最南端👉南极村

❗️8月10日

🚌❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天

连住2晚高州乐天温泉度假村

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐

🆘铁发❗️8月17日

𝟱𝟵𝟵湛江摘龙眼住喜来登纯玩3天

任摘任吃龙眼海鲜烤肉自助晚

🎈大澳渔村🎈飞龙寺🎈鼎龙湾沙滩

🎈特呈岛🎈冠军村🎈露天矿公园🎈杏花村

👍🏻连住2晚鼎龙湾喜来登酒店

⭐铁发❗8月20日

⭐️铁发❗️8月29日

𝟳𝟵𝟵湛江五星白天鹅纯玩3天

💥食足❽餐❗️连住❷晚

⭐️人手半打生蚝宴⭐️地炉烧猪宴

⭐️湛江白切鸡宴⭐️酒店豪华自助早

👍🏻价值2000元湛江首家白天鹅酒店

💥铁发❗8月10. 12. 14. 16. 18日

连住2晚‼#天沐温泉♨

♨泡池房『#天沐伴山』

💪🏻周五周六不加价💪🏻

👏食4餐自助餐-全部酒店吃

🔥自由邂逅姑婆山➕玉石林➕十八水等景区

💥铁发❗8月10. 12. 14. 16. 18日

🍃➍➎❾连住2晚姑婆山温泉3天

☘连住2晚不挪窝👍🏻周末不加价

💦一边山泉水♨一边温泉水

👍🏻体验冰火两重天

🎈步行即到姑婆山森林公园

🎉𝟲𝟵𝟵云瑶谷温泉纯玩3天

💪🏻连住2晚💪🏻2025年全新开业

♨泡30+瑶浴温泉♨恒温泳池

🎈吃足𝟲餐🔥4正2早全自助

水果 饮料 烤肠 雪糕任吃

🎈10人送一组电动麻将

💥铁发❗8月10. 12. 14. 16. 18日

💢399/人连住2晚贺州温泉3天

🌟2025年全新升级贺州温泉森林度假酒店

♨无限次数畅泡贺州纯天然氡温泉

👑吃足4餐👑2正2早👑周末不加价

💥𝟱𝟵𝟵连住2晚园博园温泉纯玩3天

💪🏻五星宫廷式园林酒店💪🏻强烈推荐

💪🏻吃足𝟰餐🍤2正2早

⚡园区占地1405亩⚡一天走遍全广西📣📣

👑住进宫廷里✨超级富丽堂皇👑

🎈10人送一组自动麻将任打

❗️8月14日

❼❾❾中越串门&跨境之旅纯玩4天

🍤吃足5餐👍🏻2正3早

🎈奇妙夜德天🎈越南板约瀑布🎈鹅泉🎈太平古城🎈老木棉🎈安平仙河🎈相思小镇🎈三街两巷🎈大唐不夜城🎈旧州古城🎈左江斜塔🎈崇左园博园

🇻🇳🇨🇳解锁中越串门的隐藏玩法

❗️8月16日

𝟰𝟵𝟵“岭南骑楼城”纯玩3天

🍤食足6餐💪🏻周末不加价

🎈白云山🎈骑楼城🎈明朝两广总督府

🎈梧州博物馆🎈珠山景区🎈龙母太庙🎈中山公园

冰泉豆浆点心餐葱油淋鱼纸包鸡

🌟连住2晚梧州市中心四钻江边酒店

文章编号: 16be9e0616d09ca98017367782a82f79
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (名额少量捡漏【广西崇左亲子营】解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！) 2025-08-07 广州乐童研学中心   广州乐童研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDg2MTQzNQ==&mid=2247547675&idx=6&sn=c9aeb5567696c72e3659432bf70d9fce

    崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

    这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

   图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

    夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

    跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

    图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

    在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

    图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

    邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

    ✔

     

    钦州三娘湾白海豚保护区

    ✔ 海上观摩粉海豚

    ✔

     

    10年以上出海经验船主带领出海

    ✔

     

    无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

    钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

    白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

    我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

    白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

    ✔

     

    三娘湾中华白海豚科普馆

    ✔ 

    聆听科普讲解  ✔

     了解白海豚的故事

    跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

    我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

    ✔ 

    崇左白头叶猴自然保护区

    ✔ 

    跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

    ✔

     

    野外科研记录  

    ✔

     

    生活环境调查

    崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

    我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

    ✔ 

    白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法

    ✔

     

    了解白头叶猴特征和生活习惯

    ✔ 

    获得白头叶猴研学行证书

    前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

    研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的

    白头叶猴研学证书

    。

    ✔ 

    弄岗国家级自然保护区

    弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

    这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，

    据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

    ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔

     

    森林徒步  

    ✔

     

    山洞探险  

    ✔

     

    认识森林动/植物

    我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

    在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

    跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

    ✔

     

    夜观昆虫

    ✔

     

    听夜观老师昆虫讲解

    晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

    认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

    ✔

     

    弄岗特色簸箕餐

    ✔

     获得弄岗保护区自然科普研学行证书

    体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的

    自然科普研学证书

    。

    ✔ 

    防城港红树林生态保护区

    ✔

     

    红树林科普保护课堂  

    ✔

     

    赶海净滩体验

    防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

    在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

    ✔ 

    古龙山大峡谷

    ✔ 三峡两洞经典漂流

    图@广西古龙山大峡谷小红书

    古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

    我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，

    如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

    漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

    ✔

     

    德天跨国瀑布 

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

    瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

   ✔

    

   乘竹筏近距离感受瀑布

    ✔

     

    横跨中越边境线

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

    我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

    ✔ 

    发现弄岗艺术民宿-2晚连住

    备选民宿：同级民宿

    D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

    ✔ 

    南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

    D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

    ✔ 

    防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

    D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室

    外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

   上下滚动查看活动详情

      ▲▼

 每日行程安排 

           ▶ 

            D1 全国-南宁集合 

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左 

交通：旅游巴士

总车程：约406KM 3.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）

活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

           四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

图@广西古龙山大峡谷小红书

           随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《

           花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

图@峒那屿湾小红书

▶  D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区 

            交通：

            旅游巴士

            总车程：

            约160KM 3H

            住宿：

            发现弄岗艺术民宿/同级民宿

            餐食：

            早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）

            活动：

            德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

图@德天跨国瀑布景区小红书

午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港 

交通：旅游巴士

总车程：约258KM 3H

住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）

活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

           随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散 

            交通：

            旅游巴士

            总车程：

            约220KM 3H

            餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）

            活动：

            三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

           午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

              交通方案：

               ①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

              ②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

     原价：5680元/人 

4月15日起报名，限量前100位

早鸟限时优惠：立减800元/人

实付价： 4880元/人 

两家起拼团优惠：立减200元/人

-

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

   2大1小或2大2小家庭报名

   1.4米以下儿童不占床，儿童优惠7

   00

   元/人；

加我报名

 活动团期安排 

每期活动，25人满团

6月30-7月4日  7月4-8日

7月8-12日  7月12-16日

7月16-20日  7月20-24日

7月24-28日  7月28-8月1日

8月1-5日  8月5-9日

8月9-13日  8月13-17日

8月17-21日  8月21-25日

8月25-29日

     ✔ 费用包含 

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用

门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

    赠送：

    80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）

     ▲ 费用不含及报名须知

30. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会火炬“绽放”发布) 2025-08-07 临汾科协   临汾科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUzNDA0OQ==&mid=2247529672&idx=4&sn=b77eb4376a976c61d89127ece092613f

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会8月2日正式发布火炬，取名“绽放”。颁奖音乐、颁奖礼服及残特奥会奖牌“同心暖”同步亮相。

火炬“绽放”

全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会奖牌

火种灯

十五运会和残特奥会火炬设计团队主要负责人何也介绍，火炬“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，即“交流融合”与“共同繁荣”。俯瞰火炬顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神。横看火炬以流线型金属为骨，底部为牡丹纹印，蕴含了在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许。

十五运会和残特奥会火炬整体呈金色，高760毫米，焰口部位最大尺寸125毫米、把手部位最小直径52毫米，净重1.6公斤。

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”。中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，设计灵感源自古代瓷器“花觚”。

十五运会和残特奥会颁奖音乐以岭南名曲《彩云追月》为音乐元素，融入粤港澳三地钟声。颁奖礼服保留传统马面裙的裙门廓形，整体颜色以粉色为主。裙身的牡丹花“一枝独秀”图案是设计亮点，灵感来源于中国四大名绣之一粤绣。

残特奥会奖牌“同心暖”也揭开面纱。奖牌顶端挂钩采用岭南特色“镬耳屋”造型，奖牌正面镌刻会徽和连绵海浪纹，背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文，让视障运动员能够亲手触摸这份荣耀。

当晚，“湾区同心 全运同行”十五运会和残特奥会倒计时100天啔动仪式在深圳举行。

 ▌本文来源：新华社

 

文章编号: bdfa849de5a114b0e2d40ea389cfe171
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (冷门公开文学季刊《西江文艺》2025年春夏目录（附各栏目邮箱）) 2025-08-07 文学映像   文学映像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY0Mjk4MA==&mid=2247501601&idx=1&sn=cd150bcb99f89fdbeb258a9722f5aba4

基层作者大都有这样的困惑：文学杂志的编辑到底打不打开他们公布的邮箱？编辑也是人，不是机器，他们会定期打开邮箱选取自由来稿，大部分稿件都是只能瞄上两眼。有幸打开的，看作品也只是看个开头，就知道好坏。当然不排除一些作品，只看开头是看不出好坏的。开头写的好，编辑自然要跟着往下看，如果不错，就会打上旗标，下载下来，进一步细审。你不要怀疑编辑的水平，依他们多年积累的经验，看个开头一般就是能分出作品的优劣。虽然从自由来稿里选取作品，往往看百十篇，遇不到一篇满意的，但多数负责任的编辑还在坚守着。

本期向您推荐的是市级文学期刊《上海文学》季刊2025年第1-2期目录。

    《西江文艺》文学季刊是肇庆市文学艺术界联合会主管主办，肇庆市作家协会承办的，具有全国统一刊号的纯文学杂志。

国际标准连续出版物号：ISSN1005-7978

国内统一连续出版物号：CN44-1045/1

    《西江文艺》文学季刊开辟的栏目有：卷首语、短篇小说、西江诗群、西江散文、西江艺评等等。

    《西江文艺》文学季刊

    编

    委会

   主任

   ：程彦春

   副主任：钟道宇

   委 员“程彦春、丰双太、赵图强、郑琼、钟道宇、钟海波、刘守俊、八炎奎、苏泽明、关敏玲、黄莉娜、黎晓阳、李美玉、徐金丽、徐爱丽、温天群、聂怡颖、胡美娟

   主编：刘守俊

   副主编：苏泽明、

   胡美娟

    责任编辑：陈松连、

    肖桂芳、

    林烨琦

稿酬情况：（不明）

你若有意投稿，可下拉至文后，查看各栏目投稿邮箱。

 《独石滩》2025年2期目录

全国省级以上纯文学公刊最新统计名单（143家）

文学期刊编辑会不会打开邮箱看自由来稿

面对5万钞票，你想不想加入中国作家协会？

市县作家的哀叹/谁抢了我们的蛋糕？

市县写作者应注意避开的误区

河南加入中国作家协会会员名录（1979-2024）

【快讯】文坛大事件：1家行业文联及所属作家协会等7家文艺协会，被统一撤销

总奖金200万-广西第一届“白海豚杯”网络文学大赛征稿啔事

有奖征文链接

《广西文学》“向实而行—书写高质量发展广西故事”征文啔事

稿费从优《西部》双月刊2025年专栏征稿啔事

首奖港币3万-时代杯“中国心·香港情”全球华文创作大赛征稿啔事

《作品》创刊70周年征稿－典藏记忆

看《故事会》,做有故事的人(附投稿邮箱）《故事会》蓝版2026全新改版

 肇庆文联

 “肇庆文联”公众号投稿邮箱

 3145733305@qq.com

 《西江文艺》杂志投稿邮箱

 zq202071@163.com

 欢迎您的来稿

   最好的支持是分享到朋友圈

 目前已超过12848+关注我们！

        

        

 

文章编号: 707ad5ae01985632ca034dc30f3abbb5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (最舒服的八座城市，生活在天然的氧吧！如果你也厌倦了重复的生活，那就出发吧！) 2025-08-06 芝士丫朱   芝士丫朱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDAyOTc5Ng==&mid=2247483685&idx=2&sn=38bf4578f63a808acc65b9b482603254

 推窗撞见山岚漫进客厅，晨跑鞋尖踢碎草尖露珠。通勤路上榕树气根拂过电动车头盔，咖啡杯沿沾着梧桐絮。办公室绿萝垂到键盘第三行，外卖小哥在紫藤花廊下擦汗。肺叶在这里自动切换成森林模式。

—

1.深圳

 榕树气根如青铜锁链捆住玻璃幕墙，红树林胎生苗在深圳湾淤泥里吐出嫩绿舌尖。梧桐山毛棉杜鹃泼满山谷时，深南大道簕杜鹃天桥已成粉紫瀑布。华侨城湿地芦苇丛托起黑脸琵鹭，黄昏时榕树须帘滤过平安大厦激光束。暴雨后仙湖植物园桫椤新叶卷曲如问号，高架桥爬山虎正吞没轻轨的轰鸣。

—

2.南宁

 扁桃树巨冠在半空拼接成绿色穹顶，青秀山蕨类植物从佛塔裂隙喷涌。南湖岸木棉炸裂的红棉混着棕榈扇形剪影，民族大道盆架子树干挂满气生根帘。邕江畔老榕树板根掀翻防洪堤地砖，无人机掠过时，五象新区楼群正被三角梅浪潮染成紫红。

—

3.杭州

 虎跑水杉林倒影搅乱九溪烟树，杨公堤悬铃木隧道漏下光斑跳珠。云栖竹海新笋刺穿千年石板路，龙井茶田修剪出翡翠等高线。宝石山蕨类在保俶塔砖缝编织绿网，钱塘江畔芦苇荡突然惊起白鹭群，羽翼拍落滨江樱花大道残瓣如雪。

—

4.福州

 鼓山松涛淹没涌泉寺飞檐，烟台山老邮局被炮仗花熔成金矿。闽江湿地水葵托起白鹭细腿，三坊七巷古榕垂须探进鱼丸汤锅热气。金鸡山茉莉花田在夜风里翻涌白浪，高架桥三角梅枝条钻进BRT车窗。

—

5.南京

 梧桐絮雪淹没总统府黄墙，紫金山栎树冠层筛碎中山陵台阶光斑。玄武湖垂柳蘸水写狂草，明城墙薜荔藤啃食六百年砖缝。灵谷寺银杏王金黄巨伞笼罩无梁殿，琵琶湖晨雾中水杉林倒影如莫奈笔触，新街口写字楼垂直绿化墙滴落绿萝眼泪。

—

6.珠海

 情侣路椰林把夕阳光切成金箔撒向伶仃洋，淇澳岛红树林胎生苗在滩涂排出绿色矩阵。板樟山凤凰木落红覆盖登山步道，野狸岛玉兰香气裹住日月贝歌剧院的弧光。

—

7.厦门

 万石植物园仙人掌刺破亚克力雨棚，鼓浪屿古榕绞杀炮台遗迹的条石。环岛路棕榈叶扫过双层巴士车顶，五缘湾湿地睡莲在退潮时搁浅白海豚雕塑。山海步道巨竹拱廊漏下光斑如铜钱，南普陀寺菩提树气根垂进放生池锦鲤的朱红旋涡。

—

8.海口

 骑楼老街凤凰木落英铺满斑马线，万绿园椰树群在台风后集体向东鞠躬。火山口荔枝树根钻进玄武岩气孔，西海岸榄仁树叶把夕照筛成铜网。金牛岭桫椤新叶卷曲如问号，红树林胎生苗在涨潮时随波漂流，如亿万微型竹筏远征琼州海峡。

—

深夜烧烤摊烟雾被香樟过滤成青草味，末班车碾过泡桐落花铺的紫毯。晾晒的衬衫兜住松针香气，天气预报永远有“负氧离子超标”提醒。别带遮阳伞，因为树冠已织好穹顶。

 

文章编号: 5f2e905876f06e633281e81e27265323
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (自然保护地建设：从陆地向水域的拓展——全球水生态保护体系的历史演进与未来挑战) 2025-08-06 指点米津   指点米津

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ5MDk0OQ==&mid=2247488835&idx=1&sn=6bfeec3dc834c81870fd6cd7303ed5df

 我国自2021年1月1日起开始实施的长江重点水域（“一江一口二湖七支流”）“十年禁渔”计划，是国际淡水生态系统全流域保护的伟大创举，必将为国际淡水生态系统和生物多样性保护提供有益的借鉴。淡水生态系统是地球表面三大生态系统类型之一（即陆地、海洋和淡水），尽管淡水生态系统仅占地球表面积的0.8%，但却支撑着约10%的物种多样性，因此是国际生物多样性保护不可或缺的重要组成部分。然而，由于淡水生态系统散布于全球各地的陆地生态系统之间，不但是人类饮用水的主要供给来源，同时

 其与人类关系更紧密，

 各种人类生产生活活动更频繁，因此更易受到人类活动的影响或干扰，如农业灌溉、水利建设、旅游、航运和渔业发展等等，都无不在对淡水生态系统产生这样那样的扰动，因此淡水生态系统受到的威胁更甚于陆地和

 海洋生态系

 统。据研究，淡水生态系统，由于受

 土地利用干扰（如农业扩张和城市化）、水文改变（如筑坝和取水）、外来物种入侵、环境污染等（Acreman 2019），导致1970-2018年全球淡水物种种群数量下降83%（WWF数据），湿地丧失速度是森林的3倍。但相比于陆地和海洋生态系统的保护，淡水生态系统保护又相对落后。对于陆地生态系统的保护，目前国际上已经建设有完善的自然保护地体系，我国也在2019年出台了《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》，提出建立国家公园、自然保护区和自然公园等为主体的自然保护地体系。在我国，自然保护地也已建立了完备的管理体系，如各类自然保护地都有“专门机构、专项经费和专门（编制）人员”进行着专业化管理。国际上也较早提出和开展了海洋保护区（marine protected area, MPA）的建设，但很多工作也落后于陆地保护地建设。而国际上对淡水生态系统的保护区规划和建设工作起步更晚，但因为得益于陆地和海洋保护区的建设经验，FWPA在国际上也得到了迅速的发展。我国也高度重视各类生态系统的保护，不但已建设了一些国家级自然保护区的珍稀动物保护地外，同时还建设有一大批水产种质资源保护区。只是未来我国的这些水域保护区可能尚需与国际接轨。为了能给未来我国的淡水保护区建设提供借鉴，本期我们将简要介绍国际自然保护地从陆地向海洋和淡水拓展的建设情况，以供有关方面参考，由于小编知识水平、能力和见识的局限，文章的错误、不足在所难免，欢迎朋友们批评指正。

一、自然保护地的陆地起源

19世纪-20世纪初：国家公园的诞生

· 理念萌芽：1872年美国黄石国家公园建立，首次以国家名义保护“荒野价值”，开创陆地生态系统保护先河。

· 核心逻辑：划定边界、排除开发、守护原始景观与标志性物种（如灰狼、美洲野牛）。

· 局限：未触及水域——河流被视为资源通道，海洋仍是“无主公地”。

1948年关键转折：

世界自然保护联盟（IUCN）成立，首次定义“Protected Area”（自然保护地），但早期名录中水生区域占比不足5%。

陆地保护遗产：截至2023年，全球陆地保护地覆盖15.7% 陆地面积，为国家公园模式积累丰富管理经验（如分区管理、社区共管）。

二、水域保护的艰难觉醒

（1）海洋：从“公地悲剧”到MPA网络

· 1935年破冰尝试：美国建立首个海洋禁猎区（佛罗里达基斯群岛），但仅禁止海鸟捕杀，未触及海洋生态内核。

· 1975年里程碑：澳大利亚大堡礁海洋公园诞生，首创“分区管理”（33%核心禁捕区+多用途区），将珊瑚礁、鱼类、水质一体化守护。

· 科学认知突破：1980年代研究发现，健康珊瑚礁的鱼类生物量是退化区的6倍，揭示“栖息地完整度决定资源可持续性”。

（2）淡水：被忽视的“蓝色动脉”

· 滞后困境：河流、湖泊因跨界属性（流经多国/多行政区）与水资源开发压力，保护行动远落后于海洋。

· 1992年理论奠基：科学家提出“河流连续体概念”，证明从溪源头到河口的纵向连通性是淡水生态健康的核心。

· 先锋案例：

多瑙河保护区网络（2007年）：11国联合保护候鸟走廊与鲟鱼产卵场，拆除障碍水坝23座。

非洲坦噶尼喀湖FWPA：以流域为单位管控农业面源污染，保护2000种特有鱼类。

三、21世纪：水陆保护体系的大融合

（1）国际共识加速落地

· 3030目标：2022年《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》要求——

到2030年，30%的陆地、内陆水域、沿海与海洋区域纳入有效保护，首次将淡水与海洋保护置于同等地位。

· 保护理念升级：从“孤立保护区”转向“生态廊道网络”（如欧洲“绿蓝基础设施”计划连接森林与湿地）。

（2）技术赋能水生态守护

   技术应用

     陆地保护起源

     水域保护创新案例

   卫星遥感

     森林砍伐监测

     追踪海洋温度异常、赤潮爆发（如大堡礁）

   环境DNA

     濒危兽类踪迹溯源

     监测长江江豚种群分布（eDNA检出率提升40%）

   AI识别

     非洲象个体数据库

     珠江口白海豚背鳍AI识别（准确率98%）

（3）陆海统筹的修复革命

· 河口系统治理：美国切萨皮克湾计划——

联动6州修复森林缓冲区（过滤农业径流）

重建牡蛎礁（1只牡蛎日净化200升水）

结果：氮污染减少25%，斑海豹种群回升。

· 山地-河流协同：瑞士阿尔卑斯溪流FWPA——

拆除小型水坝恢复冷水鱼类洄游

沿岸植树降低水温波动

四、中国啔示：长江十年禁渔的生态跃迁

长江“十年禁渔”（2021年啔动）虽以“禁捕”命名，却暗合国际水生态保护转型逻辑：

（1）从“渔业资源”到“系统修复”

· 目标升级：监测指标从“四大家鱼产量”转向江豚遇见率、水生植被覆盖率、底栖生物多样性等生态系统健康指标。

· 陆源污染管控：同步推进沿岸化工企业搬迁（累计关改搬转8万家），减少入江污染物。

（2）禁渔区的“保护地化”探索

· 升格试点：鄱阳湖、洞庭湖等关键水域正从季节性禁渔区向综合性淡水保护区（FWPA）转型，规划湿地修复、航道生态化改造。

· 长江口国家公园（规划中）：拟整合禁渔区、湿地保护区、沙洲栖息地，打造中国首个河口生态系统保护标杆。

（3）借鉴国际经验的挑战

· 连通性修复：长江流域现存水坝2.4万座，需学习多瑙河经验设计“鱼道+模拟洪峰”组合策略。

· 社区转型：借鉴非洲坦噶尼喀湖FWPA模式，发展生态渔业合作社（如限定网目尺寸、配额捕捞）。

五、未来趋势：水陆保护的终极协同

“从山顶到深海”的一体化管理

流域尺度修复：森林涵养水源→湿地净化入河污染物→河口红树林固碳护岸。

案例：中国“山水林田湖草沙”生命共同体试点

气候韧性设计成为核心

MPA优先保护“气候避难所”（如深层冷水区、上升流区域）

FWPA恢复洪泛平原缓冲极端降雨

“自然解决方案”（NbS）的经济价值释放

红树林碳汇交易（每公顷年固碳量达1023吨）

长江禁渔期生态补偿券（企业认购支持渔民转型）

结语：跨越水陆的守护契约

当人类走出森林，走向江河湖海，自然保护地的内涵已从“陆地孤岛”扩展为贯穿山顶与深蓝的生命网络。长江的渔船靠岸、地中海的跨国巡护、多瑙河的洄游通道重啔……这些碎片化的努力正在编织一张覆盖星球的蓝色守护网。

“十年禁渔”不仅关乎鱼群的复苏，更是中国对水陆协同治理的庄严试炼——当长江水草再度摇曳，江豚逐浪而歌，那将是对从黄石到帕帕哈瑙莫夸基亚的百年保护精神，最炽热的东方回响。

保护地的进化史：陆地国家公园（1872）→ 海洋保护区（1975）→ 淡水保护区（2000s）→ 水陆生命共同体（未来）

 

文章编号: 3eebb9a16a363917e9f25b1cb070e0fa
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (发布会实录丨建设美丽河湖、美丽海湾，打造“珠海特色”工业污水服务体系) 2025-08-06 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652246929&idx=1&sn=f553c6af01f45b92aa31a3676e3367a1

今日上午，珠海市生态环境局“以绿色打底促发展提速”为主题，召开本年度第二场新闻发布会。会上通报我市上半年环境质量，珠海美丽河湖、美丽海湾以及“珠海特色”工业污水服务体系建设情况，并就发布内容和我市生态环境领域专家管理相关情况回应媒体提问。

现场发布会实录

主持人 珠海市生态环境政策法规科

科长 罗洁琼：

各位媒体朋友：

大家上午好！欢迎各位出席今天的新闻发布会。为持续提升我市生态环境质量，促进高质量发展，我局加强生态环境分区管控的源头防控作用，优化环评和排污许可服务，全力推进美丽河湖、美丽海湾、美丽园区的建设，今天我们将就上述相关工作向媒体通报，并围绕发布主题回应媒体提问。

首先请丁疆华总工程师通报我市美丽河湖、美丽海湾，与工业污水服务体系建设的相关情况。

珠海市生态环境局总工程师

丁疆华：

各位媒体朋友：

大家上午好。中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标。今年是“十四五”收官之年，也是全面推进美丽中国建设的关键一年，在市委市政府的统一领导和各区政府（管委会）、各职能部门聚力合作下，市生态环境局紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，加强生态环境分区管控的源头防控作用、优化环评和排污许可服务，全力推进美丽河湖、美丽海湾、美丽园区的建设。美丽河湖、美丽海湾是美丽中国在水和海洋生态环境领域的集中体现和重要载体，其核心要义可分别形象概括为“清水绿岸、鱼翔浅底、人水和谐”和“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”。近年来，我市深入贯彻习近平生态文明思想，积极落实国家、省关于美丽河湖、美丽海湾保护与建设的要求。充分发挥生态环境引领作用，以高水平保护支撑高质量发展，厚植珠海高质量发展的绿色底色。

珠海上半年环境质量状况

我市环境质量总体稳定，城市环境空气质量六项污染物浓度均达到国家二级标准，达标天数比例95.0%，PM2.5平均浓度19.3微克/立方米，总体环境空气质量居珠三角第3位、全国168个重点城市第8位。地表水5个国考断面、6个省考断面及9个主要集中式饮用水源地达到或优于Ⅲ类水质，已连续5年实现优良率100%。今年春季近岸海域水质优良面积比例81.8%，为2020年以来春季数据最好水平。

在生态环境分区管控、排污许可、工业污水处理厂管理和标准使用等，加强环境要素保障支撑高质量发展：

一是做好全市生态环境分区管控。全市共划定100个环境管控单元，从位置来看，其中有陆域单元41个，海域单元59个；从分类来看，优先保护单元35个，重点管控单元52个，一般管控单元13个，每个单元都明确了差异化的生态环境管理要求清单。今年以来，全市共审批237个建设项目，涉及投资253.3亿元，为518个企业核发了排污许可证。

二是出台惠企政策措施。在排污许可、工业污水管理方面出台政策文件。我们通过在事前帮扶、受理方面采取措施，优化排污许可管理流程，进一步提升排污许可证核发效率和质量。新近出台的《关于进一步发挥工业污水处理厂环境效能助力制造业高质量发展的指导意见》，不仅对进一步规范工业污水处理厂运行提出了要求，而且指导符合排放标准条件的企业与工业污水处理厂开展协商排放，降低企业的经营成本，提升工业污水处理厂的环境效能。

三是强化技术支撑。建立6类专家库，出台管理办法规范专家管理，组织专家参与生态环境领域技术报告评审；组建了珠海市工程系列生态环境专业中级职称评审委员会，服务于全市中、初级生态环境专业技术人才职称评价工作。生态环境领域的专家、技术力量的增强，为我市经济发展提供了更好的生态环境技术支撑。

美丽河湖建设情况

一是强化顶层设计，系统谋划推进。十四五以来，我市从顶层设计入手，推动水生态环境保护从以污染治理为主，向水资源、水环境、水生态等流域要素协同治理、统筹推进转变。编制《珠海市水生态环境保护“十四五”规划》，精准勾勒“十四五”期间美丽河湖保护与建设的蓝图，为系统推进河湖生态治理、守护水域生态基底提供行动指南。每年通过年度水污染防治方案细化美丽河湖建设任务，明确各部门职责分工，形成工作合力；今年4月印发《珠海市推进美丽河湖建设与保护工作方案（2025—2027年）》，提出“强化水环境治理、强化水生态修复、强化水资源保障、强化水产城融合”，围绕“保护—建设—管理”全链条，全面构建珠海市美丽河湖保护、建设与管理的总体框架。

二是分类施策，打造特色美丽河湖。我们立足河湖功能定位、禀赋条件，将河湖细化为“城镇型河流、自然生态型河流、湖库”三种类型，并对照一级支流等环境管理要求，共计梳理出了111条重点河湖，指导各区因地制宜、分类施策推动美丽河湖保护建设，探索符合珠海实际、富有珠海特色的实践路径，打造出一批“千姿百态、各美其美”美丽河湖。

斗门区通过构建控源截污体系，控制污染入河排放，加强水系连通和水生态保护与建设，使黄杨河“焕然一新”：“十四五”以来水质优良，流域内8条黑臭水体实现长制久清，同时，“以水为媒、三产联动”构建三段式发展格局，将水生态环境治理、文化传承与产业发展有机融合，依托流域打造“黄杨宋莲”乡村振兴示范带，实现了从“治水”到“兴水”的华丽转身。

金湾区金湖公园通过改善闸坝调度，加强水污染防治，建设了7.5亩义务植树基地、30亩红树林特色景观，其水生态优化明显，水体自净能力提升60%，鱼类由7种增至16种，鸟类记录从23种逐步增加到51种之多。此外，还打造243平方米的绿美生态科普展厅，使游客居民亲水体验大幅提升。

对澳供水湖库群中的竹仙洞水库、大镜山水库、杨寮水库、竹银水库切实强化三水统筹，保障66年对澳稳定供水，强化水质优良保障，制定水经济发展规划，推动水经济水文化建设。

三是典型示范，强化宣传“大众参与”。为激励加快推进美丽河湖保护与建设，积极营造全社会共同关心、支持、参与的浓厚氛围，我局开辟专题宣传栏目，提高美丽河湖建设的社会参与度与关注度，今年共推出8期专题宣传美丽河湖案例。

目前，我市前山河、天沐河已分别入选2021年、2024年“省级美丽河湖优秀案例”，竹银水库、杨寮水库、竹仙洞水库、大镜山水库入选2025年“省级美丽河湖优秀案例”，目前已完成公示，另有黄杨河、东岸排洪渠、金湖、三板涌等4个河湖建成市级美丽河湖。

接下来，我市将对照国家、省下达文件要求，结合珠海市河湖水系自然禀赋，统筹水环境，水生态、水资源等要素，持续推动美丽河湖建设。

美丽海湾建设情况

我市在海洋生态环境保护“十四五”规划中，明确重点打造淇澳岛-拱北海湾、万山群岛两个美丽海湾，针对两个海湾的生态环境特点和湾区发展定位，实施“一湾一策”，统筹推进陆海污染治理、生态保护修复和亲海品质提升，目前，两个海湾均入选第一批广东省美丽海湾名单，万山群岛海域入选第一批广东省美丽海湾优秀案例（正在公示）。主要做法有以下四个方面：

一是完善机制，系统推进。在2023年我局制定印发经市政府常务会议审议通过的《珠海市美丽海湾建设实施方案》中，明确了“陆海统筹、一湾一策、系统谋划、梯次推进、政府主导、部门协同”的基本原则，以及海湾环境质量好、海湾生态系统健康、人海关系和谐共生的美丽海湾基本条件和重点工作任务。针对淇澳岛-拱北海湾重点加强陆海污染治理，优化湾区休闲、景观功能，修复受损沙滩、滩涂等自然岸线，优化生态景观廊道和亲海观景平台等配套设施建设；针对万山群岛海湾重点推动建立旅游区管理和维护体系，优化滨海生态旅游与景观资源的利用和保护格局。

二是陆海统筹夯实生态底色。海洋生态环境问题表现在海里，根子在陆上。我市自2021年率先实施近岸海域污染综合治理攻坚，投入约60亿元开展入海河流前山河及凤凰河等流域综合整治，通过美丽中国“珠海实践”项目投入约138亿元，谋划了25个重点工程。目前已完成全市446条河涌、排洪渠以及435.47公里海岸线排污口的全覆盖排查，入海排污口监管得到有效规范。陆源入海总氮削减成效凸显，城镇生活污水收集处理效能持续提升，农村生活污水治理稳步推进。

三是不断提升海湾生态系统质量和稳定性。将生物多样性保护置于核心位置，通过多年不懈努力，自然岸线风貌得以完整留存、滨海湿地生态功能持续增强，珠江口白海豚、淇澳岛红树林、海草床等典型海洋生境和生态系统的稳定性和可持续性显著提升。

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区修复滩涂底泥、水鸟栖息地，建立智能化监测体系，提升鸟类觅食地质量，保护区已成为珠三角规模最大、种类最全的红树林自然保护区，成为省内研究红树林湿地生态系统、候鸟迁徙和发展的重要基地。大万山岛、桂山岛、东澳岛、三角岛实施海岛海岸线修复，通过边坡治理、复绿山体裸地、湖泊整治及基础设施建设，有效改善整岛生态环境状况，提升海岛及周边海域环境质量。

四是推动提升市民“融海”滨海体验。我市在“美丽海湾”建设中突出“美”的核心导向，近几年香洲区、高新区修复的香炉湾、美丽湾、绿洋湾等多个岸段沙滩岸线，改变了过去“有岸无滩”的窘境；万山区陆续修复完成的锦塘湾、海豚湾、东澳湾、三角岛等多个海岛岸线和海湾，提升安全性能的同时，群众滨海体验获得感和幸福感不断增强。如今，珠海市民既可在城市阳台、城市客厅等亲海空间处嬉戏玩水，享受与海“零距离接触”，又可攀登景山云道俯瞰海面，万里海景一目收尽，还可到珠海歌剧院“大贝壳”里欣赏话剧歌剧，在波涛阵阵中享受文化熏陶。市民的滨海体验从“隔海”变为“融海”、从“单方面”变为“多维度”，整个滨海城市的特色也日益彰显。

通过以上措施，我市美丽海湾建设已初显成效。下一步，我市将继续以美丽海湾建设为主线，统筹推进我市海湾的陆海污染防治、生态保护修复和亲海环境整治。

推进工业污水零直排建设，打造“珠海特色”美丽园区：

污水零直排是指工业园区内因生活、生产所产生的污废水，都要经过有效收集和处理达标后才能排放，对“排污单位、排污通道、排污口、受纳水体”实施全过程管理，最终实现“消除污水直排、处理提质增效、增加环境容量”目标。切实推动污水零直排工作，可以提升园区环境容量和产业发展承载力，支撑我市产业高质量发展。在工作中我局先后印发了建设方案、排查要点和验收办法，对建设工作进行全流程、全方位科学指导。通过全省率先试点实践，总结形成“2+2+2”六大创新举措，为开展工业污水治理探索了“珠海模板”，具体如下：

首先是机制方面。一是创新完善工业污水服务体系，针对珠海濒临南海、河网密布的水系情况及“园区集聚，城镇零散”的工业空间布局特征，印发全国首个地级市层面的工业污水系统专项规划。从工业污水“建设-收费-运营-服务-监管”全生命周期编制印发《关于创新和完善珠海市工业污水服务体系的指导意见》，从五方面十项细化措施指导工业污水服务体系建设和完善。二是创新建立动态评估体系。定期开展建设成果动态复核评估，对复核评估不符合标准的，要求园区重新整改、重新复验，真正实现“一次建设，长效治理”。

其次是模式方面。一是强化实施污水资源化利用模式。推动污水处理厂尾水多渠道回用，其中，珠海经济技术开发区2022年被认定为省级节水标杆园区。富山工业园推动园内啤酒行业龙头企业青岛啤酒公司与水质净化厂开展可生化啤酒废水回用试点。二是强化实施“哨点前移”监管模式。在富山水质净化厂来水节点建立全国首创的水质重金属电化学生物在线监测预警仪，协助园区精准溯清污染情况。

最后是工作方法方面。一是打造“一份台账一张图”工作法。对园区面积、排水设施、排污口、管网等基础情况实施“一账式”调度；对园区排水系统排查整治情况绘制“一张平面图”。二是打造“科技+人工”排查方法。创新引入无人机+无人船相结合，利用摄像头和声呐开展排查，最终实现“有口皆查、应查尽查”解决排污口数量多、位置复杂等问题。

工作过程中，我市聚焦管网、排水户、工业企业、排污口4个重要涉水环节，共排查451公里管网，561家排水户，573家工业企业、299个排污口，结合排查结果谋划了73项近、远期工程项目，切实推进问题整治。建设工作取得阶段性效果，2025年1—6月，实现园区涉水问题零投诉，园区周边国考断面水质提升到Ⅱ类，2个近岸海域监测点位水质达三类。“2+2+2”建设经验作为全省工业园区污染防治经验上报生态环境部，2025年7月，我市富山工业园建设经验获评生态环境部“2024年工业园区水环境管理典型案例”。

以上是我们本期的发布内容，接下来媒体朋友还想就发布主题进行了解的，欢迎稍后提问。谢谢大家。

主持人 珠海市生态环境政策法规科

科长罗洁琼：

下面进入问答环节，请各位媒体朋友围绕发布主题进行提问。

羊城晚报：

目前各地都在实施生态环境分区管控，生态环境分区管控对我们珠海市的发展能够起到哪些作用呢？

环境影响评价与排放管理科

科长余乐富：

实施生态环境分区管控是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策部署。从2021年11月生态环境部《关于实施“三线一单”生态环境分区管控的指导意见（试行）》，到2024年3月《中共中央办公厅 国务院办公厅关于加强生态环境分区管控的意见》，我国已经初步建立起全地域覆盖、跨部门协同、多要素综合的生态环境分区管控体系，成为生态文明建设的基础体制、源头预防的基本制度。

2021年7月，我局提请市政府印发实施《珠海市“三线一单”生态环境分区管控方案》，建立了“1+100”两级生态环境准入清单体系，从区域布局管控、能源资源利用、污染物排放管控和环境风险防控等四个方面提出了具体管控要求。2023年结合我市实际对分区管控方案进行了修订。通过加强生态环境分区管控成果应用，优化新质生产力布局，服务重大基础设施建设，引导重点行业向合适的区域科学选址，为全市高质量发展和高水平保护打下坚实的基础，为经济发展、各级党委政府决策提供参谋意见。

接下来，我市将着力推动构建共享共用的生态环境分区管控体系，实现差异化精准管控。一是进一步将生态环境分区管控要求融入规划决策实施的全过程，加大生态环境管控与规划资源开发、产业布局、产业结构升级等领域衔接。二是探索建立部门协同推进机制，统筹考虑自然地理格局、资源承载能力、国土开发适宜性等基础条件，充分衔接大气、地表水、海洋、土壤等生态环境质量目标，以及水资源、土地资源、能源、碳排放等资源能源目标，进一步优化生产、生活、生态空间资源配置，不断拓宽生态环境分区管控应用场景及应用效果。

△上下滑动查看

广东省电视台：

刚才发布内容提到《关于进一步发挥工业污水处理厂环境效能助力制造业高质量发展的指导意见》，请再详细介绍一下具体内容。

环境影响评价与排放管理科

科长余乐富：

指导意见以环境影响评价、排污许可作为监管切入点，逐步探索工业废水协商排放限值管理工作。该指导意见实施的核心要点和前提：一是工业污水处理厂有能力接收处理协商排放的工业废水，二是现行排放标准允许开展协商排放。

我们要求工业污水处理厂按照国家有关技术导则开展科学评估，这是实施该指导意见的重要基础。工业污水处理厂要对接收处理工业废水的能力、上游纳管工业企业数量和工业废水预处理排放情况进行调查，评估工业废水污染物浓度协商排放的可行性。

协商工作是在现行排放标准框架内，由有意愿的企业和工业污水处理厂开展，协商确定工业废水水量、排放限值，约定双方的权利义务。

接下来，如果是需办理环评的新、改、扩建项目，企业可以将协商排放的结果纳入环评，经论证可行的报批环评，后续办理排污许可手续；如果是现有项目，企业通过变更排污许可证，将协商排放污染物的依据、排放浓度等在排污许可证上载明。

完成了排污许可后，企业和工业污水处理厂开展生产经营活动，履行双方约定的工业废水排放管理义务，工业污水处理厂还需向我们定期报告工业废水处理情况。我们也将依法加强对有关企业、工业污水处理厂的监管执法，帮助企业守法经营，享受这项政策的红利。我们也欢迎大家对指导意见的实施提出宝贵的意见。

△上下滑动查看

南方日报：

市生态环境局在审批服务、促进珠海经济发展方面有哪些措施？

环境影响评价与排放管理科

科长余乐富：

为服务经济、支持企业发展，我们新近实施以下措施：

一是进一步优化排污许可管理方式。我局对排污许可管理情况进行调研，从支持企业加速投产的角度出发，对排污许可管理流程再优化，实施强化事前帮扶、优化容缺受理机制等措施，进一步提升排污许可证核发效率和质量，助力企业发展。自2025年7月10日实施新流程以来，已有4家企业通过容缺受理方式取得排污许可证，较常规做法效率提升约50%。

二是紧盯降低工业企业运营成本。我局关注制造业高质量发展，调研发现，部分企业在工业废水处理的成本较高，下游的工业污水处理厂在工业废水处理效能上还有提升空间。为充分发挥我市工业污水处理厂等环境基础设施减污降碳作用，精准匹配企业绿色发展需求，降低企业生产经营成本，进一步增强对制造业高质量发展的支撑，我局出台《关于进一步发挥工业污水处理厂环境效能助力制造业高质量发展的指导意见》。

该指导意见是我局“专家+保姆”式生态环境全方位企业服务二十条措施的具体举措。通过规范工业污水处理厂管理、协商工业废水排放限值的“组合拳”，优化工业废水处理资源配置，引导企业合理配置工业废水预处理设施，降低企业治污成本，同时适当放宽的进水污染物浓度将提升工业污水处理厂的环境效能，减少企业违法排污的风险，政府管理聚焦重点目标，努力实现政府、企业、工业污水处理厂“三方共赢”局面。

△上下滑动查看

珠海特区报：

我市富山工业园入选了生态环境部“2024年工业园区水环境管理典型案例”，请问具体有哪些创新做法以及成效。

水与海洋生态环境科

科长成朝刚：

我市聚焦不同类型污水特性，创新分类治理模式，在富山工业园探索开展“系统化、专项化、资源化、智慧化”水环境管理路径：

一是系统化治理工业污水，筑牢基础保障。针对园区工业污水总量大、成分杂、容易冲击市政污水系统的特点，我市实施全流程系统化治理。富山投资13.6亿元建成2座工业污水厂及55.1公里工业污水管，设计处理能力达10万吨/日，解决工业污水去向、转输路径问题，推动137家规上企业全部实现雨污分流、截污纳管，确保工业污水收集集中处理能力充足，污水应收尽收，有效提升园区工业污水治理水平。

二是专项化收集特征废水，破解特殊难题。针对PCB企业含镍废水需单独处理、输送过程易腐蚀管网的特性，建立独立收集系统，实现专项化分类管控。从源头防范管网腐蚀泄露风险，保障重金属污水安全输送与处理，形成特征废水“专管专运”的分类治理样板。

三是资源化利用可生化废水，实现环保与经济效益双赢。针对啤酒企业废水可生化特性，创新“企业-污水厂”协同利用模式。推动青岛啤酒与富山水质净化厂合作，将啤酒废水作为城镇污水厂碳源加以利用，每年为企业节省近百万元污水处理费，为污水厂节约碳源成本20余万元，实现可生化水污染物资源化利用。该模式已向郴州、南宁等地推广，减污降碳协同推进，成为可生化废水分类利用典范。

四是智慧化监管重金属污水，筑牢防控防线。针对重金属污水隐蔽性强、常规监测成本高等痛点，引入国内首创的水质重金属电化学生物在线监测预警仪。该设备采用微生物电化学法，可一次性监测十几种重金属，助力精准溯源。通过智慧监管强化污染追踪与整治能力，被《中国环境报》专题报道，构建起重金属污水“智慧防控”的分类监管新机制。

通过“四化”分类治理，富山工业园基本实现工业污水与城镇生活污水分离并集中处理，2022年建设至今，周边涉及的向阳河、虎山排洪渠、市场渠主要支流水质持续改善，沙龙涌黑臭水体已完成消除且无出现返黑返臭；园区未出现涉水问题群众投诉，建设模式推动了园区产业升级和结构调整，为企业创造了绿色发展的空间，2024年园区规模以上工业总产值542.83亿元，同比增长4%，42家新一代电子信息企业完成产值158.27亿元，同比增长22.6%，实现环境改善、群众满意、产业发展的多重效益。

△上下滑动查看

珠海特区报：

生态环境领域专家如何参与本市的相关项目论证或提供技术服务？生态环境部门对本领域专家如何管理的？

珠海市生态环境技术中心

主任赵孜苗

我局打造“双高”协同发展体系，构建“专家+保姆”式生态环境全方位企业服务平台，进一步完善生态环境领域专家库，深挖技术服务潜能，将技术服务融入到日常工作中。今年以来，珠海市生态环境技术中心高效组织专家评审工作，累计完成77份生态环境领域技术报告评审（现场评审56次、函审21次），覆盖环境影响评价、土壤污染状况调查、专项资金项目入库等多项业务，累计邀请专家299人次（涉及161位专家），为项目评审及技术评估提供了坚实技术支撑，同时降低了生态环境风险，切实保障生态环境安全。通过严谨、高效、专业的技术服务，有效助力企业提高技术能力、加快项目推进，助力优化我市营商环境，为企业发展提供了强有力的技术保障。

另一方面，为推进专家管理工作的公平化、专业化和科学化，我局制定并印发了《珠海市生态环境技术服务专家库管理办法》，明确了专家库入库条件、专家权利和义务，规定了专家考核机制等。珠海市生态环境技术中心根据该管理办法负责组建及管理专家库，包括发布专家库组建通知、接收入库申请和材料审核、公示专家库总体情况、根据专家考核结果对专家库实行动态调整等。目前我局已建立6类专家库，包括环境影响评价技术评估专家库（431人）、土壤和地下水污染防治专家库（210人）、生态环境专项资金项目入库评审专家库（35人）、清洁生产审核专家库（37人）、生态环境专业中级职称评审专家库（88人）、突发环境事件应急专家库（35人）。规范的管理工作切实保障了专家参与我市生态环境领域的技术服务，欢迎符合条件的专家加入我局专家库。

△上下滑动查看

珠海电视台：

职称评审工作近年来受到群众越来越多的关注，市生态环境局在生态环境专业技术人才职称评价方面做了哪些工作？

珠海市生态环境技术中心

主任赵孜苗

我局在2023年10月正式组建了珠海市工程系列生态环境专业中级职称评审委员会，服务于全市中、初级生态环境专业技术人才职称评价工作。为切实做好生态环境领域技术人才职称评价，我们通过“三强化”措施，进一步保障职称评审工作的公平性与专业性：

一是强化制度保障。2024年初，职称评委会先后建立了办公室工作职责、廉政工作制度、评审工作程序、电话咨询回复工作指引等制度，构建了职称评审管理长效机制。

二是强化评审标准。2023年下半年我局建立了职称评审专家库，筛选生态环境专业相关的市内外高级职称专家加入专家库，保障了职称评审的专业性。同时在职称申报资料审核及评审过程中，严格执行国家及省级评价条件，强化标准的统一性。

三是强化服务效能。我局推广“网上通办”，职称申报人员通过“职称系统”和“辅助系统”进行网上申报职称，工作人员及专家均通过网上系统进行资料审阅及评审，减少纸质材料报送，提升了群众参与便利度。在整个评审工作中，做到全流程线上留痕、线上线下公示。

经过资料审核、专家评审等程序，我市2024年共有124人、2025年共有136人通过评审或认定，取得生态环境工程领域专业中、初级职称证书。职称评审工作每年开展一次，为生态环境领域的可持续发展提供了有力的人才保障。

△上下滑动查看

珠海电视台：

刚才发布内容提到《关于进一步发挥工业污水处理厂环境效能助力制造业高质量发展的指导意见》，请再详细介绍一下具体内容。

水与海洋生态环境科

科长成朝刚

我市将继续按照省委省政府“绿美引领、湾区先行、多样示范、山河粤秀”的思路，切实推进建设水美江秀的美丽河湖，在现有工作基础上，持续深入推进美丽河湖保护与建设，至2027年、2035年分别再建成乾务水库、磨刀门水道和鸡啼门水道、虎跳门水道等美丽河湖建设，力争大江大河全面完成建设。同时，我市对照美丽河湖建设要求，围绕实现“清水绿岸、鱼翔浅底、有河有水、人水和谐”，提出“强化水环境治理、强化水生态修复、强化水资源保障、强化水产城融合”4方面9项细化措施，具体如下：

水环境治理方面，一是持续提升国考断面所在河流水质。大力实施源头管控与精准治污，持续推进一级支流综合系统治理，强化汛期城镇和农业面源污染治理；二是全面提升城镇生活污水处理效能，大力开展污水管网及污水处理厂建设，进一步提升污水收集和处理能力；三是深入推进工业源水污染防治。严格建设项目生态环境准入，持续实施“双随机、一公开”监管。四是扎实推进排污口规范化。动态更新排污口清单和排污口整治清单，加强对排污口整治的指导，严格实施入河排污口设置审批。五是深化黑臭水体整治。建立防止返黑返臭长效机制，加强城市黑臭水体长效管养，完成农村黑臭水体整治并持续巩固治理成效。

水生态修复方面，统筹推进水生态修复和治理。统筹水环境综合整治、红树林等湿地保护和建设、海绵城市建设、碧道建设等相关工作。严密监控水质和水华动态，建立健全应急处置机制，推动实施重要湿地保护修复工程。

水资源保障方面，重点保障枯水期生态流量。对已划定河流生态流量保障目标的重点河湖实施流量监测与管控。组织开展区域再生水利用循环试点。

水产城融合方面，一是推进滨水公园品质提升和功能完善。加快建设滨水公园、亲水平台等项目，切实构建绿色生态水网。二是推动“绿水经济”新业态高质量发展。充分利用碧道、水系连通等建设成果，推动水上运动等新业态加快发展，推动形成人水和谐美丽画卷。

△上下滑动查看

珠海电台：

刚才发布内容提到今年竹仙洞水库、大镜山水库、杨寮水库、竹银水库这4个水库入选了省级美丽河湖优秀案例，以及重点建设珠海市万山群岛和淇澳岛—拱北段两个海湾，请补充介绍一下具体建设情况。

水与海洋生态环境科

科长成朝刚

仙洞水库、大镜山水库、杨寮水库、竹银水库是珠澳两地供水安全保障的“生命线”，是珠澳深度融合、共护生态的生动缩影。我市切实推动，通过4维组合拳，建设好对澳供水湖库。

一是高位统筹定方向。饮水安全为头等大事，我市高度重视市委市政府多次召开会议研究，印发多个方案保障，通过系统保护，确保四大水库水质优良，竹银、杨寮水库更是达地表水Ⅱ类；

二是多措并举保供水。珠澳两地携手共建多个工程，构建“江水为主、库水为辅、江库连通、库库联通、江水补库、库水调咸”的原水供给模式，增加了4011万立方米的调节库容和65%的淡水储备，强化库容调度管理，即使到了咸潮期间，珠澳居民供水也有保障。

三是生态织网护家园。在竹银、杨寮水库周边建有自然保护区，竹洲头水松林成为白鹭天堂，央视《新闻联播》“大美中国”点赞这里是“珠江口绿宝石”，各大水库也成为了国家保护动植物的“新家园”。经水生态调查，水库周边均为自然岸坡,未受到人类活动的影响干扰，评级为优，植被覆盖度均达优良以上，植物结构丰富，湿地未出现退化情况。

四是绿水生金谱新篇。我市制定水经济发展规划，推动水经济水文化建设，水库周边已是“网红打卡链”：竹仙洞“六朵金花”特色文旅产品、杨寮水库“日游古道观水库、夜到古镇赏文化”文旅路线，竹银水库高标准农田建设打造“孖湾竹银大米”品牌，大镜山水库也成为香山云道观水段的主要景点。

这4座水库的建设，是珠海落实“一国两制”、服务大湾区的具体行动。未来，我们会继续深化美丽河湖建设、守好这份“家底”，让它们始终成为珠澳百姓的“幸福源泉”。

万山群岛海湾位于我市万山海洋开发试验区，地处珠江入海口，东连香港、西接澳门，举世瞩目的港珠澳大桥横贯其中，是粤港澳大湾区的“海上地理中心”，更是珠三角乃至华南腹地出入南海、通向世界的咽喉要道，被誉为“湾区之心”。近年来在海岛开发建设、生态修复方面取得了显著的成效。

一是亲海空间优美宜人，实现人海和谐新气象。万山群岛海域拥有大小岛屿147个，岸线总长289公里。其中东澳岛、外伶仃岛和桂山岛被评为国家AAAA级景区。2023年，东澳岛、外伶仃岛、桂山岛和三角岛4个海岛荣获全国首批“和美海岛”称号，数量占全省一半以上。

二是生物物种极为丰富，实现鱼鸥翔集新景象。海湾内150种鸟类翔集，白腹海雕掠涛穿雾，短嘴金丝燕、赤腹鹰点缀其间；濒危野生绿海龟洄游产卵、数百种海洋生灵畅游碧波；200多种经济鱼类、68种贝类、61种虾蟹以及18种海藻在此繁衍生息，海湾内还有中华白海豚、猕猴等国家级保护动物栖息于此，为海岛增添了活泼灵动的生机。

三是海水水质持续改善，实现水清滩净新常态。“一岛一厂”建设污水收集处理设施，外伶仃岛和三角岛污水处理厂还进一步实现污水资源化利用。建立海岛生活垃圾离岛无害化处理系统，部分岛屿已完成垃圾在岛处理设施及“无废小区”建设。推动海岛养殖转型升级，生态型增殖项目占比超60%，建成现代化深远海养殖装备。落实海滩环境卫生日常保洁维护，开展无人机、视频监控海洋垃圾常态化巡查，守护海湾洁净。如今，万山群岛海水水质持续改善，2024年海域水质优良面积比例达89.85%，较之前显著提升。

淇澳岛-拱北段海湾也就是我们熟悉的情侣路海湾。近年来主要从以下三个方面推进美丽海湾建设。

一是陆海共治，推进海湾水清滩净。不断加强城市水体及排水系统管养力度。通过日常巡查保洁，密切关注河渠水质，及时发现和处置水质异常，提升水质保障水平。2024年，海湾内辖区管网巡查约85675.79公里，检查疏通检查井57575座、雨水口89707座。常态化开展岸滩和海漂浮垃圾清理。以“机械+人工”作业模式定期开展海岸垃圾与海漂垃圾清运工作，包括清理港池及海湾岸滩的漂浮垃圾、水浮莲等。2024年印发专项工作方案并常态化调度以来，共出动约12950人次，出动车辆或船舶248台次，共清理海洋垃圾2739吨。

二是生态修复，提升公众亲海品质。海天公园沙滩修复工程消浪效果达83%，成功抵御2024年“海燕”台风侵袭，减少经济损失超亿元。总投资9.2亿元打造城市阳台项目，采用退台式地景设计，减少山体开挖，保留原生植被。海天驿站景观栈道整体为“Z”字形向海面外延伸，打造出全新的亲海空间，充分体现珠海浪漫滨海特色，提升城市魅力和城市品位。

三是加强自然保护，提升生物多样性。海天驿站、城市阳台等区域新增银海枣、黄瑾抗风植物及绿地面积超2万平方米，绿化覆盖率达73%，生态屏障功能增强。中华白海豚目击频次增加40%，海草床面积从3公顷增至8公顷，潮间带生物种类增加20%；拱北湾、海天公园小微湿地水质透明度提升50%，吸引白鹭、黑脸琵鹭等10余种候鸟栖息，形成“水清滩净、鱼鸥翔集”生态景观。

△上下滑动查看

来源 | 珠海生态环境

文章编号: e41193d5e9b39238a7d44c6bad08b3
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (史上规模最大全运会倒计时：火炬、奖牌、AI吉祥物亮相) 2025-08-06 体育行业前沿   体育行业前沿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzUwODc2MA==&mid=2247486942&idx=1&sn=490b3e2bb61eb96fe932a139f65afef9

作为广东、香港、澳门三地共同举办的首届体育盛会，十五运会不仅承载着体育赛事的期待，更成为推动粤港澳大湾区融合实践的重要平台。8月2日，“湾区同心 全运同行”十五运会和残特奥会组委会在深圳举办倒计时100天活动。活动现场，十五运会火炬、礼仪服装、颁奖音乐、奖牌等相继发布，粤港澳三地各项赛事准备进入冲刺阶段。△十五运会奖牌 曾思怡/摄现场还有来自广东省内的31家高科技企业携43件“黑科技”产品亮相，电子导盲犬、运动损伤恢复设备、外骨骼机器人、AI吉祥物等吸足眼球，不仅展现广东的科创实力，相关技术还将从智慧赛事服务、安全保障、绿色低碳、无障碍技术等方面赋能十五运会。粤港澳联合举办，模式新、规模大十五运会具有模式新、规模大等亮点。十五全运会和残特奥会是首次由粤港澳三地共同承办，这是一个全新的举办模式。根据预测，十五运会和残特奥会将有来自全国3.6万名运动员、4.5万名赛会志愿者、4000名记者参与赛事，参会运动员规模已超过2024年巴黎奥运会。此外，本次盛会还设有比赛项目十五运会57大项、残特奥会46大项，这是迄今为止规模最大的一届全运会和残特奥会。而且本届全运会和残特奥会比赛项目分布在香港、澳门、广州、深圳等19个城市承办，是承办城市最多的一届全运会和残特奥会。值得一提的是，粤港澳大湾区包含珠三角9市及港澳特别行政区，经济总量占全国约1/9，且与纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区一同被视为“世界四大湾区”。伴随着近年来粤港澳大湾区的融合发展持续推进，其在全球范围内的竞争力也得到进一步增强。从赛事意义上看，十五运会不仅承载着体育赛事的期待，更成为推动粤港澳大湾区融合、展现“一国两制”实践成果的重要平台。这也是十五运会吉祥物、会徽、火炬、奖牌等的设计理念来源。早前发布的十五运会吉祥物，“乐融融”和“喜洋洋”头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源，其原型就是栖息在珠江口的“海上国宝”中华白海豚，它们成年后呈白色，运动时变成粉色，这也是吉祥物两个颜色的由来；十五运会会徽，是由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花。在十五运会倒计时100天活动发布的火炬“绽放”，是由会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，火炬外观酷似绽放中的火树银花，又似广州“小蛮腰”。“绽放”也象征着粤港澳三地同根同源、交流融合。△十五运会火炬“绽放” 曾思怡/摄据十五运会和残特奥会火炬设计团队主要负责人何也告诉时代周报记者，“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，另一方面是“共同繁荣”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化和粤港澳团结协作的发展路径。与此同时，火炬使用的燃料——丙烷，燃烧后生成水和二氧化碳，是一种使用和保存技术成熟、绿色环保、价格低廉的燃料。而为了火炬可能会面对大风大雨等极端天气，因此在设计过程中也做了大量实验，以确保火炬在突发状态下也能保持火焰稳定。科技赋能赛事十五运会在赛事规模和举办城市数量方面创同类赛事新高，但在场馆安排和耗能方面力求节约、节能，以及全域化的无障碍改造。根据第十五届全国运动会组织委员会副主任、广东省委常委王曦介绍，本次全运会厉行节约、严格预算，不搞重复建设，不新建大型场馆，不新建“全运村”，广东赛区75个比赛场馆中，90%以上是利用现有场馆改造升级的。目前，竞赛场馆改造已经全面收官。以始建于1984年的天河体育中心为例，由于改造了新风热回收系统、智慧照明系统等一整套新设备，使得如今可节省能耗20%，而深圳赛区将场馆与周边城区深度融合，利用大数据分析技术，对赛事期间的人流、物流、能源消耗等数据进行收集和分析，为赛事的绿色运营提供决策支持，赛事结束后，场馆及相关设施也将用于服务周边城区进行再利用。值得一提的是，从前期场馆改造，到接下来的赛事筹备、举办，十五运会还有一大特点是科技赋能。在这背后，广东作为全国科技大省，区域创新能力已经连续多年保持全国首位。在十五运会倒计时100天啔动仪式现场，还有来自广东省内的31家高科技企业携43件“黑科技”产品亮相，电子导盲犬、运动损伤恢复设备、外骨骼机器人、AI吉祥物等吸足眼球。△可以和你对话的“乐融融” 曾思怡/摄“NOVA，请带我去取杯咖啡。”在现场工作人员的口令下，一只智能导盲犬领着闭上眼睛的工作人员顺利穿越人群，在咖啡机前停下。这是由广州小蒜智能科技有限公司生产的电子导盲犬，该公司工作人员告诉时代周报记者，现阶段，训练一只导盲犬（动物）成本颇高，对应的就是导盲犬在盲人群体中应用和普及率不高，“我们的智能导盲犬市场价格仅是导盲犬（动物）价格的十分之一左右，而且更便捷、可以更快上手，目前已经步入商业化阶段”。不远处，深圳市工匠社机器人科技有限公司的全球首款消费级竞技竞技机器人产品“钢骑机器人”正在挥舞着兵器激战；另一边，中国电信则推出AI吉祥物，“乐融融”“喜洋洋”正在给媒体记者介绍赛事亮点，他们拥有与人交流互动的能力，在十五运会期间为观众即时提供赛事动态。可以预见，本次赛事将成为政府主导，AI等制造业企业深度融合，运动员和民众广泛参与的体育盛会。记者丨曾思怡编辑丨黎 广运营丨 松 -END-☞解密少林寺新住持：20年白马寺方丈，曾表示“不评价少林寺商业化”☞今世缘“内涵”洋河营销翻车？董事长顾祥悦紧急表态：可以讲自己好话，不允许讲别人坏话！☞劲仔食品拟回购0.5亿-1亿元，三年内已完成6次回购，却遭交银施罗德基金多次减持☞稳定币条例将落地！恒生电子涨停，一天成交近60亿，港股已现“十倍股”转载|商务合作加微信：rafe0101▼更多精彩，请加关注时代周报系列微信公众号

文章编号: 167f0b7ce4ff6ed700a59e322ff55676
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会倒计时100天啔动仪式在深圳举行) 2025-08-06 文博会   文博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE2NzE1NQ==&mid=2653710651&idx=1&sn=f48b2a2067000708d8e510c46aacb436

                       8月2日，“湾区同心 全运同行”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式，在深圳广电集团举行。

活动现场，十五运会和残特奥会火炬“绽放”及配套组件、颁奖礼仪服装、颁奖音乐，以及本届残特奥会奖牌“同心暖”正式发布。

随着百日倒计时一声枪响

深圳全城步调统一成“全运节奏”

而这股热浪其实早在两个月前就已点燃

在第二十一届文博会上

全运会已抢先“惊喜亮相”

                图源：文博会

                      在

                      “活力全运・潮玩文博”全运会特许商品展区

                      ，现场人潮涌动！

                      吸引了文博会参与者、运动爱好者、文创收藏者等众多人群参与。

                      展台展示了超过500件十五运会的赛事特许商品

                      ，包括大家非常喜欢的吉祥物

                      “喜洋洋”和“乐融融”

                      ，还有很多年轻人感兴趣的

                      数字藏品

                      。

                      图源：文博会

                            全运会吉祥物化身“游戏官”，通过体育竞技小游戏让消费者提前感受全运会的运动氛围。

                            不少游客表示，通过这些趣味互动，对

                            十五运更添期待。

                      图源

                      ：

                      文旅深圳

               广东广播电视台体育频道在文博会现场重磅发布系列合作项目和融媒产品。涵盖十五运特许商品运营、自主赛事、体育微短剧、体育研学、全运系列节目等多个主题产品，全方位展示广东体育频道以十五运会盛大举办为契机。

                       奥运射击冠军、广东省射击队总教练易思玲与十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云亮相十五运会展区，亲自下场为赛事特许商品带货。

               图源：文博会

               如果说

               全运会在文博会的惊喜亮相只是点燃第一簇火星

               那么8月2日的倒计时100天啔动仪式

               便是一条持续升温的引线——

               此刻，引线已燃至眼前

               让我们把目光锁定这场仪式

               看火种怎样顷刻燎原

十五运会和残特奥会火炬

“绽放”

火炬，象征着光明与希望，是体育精神的核心载体，也是运动员的“精神图腾”，既代表了团结与友谊，又代表了拼搏与奋进。活动现场，随着火种灯、火炬架、火种盆一一揭开面纱，十五运会和残特奥会火炬也正式发布。

十五运会和残特奥会火炬，名为“绽放”，俯瞰与会徽一脉相承，横看为一束正在绽放的礼花，底部为牡丹纹印，寓意在祖国的关怀引领下大湾区紧密团结、交流融合、同心绽放、走向繁荣。

据介绍，火炬设计首次使用增材加工和精密制造级别工艺，采用文丘里引射技术与预混燃烧技术，降低废气排放，引领绿色环保风尚。

火种灯，名为“星火筑梦”，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。火种灯下方的圆柱形金属装置，是十五运会和残特奥会火炬架。

火种盆，名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”。设计灵感源自古代瓷器“花觚”，作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。

残特奥会奖牌“同心暖”

正式亮相

活动中，全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会奖牌也首次发布。

本届残特奥会官方奖牌名为“同心暖”，奖牌正面精心设计的连绵海浪纹，象征大海包容万象，传递残特奥会汇聚各方力量、万众一心内涵，也代表运动员们破浪向前的意志与激情。奖牌背面是中华白海豚浮雕高擎火炬，象征奥林匹克精神代代相传。

独特的奖牌挂钩是岭南“镬耳屋”造型，寓意“拔得头筹”“建功立业”，祝愿运动员奋勇争先、再创佳绩。

值得一提的是，本届残特奥会在奖牌上应用盲文，体现了对参赛者的尊重与关怀，让视障运动员也能亲手触摸这份沉甸甸的荣耀。

背景上的港珠澳大桥传递着粤港澳三地同心携手、融合发展的图景，更是我们国家综合实力强大与高度凝聚力的生动展现。

颁奖礼仪服装和音乐

正式发布

活动现场，首次发布的还有十五运会和残特奥会颁奖礼仪服装和颁奖音乐。

据悉，本届大赛礼服是创新改良的一体式马面连衣裙，兼顾了旗袍的雅致与马面裙的庄重。颁奖音乐以岭南经典名曲《彩云追月》为基础，通过现代化大交响式的创作演绎，兼具国际视野、地域特色与全运会理念。

此外，活动现场还回顾展示了十五运会和残特奥会的会徽、吉祥物，十五运会奖牌，以及工作人员、技术官员、志愿者、新闻媒体等十五运服装设计图及设计理念。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，亮相以来便深受大众喜爱，赋予赛事独特的辨识度和记忆点。

百日倒计时，此刻即冲锋

十五运会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行，这不仅是香港和澳门首次参与承办全运会，也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。

残特奥会将于2025年12月8日至15日在广东、香港、澳门三地举办，这是首次多地联合举办残特奥会，也是残特奥会第一次走进香港、澳门。

在百日倒数这一关键节点，运动员、工作人员、志愿者代表在活动现场集体齐誓“百日倒计时，此刻即冲锋，使命在肩，全力以赴”，确保各项赛事圆满顺利举行。

“很荣幸能够参加这次倒计时100天啔动仪式。”广东省乒乓球队队员杨诗璐告诉深视新闻记者：“这是我第一次参加全运会，正好赶上了主场作战。接下来，会好好备战，希望可以将自己的水平发挥出来。”

据了解，目前，十五运竞赛场馆改造全面收官，竞赛总日程已正式发布，68场测试赛已完成过半。群众赛事活动如火如荼，上百万人参加了预赛和“我要上全运”赛事活动。几乎“周周有比赛”的生动场景，推动喜迎十五运氛围日渐浓厚，也成为“全民全运、全运惠民”的真实写照。

“广东智造”产品集中亮相

记者注意到，活动现场专门设置了科技展区和筹备图片展等“彩蛋”版块。（点击阅读：全运倒计时百天！“广东智造”黑科技亮相，记者开啔体验模式）

其中，科技展区集中展示广东省内31家高科技企业的43件高科技产品，共分为科技助残・智享生活、智能康养・焕然新生、智驾出行・驭见未来、虚实无界・新境智绘、智创万象・向新出发5大主题。

据介绍，这些“广东智造”的科技成果，将应用于即将到来的十五运会和残特奥会，不仅诠释了“科技赋能体育”“科技助残”等理念，也充分展现了广东作为科技创新大省的硬核实力。

筹备图片展围绕十五运会和残特奥会的幕后筹备工作，以“时间为轴、成果为脉、人文为魂”，通过图文形式展示赛事筹备历程中的关键时间节点、场馆建设情况、赛事日程安排、赛事项目介绍及工作人员故事，让观众直观感知赛事筹备的艰辛付出与体育精神传承，强化对“简约 安全 精彩 科技”办赛理念的认同。

另外，现场还设置全运特许商品展、全运IP打卡区，吉祥物合影点，100天倒计时装置等。

前中国羽毛球男单队员、世界冠军、深圳市羽毛球协会会长王睁茗表示，随着时间越来越近，各方赛事筹备工作紧锣密鼓、配合默契。期待运动员们赛出佳绩的同时，也能充分领略到粤港澳大湾区的多元文化。

“期望能有更多高规格、高品质赛事落地深圳，让市民朋友在家门口就能欣赏精彩赛事。”王睁茗说。

内容来源：深圳卫视深视新闻

记者：毛芸 王海苹 刘韦彤 郭风新 钱首文 李玥羲 王姝镔

编辑：刘嘉雯 

审读：黄淳 马丹 梁力丹

如需转载，请注明以上内容

            来源

             | 文博会综合自深圳发布、深圳卫视深视新闻、文旅深圳、十五运会广东赛区执委会、广东体育频道等

如有侵权，请及时联系我们删除

                         往期推荐

 

文章编号: 3566c7ba3dd1a61395ccdf7125877f42
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (粤韵广州丨十五运会，广州准备好了) 2025-08-06 广州社科   广州社科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDUzMDY4MA==&mid=2247573317&idx=2&sn=78c786e889deb3848c00c802152a6c76

近日，十五运会吉祥物的原型——中华白海豚持续在海湾欢歌。此刻，十五运会“倒计时100天”系列活动正连开数日。8月3日，广州赛区发出“百日迎全运”冲刺行动和全面动员两个开幕式各项筹备工作的全民总动员，同时发布具有广州韵味、岭南特色、湾区风范的“羊城八景”，呈现广州的“老城市新活力”。

“100”，既有十全十美的期待，还有“百分之百”的力度，更有“百日行动”的迫切。从六运会的破冰啔航到九运会、亚运会的惊艳绽放，广州与体育盛会的每一次邂逅都书写着城市成长的新篇章，如今，带着“炫酷、时尚、科技、年轻、数字”的全运印记，广州正以全民参与的热忱、科技赋能的创新、湾区协同的胸怀，编织着“全民全运、同心同行”的时代画卷。

办赛100

“千锤百炼”，赛事筹备彰显专业底色

7月，广州天河体育中心体育场见证了第十五届全运会竞技体育项目首金的诞生，这成为广州赛区筹备工作的最佳注脚。

 

在赛事组织方面，广州赛区精心组建30个单项竞赛委员会，有条不紊地开展各项工作。女足U16比赛以及攀岩、排球等多项测试赛的举行，都是对办赛能力的实战检验——从竞赛组织到场馆运行，从志愿服务到媒体服务，还有12分钟更新一次的“气象精准预报”等高科技的应用，同时对抵离、住宿、安保等流程进行了实战演练，不断磨合与优化，以确保赛事的每一个环节都万无一失，受到了国家体育总局等各方的高度评价，为全国大型赛事组织树立典范和标杆。

此前，十五运会奖牌“同心跃”已发布。8月2日，十五运会的火炬、礼仪服装、颁奖音乐，残特奥会奖牌面世。8月，十五运会和残特奥会开幕式将进入“天体”“奥体”现场排练，乒乓球群体比赛以及多项竞技提前赛陆续在广州举行，火炬传递的相关信息陆续公布，官方票务平台即将上线并分阶段释放门票资源，比赛准备好了，更要推进“全民观赛”。

十五运会和残特奥会火炬“绽放”

城市100

“百炼成钢”，办赛事就是办城市

全方位、全维度提升城市品质，践行“办好一个会，提升一座城，彰显一座城，幸福一座城”。

场馆改造重赛后利用文化传承

利用十五运会场馆改造的契机，天河体育中心体育场不仅实现节能降碳45%以上，成为全国首个近零碳大型体育场，还新增二层平台的全天候“空中”环形跑道，更新场外的健身跑道，打造出全民共享的“跑步天堂”。

广州30个改造升级的场馆承载着“赛时为赛事，赛后为城市”的使命，更不忘文化传承。广东省人民体育场的改造彰显其历史，并新增广东体育博物馆；越秀山体育场在更新迭代的同时延续着老广州的足球记忆；广州体育馆的“智慧健身舱”已准备就绪，市民可预约VR训练、AI体态评估，让科技健身走进日常生活，而4个轮椅观赛区、50个轮椅座席等，也将人文关怀刻入建筑肌理，打造“有爱无障”新标杆；广东奥体中心室外增加了3.9万平方米绿地面积，为群众提供更多林荫活动场地，田径场二层打造24小时的全民运动健身平台；大学城体育中心融入生态体育公园，赛后成为亲子运动乐园。

“智慧全运”为高质量发展添动能

从赛事组织到服务，从场馆建设到运行，吃、住、行、玩的配套，为全运提供全方位保障的同时带动城市发展，提升城市形象的同时造福民生，从赛事侧到城市侧，“高科技”无处不在，“智慧全运”正为广州的高质量发展注入新动能，并将成为城市新质生产力的强大引擎，成为广州完善城市核心功能的宝贵契机。

 

十五运会全国首创“云上全运村”，人工智能、云计算等前沿技术的应用，将充分展现高科技与体育盛事的深度融合。广州体育馆部署AI摄像头组成了天眼网络，可提前15分钟预判人流聚集风险并自动制定应急疏导方案；羽毛球AI直播相机可智能识别多拍回合及杀球动作等高光时刻，提升群众观赛趣味性；智慧无障碍看台配备电子狗、无人车，为残障人士提供“无缝服务”；开幕式用裸眼3D技术重现岭南骑楼风情，虚拟现实技术构建的“数字珠江”将流淌在场馆上空。

广州积极探索数字技术与体育赛事的深度融合，全力打造独具广州特色的“数字全运”“智慧全运”品牌，目前已落地自动驾驶物流车、氢能应急电源车等20余项科技成果，还有数字人志愿者、元宇宙全运村等创新应用持续推进，全方位提升赛事保障和观赛体验，推动“赛事流量”转化为“城市留量”。

让“赛时景观”变“城市资产”

广州赛区利用现有老场馆，采用“微改造”方式，一体推进场馆内外品质提升，围绕30个场馆周边打造17个精致街区，建设精致城区，打造宜居城市，赓续历史文脉，实现全运红利全民共享，在本次改造中，已累计增加15万平方米绿化面积、完善19处户外运动空间、升级10条户外健身跑道、提升18个地铁站点，推动场馆和街区在赛后转化为市民健身文化新地标。

 

道路改造中藏着长远考虑，智慧路灯集成5G基站与应急呼叫功能、珠江新城的慢行系统……广州通过291个城市更新项目打造，让全运会成为城市更新的加速器，从场馆周边街区焕新到珠江两岸景观重塑，再到交通网络立体升级，广州在道路、街区等八大领域展开系统性革新，将赛事需求转化为城市长期发展动能，让“赛时景观”变为“城市资产”，在赛后持续滋养市民生活。

 

全民全运全民参与氛围浓郁

广州已被浓厚的全运热情点燃。

 

从交通枢纽到城市主干道，从地标建筑到社区角落，各类十五运会和残特奥会的主题装置、宣传标识如繁花绽放，形成全民参与、全城共庆的景观。广州地铁“全运号”主题有轨电车上线运营。“广州全运倒计时”话题阅读量突破10亿，150位青少年现场共同绘制一幅150米的十五运会倒计时100天巨幅长拼图，天河体育中心周边的251根柱墩通过艺术创造穿上“全运新装”，打造城市公共艺术景观，成为广州的“新颜值担当”。

产业协同发展城市双向奔赴

全运的朋友圈，就是城市发展的生态圈。广州赛区执委会举办多场“迎全运故事会”，各行各业的精英人士踊跃为全运献策，乘全运东风，谋全产业链的发展。

“十五运·十五城”活动让全运热情跨越地域，城市间双向奔赴，打通财路，以十五运会为契机，深化资源共享与协同发展。“全运主题游”让文旅产品形成联动，广州将串联竞赛场馆与文旅地标、广府文化、千年商都等品牌，让“观赛即旅游”从概念变为现实，赛事流量变成经济增量。

广州今年推出的“城市合伙人”计划，面向全球征集奋斗共同体，融入广州发展潮流，与广州丰富的城市资源进行深度融合，赛时精彩、赛后繁荣。

湾区100

“百结同心”，湾区默契共同发展

十五运会在会徽、吉祥物、奖牌等设计上无不围绕“同心”二字，“跨境无感通关”令人向往，而开幕式上，粤港澳三地将同步升国旗、唱国歌，粤港澳三地运动员将携手入场，文艺表演的三个篇章主题是同根同源、同心同缘、同梦同圆，还有粤剧、粤语的同声同气，这些无不体现湾区默契。

 

第十五届全运会奖牌“同心跃”

借助十五运会契机，广州将进一步探索粤港澳三地产业规则衔接，完善基础设施互联互通，推动各行各业的深度融合，让赛事经济与消费市场双向赋能，进一步提升城市形象和国际影响力，让世界更好地认识广州、了解广州，为广州的经济增长注入新的强劲动力。

 

盛世全运，与城共荣。这里有老城市的新活力，有科技与文化的碰撞，更有全民参与的热忱。正如珠江水奔涌向前，广州与全运会的故事，将书写在城市发展的年轮里，刻在湾区融合的进程中，成为属于这个时代的精彩注脚。

 

广州百分百，我们准备好了！

 

 

 

来源：广州日报新花城客户端

编辑：孙璇

 

文章编号: 691343905033e63611e0b8e38e1398bd
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (厦至时光4日) 2025-08-06 畅游天下wd   畅游天下wd

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzE2MDIzMw==&mid=2247489587&idx=1&sn=a7ead2d2ead44d8a3e02613bf8dc8f28

厦至时光4日游

    

    

厦门鼓浪屿+琴岛旅拍+老别墅下午茶+帆船出海+山海健康步道+黄金海岸赶海+音乐广场+沙坡尾+演武大桥观景平台4日游

产品特色：

【精华景点】鼓浪屿-山海健康步道-赶海-帆船出海-网红景点一网打尽！

【拍一拍】琴岛旅拍，复刻记忆，定格惊艳时光·赠旅拍底片

【沉浸式体验】鹭岛黄金海岸赶海——沉浸式体验当地“讨海人”生活

【乘风破浪】体验小资帆船赶海，出海冲浪，拥抱大海

【品质专享】市区一导制，16人mini小团，0购物0自费，逛足鼓浪屿

【优质服务】24小时贴心旅游管家服务，市区免费接送机/接送站

【独家赠送】老别墅下午茶·海鲜大咖锅·旅拍底片·鼓浪屿手绘地图·精美福袋

    

    

简易行程：

    

日 期

行        程     速     览

早餐

午餐

晚餐

住  宿

D1

出发地-厦门-入住酒店   

        

×

×

厦 门

D2

山海健康步道-鼓浪屿

含

×

×

厦门

D3

帆船出海-梦幻海岸赶海-音乐广场-沙坡尾-演武大桥观景平台

含

中餐

×

厦门

D4

返回家 

含

×

×

家

    

    

行程说明

D1

出发地—厦门

饮食：早餐：×       中餐：×          晚餐：×

住宿：厦门

交通：飞机、大巴

今天带着愉快轻松的心情，集合，乘机抵达具有“东方夏威夷”之称——【厦门】，专车接往酒店，办理酒店入住和休息。

晚上自由活动推荐前往【中山步行街】，中山路是厦门最老牌的商业街，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。欣赏连排的骑楼式建筑，搜罗地道的闽南小吃，感受鹭岛的独特魅力，在这条宽宽长长的街道上，藏匿着数不清的小吃、风格迥异的商铺和弯弯绕绕的小巷，尽情的去逛吃逛喝，寻觅喜欢的小店吧!

D2

山海健康步道-鼓浪屿

饮食：早餐：含   中餐：×           晚餐：×

住宿：厦门

交通：旅游大巴

早餐后，司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始今日的鹭岛之旅。

网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美照片10张以上）

由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有着风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎着清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」

这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，可能无法安排下午茶，赠送项目，费用不退

鼓浪屿网红景区定点旅拍 6-8人/小时。 专业摄影师拍出不一样的你，底片全送。每人精选10张

小贴士 穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受

今日提示：

●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！

●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。

●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！

●鼓浪屿上特产店繁多，客人自由选购（并非旅行社购物店，请各游客不要误解）

集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

D3

帆船出海-梦幻海岸赶海-音乐广场-沙坡尾-演武大桥观景平台

饮食：早餐：含   中餐：含           晚餐：×

住宿：厦门

交通：旅游大巴

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

【帆船出海】

与私人帆船教练一起乘风破浪，在辽阔的金厦海域，欣赏厦门壮丽的海岸线，观览独一无二的金门风光，近距离接触金门的文化气息，还有概率会看到海豚跃于波光粼粼的海面，奢享小资生活的精致体验。

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海踏浪

抵达海岸滩涂渔场体验赶海乐趣、卷起裤子、带着特制的赶海工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【滩涂赶海】（PS:自理赶海工具租用费：水桶+铲子+雨靴+冲水=25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’！

海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

温馨提醒：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。给旅途中展示更全面的体验，一次玩到嗨！

【沙滩风筝】浩瀚星空，余晖落日，海浪和沙，用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。

午餐· 闽南风味海鲜大咖餐

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”的美称。 历史上又划分“沙坡头”与“沙坡尾”两个地段，分界线就是一条由碧山岩汇聚而下的溪流，溪流的出海口即是现今沙坡尾避风港坞口的位置。

景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台

【演武大桥】观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格相应，一万平方米观景平台平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀，碧海与蓝天相映，听浪鼓岩壁，赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。海风轻拂，晚霞漫天，余晖入目，在这里可以看到厦门醉美的夕阳（陪你最爱的人一起看）~

景点 · 流动的音符，凝固的乐章——音乐广场

南音桥上，看音乐广场海域沙滩，平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石，海水一回一落，那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声，极其美妙。一天，一地，一海，一人，一椅，一路灯，在这里，面向大海，静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落，从绚丽化为淡然，由七彩归于苍茫，已倾尽一天爱的余晖，无阻的洒向海面。涨潮的关系，海水吞没了沙滩，裸露出来的都是光滑的鹅卵石，大大小小，形形色色！在这里随心的散散步，走走停停，享受下椰树棕榈树与大海的融合，没有丝毫的匆忙，自在的玩玩石头，听听街头艺人的弹唱，感觉日子挺美好！

集合返回厦门市区酒店

乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间

D4

返程

饮食：早餐：含   中餐：自理           

住宿：家

交通：大巴、飞机

酒店用早餐，根据航班时间送往机场，乘机返回家。

特别提醒：酒店中午12点前需办理退房，如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动，送机师傅会安排在本酒店接您送机。

费用包含：     

住宿

全程入住3晚厦门当地酒店，两人一标准间、酒店早餐，准四及以上酒店无标准三人间、可提供加床。

            

参考酒店：

三钻参考酒店：君怡，市政府如家， 晶珑， 威尼斯，唐代尔，艾思顿华美空间， 如家精选明发店或同级

四钻参考酒店：华美假日，大亿颐豪，格林东方，香草园，亨龙花园，如是文屏店，如是会展店，美仑皓晖酒店，云睿酒店，森海丽景酒店，金桥花园，宜尚机场店，柏曼酒店或同级 

五钻参考酒店：湖里颐豪，美丽华，翔鹭，X未来，白海豚，明发国际，君泰，空港佰翔，伟尔，软件园佰翔，万佳国际或同级

用餐

3早，1个正餐闽南风味海鲜大咖餐（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，不吃不退，酒店含早，不用不退）

用车

空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车）

保险

含旅行社责任险

导游

全程优秀地接导游服务

门票

行程中所含的首道门票

行程

实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整

儿童

1.2米以下小孩，不占床，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费，1.2米以上同大人价

费用不含：

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、酒店不接受拼房，如出现单男单女请补缴单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

重要提示：

1、赠游景点如遇景区特殊原因或不可抗拒因素而导致不能游览，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

2、由于团队行程中所有住宿、用车、景点门票等均为旅行社打包整体销售，景点对特殊人群有优惠购票或免票政策，请您持有相关证件，管家及工作人员将按旅行社团队景点门票折扣退款标准操作退款。

团队接待质量以客人意见单为准，处理投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证，请游客务必如实填写。若客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉；对客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救。若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字。本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。针对我们的精心服务和不足，请留下您的宝贵意见，希望有机会再次为您服务，谢谢！

    

    

 

文章编号: 6870a6cc4becea49ed18a177d86cafd1
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (0.56亿尾幼苗入海！珠海奏响海洋生态修复“协奏曲”) 2025-08-06 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247499883&idx=1&sn=dc2c256b046491ff5b6768fd6e1b238f

8月5日至6日，珠江口与黄茅海畔相继涌动起蓬勃的蓝色生命力——珠海市通过连续两场大型增殖放流活动，向大海倾注总计超过0.56亿尾鱼虾幼苗。这不仅是一次规模空前的海洋生命接力，更是珠海市构建海洋生态文明、践行“绿美珠海”生态建设理念的生动实践。

珠江口：

科普相伴，守护蔚蓝家园

8月5日，市海洋发展局组织的“2025年珠海市增殖放流暨水生野生动物保护科普宣传活动”在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区隆重举行，现场放流超1300万尾鱼虾种苗，助力渔业资源补充恢复。

左右滑动查看更多

活动将资源恢复与公众教育紧密结合，在放流现场设置了丰富的水生野生动物保护科普展区与互动环节。工作人员与志愿者通过生动讲解和展示，向参与者深入普及中华白海豚等珍稀物种的保护知识及科学放流理念。鱼苗入水激起希望涟漪，知识的种子也在公众心中悄然播撒，标志着珠海在提升全社会海洋生态保护意识方面迈出坚实一步。

黄茅海：

工程补偿，共筑生态廊道

8月6日，“黄茅海跨海通道项目海洋生态补偿增殖放流活动”在金湾区赤鱼头码头顺利举行 。此次活动是该重大交通项目严格践行海洋生态环境保护责任、落实生态补偿要求的关键行动。

活动紧扣黄茅海海域生态特征，放流物种均为经科学评估筛选的本地优势物种，包括马友鱼鱼苗40万尾、海鲈鱼苗100万尾、黄鳍鲷鱼苗100万尾、黑鲷鱼苗75万尾，以及长毛对虾虾苗2000万尾、刀额新对虾虾苗2000万尾，总量约4300万尾。这些“海洋小居民”将持续补充项目周边海域生物资源，助力受损渔业种群修复，为黄茅海织就一条生机盎然的生态廊道，生动诠释了重大工程建设与海洋生态保护修复的和谐共生。

签约仪式：

三位一体，守护“海上大熊猫”

市海洋发展局以此次增殖放流为契机，举行了中华白海豚守护学校移交签约仪式，珠海市斗门区井岸镇第四小学、珠海市兆征纪念学校成为我市首批白海豚守护学校。本次签约旨在把水生生物保护科普教育前移至小学阶段，持续增强公众保护意识。

当天，市海洋发展局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海长隆投资发展有限公司代表还共同签署《广东珠江口水域中华白海豚保育工作合作协议》，正式构建“政—保—企”三位一体救护网络，为粤港澳大湾区生物多样性保护再添坚实屏障。

关于增殖放流

增殖放流有一套完整且严格的流程。放流苗种均经过严格检疫和科学筛选，确保为本地原生、健康优质物种，并选择适宜的海域、潮汐时段进行放流，后续需持续跟踪评估放流效果。根据《农业农村部关于做好“十四五”水生生物增殖放流工作的指导意见》要求，珠海目前适宜放流的物种包括海鲈、青石斑鱼、斜带石斑鱼、紫红笛鲷、红笛鲷、真鲷、平鲷、黑鲷、黄鳍鲷、花尾胡椒鲷、斑节对虾、长毛对虾、墨吉对虾、刀额新对虾、绿海龟、中国鲎等。

市海洋发展局相关负责人表示，此次增殖放流一是补充和恢复渔业资源，增加海域基础生物量，缓解捕捞压力，促进渔业资源的可持续利用；二是维护海域生物多样性，丰富珠江口水域的物种组成，优化食物链结构，同时放流的苗种生长增殖后可以起到丰富白海豚饵料群的作用，增强生态系统稳定性；三是改善水域生态环境，部分苗种具有净化水质的功能，有助于维护水域生态健康。

市海洋发展局始终致力于将生态优先、绿色发展理念贯穿于海洋资源开发利用与保护全过程。未来持续深化海洋生态保护修复工作，与社会各界携手，共同守护珠海的碧海银滩，为构建人与自然和谐共生的海洋命运共同体贡献珠海力量。

此次“双响炮”式的增殖放流活动，不仅直接补充了珠江口与黄茅海的渔业生物资源，更向全社会传递了珠海坚定不移走生态优先、绿色发展之路的决心，为“绿美珠海”的宏伟蓝图增添了浓墨重彩的蔚蓝篇章！

来源｜珠海市海洋发展局

编辑｜龚云娴

责任编辑｜陈科宇

三审｜裴源

 

文章编号: d0b291e5dfe8f2bf0de2491af2968c7b
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (珠海村民自愿让地20㎡，还不要补偿！只为了……) 2025-08-06 文明珠海   文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650928418&idx=1&sn=0ded07e9e98ffed5352feb786eafe73b

屋舍俨然，

有良田美池桑竹之属。

这不是陶渊明的桃花源，

而是斗门区白蕉镇小托村的

农村新貌。

小托村档案

小托村位于白蕉镇北部，面积约为2.87平方千米，全村有1个自然村，户籍人口204户988人，其中股份经济合作联合社成员772人。

主要从事水产养殖和农业种植，水产养殖以罗氏虾、四大家鱼、海鲈为主，农作物以水稻、蕉芋为主。2021年村集体收入仅48.99万元，2024年达到228万元。

近年来，小托村获评省“百千万工程”典型村、省乡村振兴示范村等14项集体荣誉；2023年在全市122个行政村“百千万工程”成效评估中名列第八名。

但在三四年前，

村里还不是这幅光景。

村民主动 “让” 出宽敞路

小托村村貌换新颜

“我带大家四处看看，心中先有个数，这几年我们村的变化可真不小呢！”在小托村党总支第一书记吴庆光的带领下，大家一同走进这个位于白蕉镇北部小托山（即观音山）西麓、黄镜门河畔的村子。

无人机航拍下，一条内河“庙仔海”穿村而过，形成“两山环抱·一海丰田”的自然格局。这是一个面积约2.87平方千米，户籍人口近千人，主要是吴姓客家人聚居的村子。

△小托村“两山环抱·一海丰田”格局

观音山的翠竹、“庙仔海”的清水，让人心旷神怡；农民协会旧址、防空洞、知青屋，充满历史记忆；村里的蕉芋种植示范基地和千亩鱼塘，近年来则是让村民腰包鼓起来的重要产业。

不知不觉近中午。退休村干部吴百坚家正在吃午饭。午饭吃的是自家种自家做的蕉芋粉，佐料不少，像虾米、鱿鱼丝、花生米、包菜叶、香菜等，柔韧筋道、香味可口。蕉芋粉是小托村的特色农产品，有着“山中鱼翅”的美名，制作技艺入选市级非遗名录。

△蕉芋粉

“以前路窄，一到下雨天到处是泥泞路，现在环境变美了，路面宽敞，村容旧貌换了新颜。”吃饭时说到这里，吴百坚忽然想起什么，他说，“前几年吴玉强建房子时，把宅基地的红线向里收了一米，巷道这才宽敞了很多。这件事大家都记得，做得好！”

△工作人员为记者介绍村民吴玉强所让路巷的范围

吴玉强家的院子大，长约21米。收进去一米，意味着让出了逾20平方米的路面。“拓宽后孩子们开车回来也方便，对自己和村民长远受益。要不然巷道挺窄的，有个瓶颈在家门口，进进出出都不方便。”吴玉强表示。

之前，小托村就考虑把这片菜地打通建路，吴玉强家正好位于巷道南端入口处，属于“咽喉要道”。“村里派了两名党员、两名村代表组成协调小组，去做吴玉强一家人的工作，经过多次沟通，吴玉强就同意让路了，一分钱补偿都没有要。”吴庆光说。

眼前的这条巷道宽2米多，沥青罩面、干净顺直。“多亏他家让路了，不然建筑材料都运不进来。”吴玉强家旁边，村民吴跃文正在建房，眼看就要封顶了，吴跃文掩饰不住内心的喜悦。

“让路前，这一片有十五六家的大门口朝东，感觉很别扭，让路后大家就把大门口改为西向，坐东朝西，这样就顺了。”村民吴文锋开心说道，大门口理顺了，一顺再顺，日子也越来越顺。

无独有偶，好事成双。“想起来了，吴啔南也让路了。”小托村党总支书记、村委会主任梁凤香介绍，吴啔南把自家旧宅的红线让出半米，石板铺就的巷道一下子宽敞了很多。

△吴庆光介绍吴啔南旧宅让路

吴啔南的旧宅位于小托村南区，让出的路面宽约半米长约10米。旁边靠山处是建于清道光二十年的一口古井，历经岁月洗礼但水质不变，冬暖夏凉、清甜润身。古井下通水管建有取水点，村民喜欢来这里取水煮茶，人来人往，都要经过石板巷道。“路宽了，村民取水方便了，与人方便与己方便，让路是值得的。”吴啔南表示。

△小托村干净的道路

小托村实现“逆袭”

今年村集体收入预计

将超过300万元

吴庆光介绍，在实施乡村振兴过程中，当年小托村创建区级样板村，其中巷道改造提升是一项重要内容。村里很多坑坑洼洼的泥土路、水泥路，在改造中变得平坦、顺畅。人居环境越来越好，看得见摸得着，一下子转变了村民的心态，凝聚了心劲。其间，不少村民牺牲个人利益维护全村利益，让路的故事就是其中之一。

古有“让他三尺又何妨”的六尺巷谦让，今有新时代村民让路的高风亮节。村民让路，为小托村农村人居环境的改善注入新动能，让出的不仅仅是路，更是村民参与乡村振兴、“百千万工程”的觉悟和热情。

△小托村美观且特色的石板村道。

路通财通，财通民富。这几年，小托村旧貌换新颜，大力发展水产养殖业、发展特色蕉芋种植业和红色研学旅游，村集体收入从2021年的48.99万元（全市行政村倒数第一），增至2024年的228万元，今年预计将超过300万元。小托村也实现了由弱到强的“逆袭”，先后获得省“百千万工程”典型村、省乡村振兴示范村等14项省市荣誉。

△小托村特色蕉芋种植业

△小托村红色故事研学游活动

“乡村发展的目的，是为了让村民有更多的获得感、幸福感，让路的村民看似是‘让’，实际上更是‘得’，享受更多的红利。”梁凤香表示，如今随处可见的宽敞巷道连接每一户村民，除了满足出行需要，还有更大的作用，那就是助力小托村大力发展集体经济，建设宜居宜业和美乡村更有底气。

当谦让成为风尚，

当集体意识融入日常，

曾经的泥泞小巷

终会变成通向幸福的康庄大道。

这，就是小托村给我们的啔示：

和美乡村的密码，

或许就藏在每一次

“为大家让路”的选择里。

             「看见文明」

钟凡/摄

当晨光漫过港珠澳大桥，

中华白海豚跃出湛蓝的海面溅起的浪花，

亲吻渔女的裙角，

这里就是珠海，

浪漫就是生活。

-END-

       点击下方名片

       关注“文明珠海”微信公众号

       ↓↓↓

文｜珠海特区报

图 | 珠海传媒集团梁冠贤、今日斗门、珠海市斗门区博物馆

编辑｜方凯珍

      责任编辑｜陈科宇

      三审｜曾兵

 

文章编号: 66479524609ff34818763de8a1ad80a1
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (广州10年的野心，藏不住了！) 2025-08-06 广州海珠业主   广州海珠业主

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODc1OTA0MQ==&mid=2247535635&idx=1&sn=bca5ecaa61452910fba55d1bd7aa0b64

 以下图文来自广州puls

 当重要客人到访时，我们总会精心打理家宅以表敬意。

 如今，十五运会和残特奥会进入倒计时＜100天，

 这场即将在家门口上演的体育盛会，正是展现我大广州城市风采的关键时刻。

 进入重要的“赛点倒计时”，我

 发现场馆升级和城市环境实现了全面焕新。

 “赛时为赛事、赛后为城市”的理念，早已融入每一处细节中。

 广州人办赛，向来懂得把钱花在刀刃上——这次十五运会，30个场馆都是“老将新装”，微改造替代大拆大建。

 可能你也发现了，好些熟悉的场馆正悄悄换上“新皮肤”，连带周边17个街区都变得精致起来，就像给老城区做了个“微整形”。

场馆及周边改造

更是一场城市更新

更难得的是，每处升级都想好了赛后怎么用：运动员离场后，老广能在切实享受，而不是“赛事限定款”。

比如天河体育中心升级实现节能降碳45%以上，是全国首个近零碳大型体育场。

同时新增二层平台全天候“空中”环形跑道，更新了场外健身跑道（来源：广州日报），全民运动设备不局限于本次赛事，而是作为城市资源长久使用。

来源：广州天河发布

而在天河体育中心附近，通过全流线无障碍、拆围建绿、扩大街角等改造方式，将周边升级为“全民无界体育公园”。

据了解，该场馆改造的街角多达10个，共释放1150㎡绿化场所。（来源：广州市规划院）

 来源：广州市规划院

 之前，天河体育中心场馆有的出入口为封闭场所，闲置用作临时停车场，改造后则是出行友好的街角绿地，而不是一次性的赛事工程。

 来源：广州市规划院

 奥

 体中心，室外增加

 了3.9万平绿地面积。

 （来源：广州天河发布）

省奥体中心实拍GIF，图源：广州PLUS

 田径场二层全面对外开放，增设一条800米智能化公益跑道，会

 打造成24小时的全民运动健身平台，运动风雨无阻，还可智能化查看跑步数据。

 （来源：广州天河发布）

  来源：广州天河发布

 新建的这个约8000平赛事运行指挥中心，赛时用于赛事指挥，

 赛后将转换成

 市民体育活动空间——

 可灵活提供篮球场、羽毛球场、壁球场、乒乓球场等若干。

 （

 来

 源：广州天河发布）

 来

 源：广州天河发布

 馆内升级除了重点增设、拓宽无障碍设

 施外，还根据实际需求大幅新增女卫生间数量，如二层对外的使用的女卫生间共17个。（

 来

 源：广州天河发布）

 当然，不止天河，每个赛事场馆及周边都因地制宜地做了微妙升级，而有的片区，借着十五运会的契机，同样在升级城市基础设施。

 如金融城，开放了

 金羊桥、金汇桥、金啔桥

 等3座特色人行天桥，黄埔大道实现人车分流。

细节里的温度和文化

 除了场馆改造，广州城市风貌升级中也藏着广州温度和独特文化。

 一、

 无障碍出行有更多保障。

 一方面，据官方信息，广州计划对APM线的体育中心站、体育西路站、林和西站部分出口增设

 楼梯升降机。

预计未来3年，至少22座既有线路车站可加装无障碍电梯，广州地铁出行无障碍服务水平将大幅提升。（来源：广州日报）

另一方面，赛事场馆及周边设置触屏导航，支持手语视频咨询。

如广州体育馆的无障碍智能服务桩、服务中心等，特别设计的“多模态交互终端”可支持语音、手势及手机APP操控，一键召唤手语翻译或无障碍导航。

广州体育馆无障碍和智能化设施设备等，来源：广州残联

二、场景化植入岭南特色元素，赛后将成为城市文旅IP。

残特奥会奖牌“同心暖”，采用的是岭南元素“镬耳屋”造型，还有中华白海豚浮雕、吉祥物“乐融融”、港珠澳大桥等，都是广东经典文化代表。

另外，在广州地铁11个站点、白云机场等场所，文传公司结合十五运会和残特奥会的的logo、吉祥物等，运用裸眼3D、AI全息仓、按钮打卡等技术，用于倒计时装置，强化文化符号的同时加深城市IP印象。

效果图，来源：广州文化集团

篇幅有限，广州为赛事做的升级难以一一展开。

但从广州的为此而努力的城市改造来看，办赛事，广州从来不只是为了那十几天的热闹。

就像老广待客，不仅要体面，更要长远——场馆升级、街道焕新，每一处改造都藏着“赛后10年”的用心。

广州这座城市，正在用最实在的方式告诉我们：赛事终会落幕，但广州对品质升级的追求，永远“进行时”。

这才是东道主该有的底气：赛时让世界惊叹，赛后让街坊受益。

本文图均来自网络，如有侵权请联系删除。目前，应粉丝要求，因此拉了一个广州海珠板块的房产交流群，现在已经超过了400人！想进群的朋友，可以扫码入群！↓↓↓

 

文章编号: 7ee46447ed1f49843c14ea0d7779536d
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (梅花村街康园工疗站开展 “迎接十五运・助力残特奥” 环保再生纸手工共创活动) 2025-08-06 越秀康园工疗站服务中心   越秀康园工疗站服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzY2MTQyNQ==&mid=2247521012&idx=2&sn=86e24e3bba7d8cc0107ad65e67ef54fc

迎接十五运

助力残特奥

环保再生纸手工共创活动

     8月5日下午，梅花村街康园工疗站携手广州市家康社会工作服务中心，组织学员开展“迎接十五运・助力残特奥”环保再生纸手工共创活动。学员将废纸研浆，经揉捏塑形、勾勒上色，化为赛事会徽“同心礼花”及吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。指尖触浆，凝聚着对赛事的期盼，以独特温暖为盛会预热。

    活动现场，碎纸机研磨废纸成浆的沙沙声，与学员们的欢笑声、交流声交织成灵动的乐章。大家默契分工：有人专注搅拌细腻纸浆，为创作筑牢基底；有人持模具小心翼翼塑形，让作品轮廓渐次清晰；有人握画笔为会徽细细上色，赋予其鲜活生命力。在特制工具辅助下，学员们精雕细琢每处细节--象征粤港澳大湾区的木棉、紫荆、莲花花瓣在再生纸上慢慢舒展，绽放独特美感；“同心礼花” 会徽富有动感的螺旋线条愈发清晰，似在诉说运动激情；中华白海豚造型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，则以圆润线条传递满满团圆暖意。指尖与纸浆的触碰，凝聚着对赛事的期盼，以独特温暖为盛会预热。

     此次活动将环保理念与体育精神深度融合，既践行了绿色办赛理念，更以手工共创生动诠释了十五运和残特奥口号。这场指尖盛会不仅点燃了学员对赛事的热切期待，更借再生纸变废为宝的转化，彰显残障群体蓬勃的生命力，让“繁荣、包容”的赛事精神深深扎根于心间。

广州市越秀区康园工疗站服务中心

电话：020-83310227

地址：广州市越秀区文德南路海傍福安里6号

越秀区残疾人联合会二楼

 

文章编号: 26096a078789561869c11ae040bf5dac
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (喜讯 | 广晟置业所属凯旋大酒店在“羊城工匠杯”2025年广州市住宿和餐饮服务技能竞赛中连创佳绩) 2025-08-06 广州地区酒店行业协会   广州地区酒店行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTM5ODU4Nw==&mid=2247504805&idx=4&sn=8e888fb44c049c2237cb706f21d6151c

8月1日，由广州市总工会、市人力资源和社会保障局、共青团广州市委员会联合主办的“迎全运 提品质‘羊城工匠杯’2025年广州市住宿和餐饮服务技能竞赛暨第六届‘青年粤菜师傅’创新创业竞赛”闭幕式在广州举办。广晟置业所属凯旋大酒店在中式面点、餐厅服务（西式摆台）、餐厅服务（中式摆台）、客房服务四个项目竞赛中脱颖而出，分别荣获二等奖1个、三等奖2个、优胜奖1个，并凭借出色的整体表现荣获“优秀团体奖”。

据了解，本次竞赛包括餐饮和酒店服务2个项目，分两个阶段进行。第一阶段是7月11日完成的中式烹调、中式面点竞赛，第二阶段是7月31日完成的客房服务、餐厅服务（中式摆台、西式摆台）竞赛。竞赛吸引了来自全市多家住宿和餐饮企业的逾百名精英参加。

跨界联合

中式面点师比赛硕果累累、“齐”乐融融

凯旋大酒店餐饮团队派出西饼房师傅跨界挑战中式面点比赛，在酒店点心部师傅的联合指导下，每日投入超14小时进行技巧训练和构思设计，在比赛当天凭借充足的赛前准备与出色的现场发挥，《硕果累累》《“齐”乐融融》两个作品以精致的外观、丰富的口感、巧妙的构思、美好的寓意，荣获中式面点项目二等奖。

《硕果累累》创意面点以糯米与豆沙为基底，在栩栩如生的创意造型中，融入了荔枝清甜的风味，体现运动健儿拼搏进取、终获硕果的美好寓意，象征着不懈努力后的丰硕成果。

《“齐”乐融融》创意面点设计灵感源自十五运吉祥物“乐融融”，外皮松软适口，奶黄内馅咸甜平衡，融合了传统的经典与创新的巧思，更传递出“欢乐相聚、融融一堂”的脉脉温情。

追求卓越

餐厅服务比赛风采奕奕

凯旋大酒店餐厅服务团队分别派出选手参加餐厅服务（西式摆台）、餐厅服务（中式摆台）比赛。两位选手分别紧扣“潮起湾区，狮韵西餐”“激情全运，活力湾区”两个主题，以沉稳流畅的服务节奏，毫厘不差的规范标准，布置出赏心悦目的精美台面，准确演绎了湾区活力与海洋灵动，展示出从容自信的比赛风采。参赛选手均荣获各自参赛项目三等奖。

▲“潮起湾区，狮韵西餐”——餐厅服务（西式摆台）项目

 ▲“激情全运，活力湾区”——餐厅服务（中式摆台）项目

创新制胜

客房服务比赛助力“十五运”

凯旋大酒店客房服务团队派出了具备扎实基本功和精湛技艺的选手参赛。一张床、一套被褥、一枕芯，她们在方寸之间尽显专业功底；在VIP致意小设计环节，她们创意融合木棉花、白海豚及粤港澳地标等元素，充分展示了“十五运同心筑梦”的精神内涵，获得客房服务项目优胜奖。

▲“十五运同心筑梦”——客房服务项目

来之不易的成绩背后，源自一代代广晟酒店人对高品质服务的执着追求，是酒店三十余年如一日对服务技能的精心打磨，离不开服务团队里前辈师傅的技艺传承、耐心指导和悉心培养。广晟置业将持续推动产业工人队伍建设改革，推动凯旋大酒店创新经营管理，提升服务品质，全力以赴做好十五运会和残特奥会的接待工作，不断焕发老牌星级酒店新活力。

撰稿：广晟置业刘睿华、霍芷婷

编辑：刘韵

编审：杜文光

 

文章编号: 9e92aa2f66f3d1cca7bea382d25c0d44
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (香港那么小，为什么还那么香？) 2025-08-06 Coco再出发   Coco再出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzY1OTQ1MA==&mid=2247483891&idx=1&sn=f8ebf9116c40ecf1d7c961290c31ca22

高房价、蜗居生活，却让全球精英趋之若鹜的真相 香港有多小？ 香港的陆地面积仅 1106平方公里（≈1.5个新加坡，0.1个北京），却挤着 750万 人口。普通中产奋斗一生，可能只能住进 40-50㎡的“千万豪宅”，房价全球第一。 但奇怪的是，港府一放开移民政策，高收入、高学历人群立刻“用脚投票”冲了进来——香港究竟有什么魔力？ 自然风光：山海之间的“东方伊甸园” 很多人以为香港只有高楼大厦，却不知道它拥有60%的郊野公园和260多个离岛，风光不输东南亚，甚至被《孤独星球》评为“亚洲最佳城市徒步胜地”。 南丫岛（周润发故乡）：渔村风情+异国美食，半小时船程直达 长洲岛：香港“小冲绳”，沙滩、海鲜、平安包节 大澳：“东方威尼斯”，百年水上棚屋+中华白海豚栖息地 愉景湾：南法风情社区，外籍家庭聚集地，无汽车污染 港人周末最爱“行山”（徒步），从龙脊到太平山，从麦理浩径到大屿山，户外文化深入骨髓。这也解释了为什么香港人普遍身材精瘦——爱运动、少油腻，北欧式健康生活在这里落地生根。 经济自由：富豪用钱投票的理由 香港是全球富豪密度最高的城市，亿万富翁数量仅次于纽约。他们选择这里，不是因为“情怀”，而是实打实的利益： ✅ 全球最自由经济体（连续27年第一）——资金自由进出，无外汇管制✅ 低税率： 个税最高15%（内地45%） 企业利得税16.5%（内地25%） 无增值税、无遗产税 ✅ 案例：海底捞张勇、阿里蔡崇信、美团王兴等，均通过香港配置资产或上市 “如果你有1000万，你会选哪里？” 富豪们的答案很诚实。 人文环境：不卷、不攀比、“I人天堂” 在内地，你可能被问“工资多少？结婚没？孩子读哪所学校？”——但在香港： 界限感分明：不过问私事，不judge他人选择 少无效内卷：加班文化远弱于北上深，效率至上 多元包容：从菲佣到投行精英，各自有生存之道，没人觉得奇怪 “在香港，你可以安静地做自己。” 这种“冷漠的自由”，反而让高敏感人群感到舒适。 除了 低税率、自由营商环境、国际化生活方式，香港的 教育、医疗、社会福利体系 更是关键因素 教育：15年免费+国际化+小班制 （1）15年免费教育（幼儿园到高中） 香港自 2017年 起推行 15年免费教育，覆盖 3-18岁 的完整教育阶段： 幼儿园（3年）：大多数半日制幼稚园免费，仅需支付少量杂费（教材、校服等）。 小学（6年）+ 中学（6年）：官立及资助学校学费全免，仅需缴纳少量杂费。 （2）小班制+外教配置 小班教学：香港公立学校普遍采用 25-30人小班制，确保个性化教育。 双语/三语教学：英语课程占比高，部分学校配备 外籍教师，学生毕业时英语水平普遍达到 雅思6.0+。 （3）多元升学路径（DSE+国际课程） 香港中学文凭考试（DSE）： 可申请 香港八大高校（港大、港科大等），亦可免试申请 内地127所高校（如清华、北大）。 全球认可，英、美、加、澳等 50+国家/地区 接受DSE成绩替代雅思/托福。 国际课程（IB/A-Level/AP）：香港国际学校（如汉基、哈罗）提供全球顶尖课程，IB成绩常年位居 亚太第一。 医疗：全民免费+高质量服务 （1）公立医疗近乎免费 香港居民 在公立医院看病 仅需象征性收费（如挂号费 $50，住院 $120/天）。 重大疾病（癌症、心脏病等） 可申请 关爱基金 或 撒玛利亚基金，药费自付比例仅 20%。 （2）长者专属医疗福利 长者医疗券：65岁以上长者每年获 $2,000医疗券，可在 大湾区指定医院（如中山市中医院） 使用。 免费牙科服务：符合条件的长者可获 免费镶牙、洗牙、补牙 等。 （3）跨境医疗便利（福建/广东计划） 福建计划 & 广东计划：香港长者移居福建/广东后，仍可领取 长者生活津贴（每月约 $4,000）。 社会福利：从幼儿到长者的全面保障 （1）儿童及家庭支持 生娃奖励：2w港币。 学生津贴：每年 $2,500 补贴学杂费。 课后托管服务：弱势家庭（如单亲）子女可获 免费托管+学习辅导。 （2）长者福利（养老无忧） 长者生活津贴：65岁以上低收入长者每月 $4,250。 护老者津贴：照顾长者的家庭每月可获 $3,000。 高龄津贴/生果金：70岁以上$1640. （3）全民保障（综援+公屋） 综援（低保）：低收入家庭可申请 基本生活补助。 公屋（廉租房）：约 30%香港人 居住于政府提供的 低价公屋。 为什么精英家庭仍选择香港？ 尽管居住空间狭小，但香港的 教育质量、医疗水平、社会福利 远超大多数地区： ✅ 教育：免费+国际化+升学优势（DSE/IB双通道）。 ✅ 医疗：近乎免费+全球顶尖医疗水平（癌症5年存活率 全球领先）。 ✅ 福利：从幼儿到长者全覆盖，确保“老有所养、幼有所教”。 结语：小，但足够“香” 香港的魔力，在于它把山海自然、经济自由、人文包容塞进了一个弹丸之地。 “住得小，但活得更开阔。” 这或许就是精英们宁愿挤在蜗居，也不愿离开的原因。 合理合法获得香港身份的路径大全

文章编号: 6cb78621961f352bfe980f4d95234983
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (全国各地名校模拟作文题+审题+范文) 2025-08-06 马老师语文   马老师语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDExMTYzMQ==&mid=2247539965&idx=6&sn=a8a1f671420c290e3f4c37c929c9a61e

马老师简介：

  马老师从事高中语文一线教学18年，省级优秀教师，研究生学历，曾任教于郑州市 省级示范性高中。马老师专注于初高中语文研究，主编多本高考教辅资料，所教学生有2698人考入985、211高校，深受家长的信任和学生的追捧。

 

1、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

《中国式家庭情感表达方式》调查报告显示，在受访者中，三成人表示“家人之间不好意思说爱”，近四成人表示“想表达，但找不到合适的方式”，四分之一的受访者认为“爱需要表达，即使是家人之间”。14%的受访者从未主动拥抱过父母，8.2%的受访者从未主动和父母牵手。而关于“爱的期待”的数据中，最被“期待”的是“专心的陪伴”，占37. 7%；排在第二位的是“肯定的言语”，占28. 3%；排在第三位和第四位的分别是“爱的服务”和“爱的礼物”。

某报“家庭”专栏转载了上述内容，并开展专题讨论活动，向社会征稿。请根据上述材料，以“给爱一个行动”为副标题，写一篇文章，向该专栏投稿，表达你的感触与思考。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【文题解析】：作文材料来源于一项调查，命题时做了适当的提炼和删减，以便学生的思考更集中、更深入。试题材料立足于家庭。中国传统文化非常注重家庭，中国人具有浓厚的家庭观念。命题有利于调动学生的生活体验。考生在写作中，一方面可以通过对家庭情感生活的感悟或联想，促使写作入情人理；另一方面也可以在对家庭情感生活的思辨和判断中，提升自己的思想水平，丰富自己的品德内涵。命题在一定程度上对传统观念提出了挑战。中国传统文化比较含蓄，这使很多人在情感表达方面患上了“爱的尴尬症”，所谓爱在心中口难开。其实，家庭中良好的情感互动和情感表达具有重要意义。副标题“给爱一个行动”一定程度上指引了写作方向，同时，也提供了广阔的立意空间。

参考立意角度：可以探讨家庭情感表达对形成健全人格的作用；可以思考家庭情感交流对提高沟通能力的意义；可以探讨家庭情感表达对形成良好人际关系的作用；可以从家庭情感表达的方式入手，叙述或议论家庭情感表达带来的温暖、价值；等等。

2、阅读下面这幅名为“巧干活”的漫画，围绕漫画内容写一篇不少以800字的文章。

要求：①所写内容必须与给定的材料相关；②题目自拟；③不少于800字；④不得抄袭、套作。

【文题解析】：①漫话的标题是《巧干活》。漫画由两部分构成。左边的一部分一只手拿“高产奖”奖牌的母鸡，头高高的昂起，眼睛微闭，一副得意忘形、趾高气扬的表情，身边是它的产品：在一鸡窝里，10个鸡蛋立着垒起来，摇摇欲坠，右边的一部分，一只母鸡蹲在鸡窝上，鸡窝里只有半窝蛋。而旁边还有满满三筐蛋，可是高度没有左边那只母鸡的鸡蛋高。它正惊疑地看着左边的母鸡：“这样干也能得高产奖？”

②主旨：既讽刺了那种投机取巧迎逢上级的虚假现象，又讽刺了主管部门只看表象，不看实质的官僚主义工作作风。

3、阅读下面文字，根据要求作文。（60分）

据新华社报道，41岁的北京车主杨晓是愿意较真的人之一。他认为自己停车的地点有停车线，不应被交警贴条，将北京市交管局朝阳某交通大队诉至法庭。经过2年3次庭审后，终于胜诉。如果仅仅是为400元罚单，费这么大劲，可能并不太值得，就如与之对簿公堂的一位交警所说：“有这个时间多陪陪家人不好吗？”但杨晓近日接受媒体采访时说：“如果只是我个人的私事，我其实挺随和的，但如果牵扯到大家，牵扯到公共利益，我就愿意较真。周围有许多邻居都被贴了条，大家在这儿停了这么多年，怎么突然就违章了，我觉得有必要弄个清楚。”

有评论认为，杨晓的难得之处，在于他明确地区分了“个人的私事”与“公共利益”。家人、邻里、朋友之间，往往是“私事”居多。在这些领域，中国自古以来的智慧，是以律己宽人之道来立身行事。但是在涉及法治时，如果不能“当仁不让”，其实是放弃了自己作为一个公民的权利与义务，是一种“法治冷漠症”。

对此，作为一个公民，你有怎样的体验和思考？结合上述材料，写一篇文章。

【注意】角度自选，立意自定，题目自拟。明确文体，不得写成诗歌。不得少于800字。不得抄袭、套作。

【文题解析】：

①无论何种文体都必须扣紧“个人私事”“公共利益”两个领域及“律己宽人”“当仁不让”两种态度来写。

②当在两个领域的两种态度间进行思考，叙事类的主题及论述类的观点都当注重两个领域的两种态度的思辨。不可通篇只抓一个方面，而不顾及另一个方面。

③此材料中的“个人私事”当指家人、邻里、朋友之间的事，而且重点当论及有冲突点的私事，面对这样私事时当如何，不应该泛论所有私事。此处的“公共利益”指包括个人利益在内的公众利益。杨晓争取个人利益即是在争取公众利益，这里在面对个人利益时的当仁不让与面对公众利益时的尽力博取是相统一的，论述当注意杨晓争取个人利益的意义的特别性，当与纯粹地争取个人利益相区别。当然公共利益不限于法治方面，论及其他也可以。

④阅读下面的材料，根据要求写作。

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【详解】

试题分析：本题考查根据要求写作的能力，以材料作文的方式呈现。

材料的主要内容是“怎样的人称得上英雄”，由题干要求“请你写一篇文章参与讨论”，即要求考生写一篇文章参与主题班会的讨论看，本次作文实际上要求写作文体是议论文。那么，到底“怎样的人称得上英雄”？通过思考可以明确，建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕着“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意参与讨论的对象是同学，语言表达要得体，不少于800字。

【点睛】

构建任务驱动型作文的基本结构：

第一步，巧引材料，表明态度。首先就是根据自己的写作角度，恰当地引述材料，表明自己的态度。同样一则材料，不同的写作角度会有不同的引述方式。

第二步，分析原因，摆出事实，阐明道理。引述材料之后，紧接着就需要结合材料分析论证。论证需要有一个清晰的层次，一般说来，可以先分析原因，再引用事实证明，然后结合事实阐明道理，这是文章的主体部分。

第三步，回应开头，总结全文。材料贯穿全文是任务驱动型作文的一个显著特点，文章的结尾不是简单地总结全文，而是回应开头，既再次表明自己的态度，又深化文章的主旨。

5.阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

单反相机并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。

有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里？你想过吗？

要求：①自选角度，自拟标题；②文体自选（诗歌除外），文体特征鲜明；③不得抄袭，不得套作。

【答案】

居安思危方能不败

单反相机可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存；蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬；小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗？

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点？因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界；“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有着深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩！

【解析】

试题分析：本题主要考查能写论述类、实用类和文学类文章的能力。这是一道社会现象类的新材料作文，作文材料分为两个层次，“这一切”前面是列举不同的现象，之后引用语句进行概括。前面几则材料具有相似性，每一个主体并不是被自己的同行或明显的对手打败了，而是在新的时代里被自己意想不到的对手打败了，再进一步说是被这个日新月异的时代给打败了。所以这里的“我”和“你”并不是真正的对手，而是新的时代里的一切事物，只是这些事物之间并没有我们平常理解的对立关系存在。材料列举的诸多“失败者”都不是败给了对手，有的甚至是战胜了所有对手，但它们全都输了，输给了时代。

这则材料警示人们要立足时代潮头，有前瞻思维，居安思危，随时而变，才能持续发展。作文要想准确立意就必须仔细审题，整体把握材料核心内容。

材料里列举尼康、康师傅和统一方便面、自行车的店铺等被打败的原因都不是同行业的竞争，而是其他行业的异军突起对他们的冲击使他们遭遇失败，打败小偷的不是大盗，不是警察，而是移动支付，是因为移动支付使得人们不用现金进行交易，而且交易需要密码，这些使得小偷不容易得利了。

材料最后问：“敌人”在哪里？你想过吗？这就是要求考生多角度思考被打败的原因，这是运用提炼中心法和由果溯因法去立意，从被打败的原因都不是同行业的竞争来立意：要有长远目光，视野要开阔，而不能狭隘，这样既能发现机遇也可以发现危险，保持一个足够开阔的视野，每当有新鲜事物发生、新兴行业兴起的时候，多去思考一下，说不定想到的某些点，就串联成线，就可以比别人早一点看到未来，早一点抓住机遇，让你一不小心成就了伟大的事业。

也可以立意为：要善于发现机遇、抓住机遇，成就自己。

由果溯因还可以立意：要学会变通、懂得适时变革创新；忧劳兴国，逸豫亡身；骄傲使人落后；生于忧患，死于安乐；没有人能永远强大；奋斗一直在路上等等。

科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”从这个也可以立意：适应社会发展、适应百姓需求才是企业生存的生命线，找对发展目标才是硬道理。只要有自己的观点和思考，能够自圆其说即可。

立意角度要跳出材料，给人眼前一亮、耳目一新之感。注意题干的要求，具体写作时，还应避免抽象的描写，大而无边的空泛议论。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类；然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

6．阅读下面的材料，按要求作文。（60分）

著名作家柳青家中有一堆娃娃，1960年4月却将其《创业史》第一部稿酬16065元全部捐给王曲公社做工业基建费，一分钱不给孩子们留。

2012年7月22日，清华大学教授、著名金融学家赵家和去世。他生前每年冬天只穿几块钱买的化纤毛衣，自奉极其简朴，却倾尽自己全部积蓄1500万元设立助学基金，帮助全国各地贫寒学子完成学业。

影视明星范冰冰仅豪车就有十多辆。今年国庆节期间，她偷逃税款事之前经人举报并经相关部门查实，她最终要补交高达8.83亿元的税款及罚款。

张小平，原航天科技六院十一所副研究员，曾长期负责低温发动机总体设计研究及技术把关，待遇12万元一年。2018年年初他离职加入一民营航天公司，年薪高达100万。

读了上面的材料，你有怎样的感触与思考？请以其中两三则材料为基础确定立意，写一篇不少于800字的文章。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭。

7．阅读下面的材料，根据要求写作。

《吕氏春秋》里记载了“子贡赎人”和“子路受牛”的故事。

鲁国法律规定，如鲁国人在国外沦为奴隶，有人出钱赎回后可由国家报销赎金。孔子的学生子贡在其他诸侯国赎回了一个鲁国人，事后却拒领国家支付的赎金。大家都交口称赞，孔子说：“唉，从此不会再有人替鲁国人赎身了。”

孔子的另一位学生子路救了一个落水者，人家送一头牛谢他，他不客气地收下了。大家都嘲笑子路，孔子说：“从此这样的救人事情会更多。”

中国文化中的“义利之辨”由来已久。读了上面两段，你有怎样的感触与思考？请把你的思考写成一篇文章。

要求：自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【点睛】 

第一则材料中救人和赎人都是帮助别人的好事。做好事最大的意义在于引导更多人参与进来。所以孔子认为心安的接受别人的感谢有利于让更多的人去做好事。因为一个人做了好事只成就自己的高尚显然不及让更多人去帮助他人来的更有价值第二则材料中也是这个问题，给别人感谢费是一种自主行为，接受感谢也无可厚非。我们必须在人性的基础上去思考问题深处的意义。所以审题目时要结合两则材料谈感受的形式与意义，它关系到社会的品质与道德，实质与荣耀。

8、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

2015年6月，十余名在美的中国留学生，将一个中国女生衣服扒光、强迫其吃沙子、剪掉她头发并逼她吃掉等。主犯被判刑后，家长难以接受：不过是孩子间的打打闹闹，怎么就要判刑？一家长愤怒地表示，为官司自己已花了200多万人民币。另一家长竟飞到美国行贿想私下以金钱摆平此事，结果被警方逮捕，锒铛入狱。

2018年8月11日，“河南高考答题卡被掉包”的闹剧终于真相大白：四名考生的成绩都是真实的，不存在调包的事件。核查期间，举报人之一的苏某不仅对女儿的谎言信以为真，甚至面对其女论文涉嫌抄袭造假的质疑时，竟然大言不惭地辩解：天下文章一大抄。

要求：综合材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：

家是孩子的第一所学校，父母是孩子的第一任老师。想要收获一个有教养的孩子，父母不仅需要谨言慎行，更需要有一个好三观。家长的三观里，藏着孩子的未来。三观正的家长，像孩子成长路上的指路牌，在迷茫时给孩子指明方向，又像是指南针，把偏航的孩子及时拉回正轨。三观不正的家长，就是孩子成长路上的拦路者，阻挡着孩子人格的健全，又是摧残者，催促着孩子误入歧途。教育的延时性在于：教育好这一代，就是教育好下一代父母。

9、阅读下面的材料,根据要求写一篇文章.

父母悄悄到孩子的学校探望,却遭到了孩子的冷落.最近,朋友圈里一篇堪称“声泪俱下”的文章《<我们如此深爱儿女,他们为何不“爱”我们?>》引发网友热议。文中记录了作者的老友在国庆期间探望独生女儿，本准备送去惊喜却反遭女儿抱怨的故事。父亲问女儿为何如此冷漠，女儿说一是有代沟，二是她已和同学约好要去外地游玩，父母却未经她同意就来到学校，对她极不尊重。

很多人不赞同女儿的做法，认为她不尊重父母。网友“路星河”留言：“可怜天下父母心啊！有多少孩子能体谅父母？也许只有自己当了父母之后才会明白父母的苦心，只是别等到‘子欲养而亲不待’。”

也有网友认为父母的做法有待商榷，微信网友“Dreamer”说：“为什么出发前不沟通好探望时间，父母是否明白，这种长假，孩子与同学肯定有安排。因为我们是孩子的爹娘，所以就来了？只能说，因为爹娘忘了尊重子女作为成年人的自主权，所以，他们注定换不来女儿的爱与尊重。”

对此现象，你怎么看？请综合材料内容及含意作文，体现你的思考、权衡与选择。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：这是一则任务驱动型材料作文，材料说明了父母国庆期间探望女儿反遭冷遇的现象，并展现了两种不同的看法，向考生提问对此怎么看，即考生需要对两种看法进行权衡与思考，可以选择其中一种进行议论，也可以结合自己的思考，写出自己的看法。

在对本题进行思考时，考生应该意识到，当今时代，亲情的维系早已由“父母在，不远游，游必有方”的单向约束，发展到“平等”“民主”“理解”“尊重”的双向作用。无论选择哪种观点进行作文，都应充分考虑到当下时代子女的观点变化，亲情维系的变化，以理服人。参考立意：⑴ 孩子应理解父母。⑵ 父母应该尊重孩子。⑶亲情需要交流沟通。⑷ 可怜天下父母心。⑸ 爱与尊重。

10、阅读下面的材料，根据要求作文。

有一个信徒在屋檐下躲雨，看见一位禅师正撑伞走过，于是就喊道：“禅师！普一下众生吧！带我一程如何？”

禅师说道：“我在雨里，你在檐下，檐下无雨，何须我度？”

信徒立刻走出檐下，站在雨中，说道：“现在我也在雨中，该度我了吧？”

禅师说道：“我在雨中，你也在雨中。我不被雨淋，因为有伞；你被雨淋，因为无伞。所以不是我度你，而是伞度我，你要被度，不必找我，请自找伞！”说完便走了。

要求选好角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：材料中的“信徒”弱点在于对他人的过度依赖，而“禅师”给他的最大点悟在于“请自找伞”——自立，自强，自救。孩子永远靠喂，是长不大的；输血只能维持一时，关键自身还要有造血功能；地震中的求生者，既需要外界的救援者，也需要通过自救（体力的和心理的）来熬过漫长的等待时间；一个企业、一个国家、一个民族如果只会“引进”，命运就永远操纵在别人手里，它必须有自身的原创力，必须有自主知识产权。我们无论何时何地，都要牢记“天行健，君子以自强不息”。

11、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：

根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕着“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意是写“写一篇文章参与讨论”，对象是同学，语言表达要得体。

12.阅读下面的材料，根据要求写作。

曾获华语文学传媒大奖、十月文学奖等国内外数十种文学奖项的著名诗人陈先发在儿子16岁要去美国读书时，曾写过一段告诫之语，劝儿子在生活中要积蓄起人生“四力”。

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。

请结合你的生活经历或感悟，从以上“四力”中任选两种，谈清两者之间的关系，写一篇不少于800字的文章。

【答案】

眼力是一种“定力”

鉴定是一门“眼学”，靠的主要是“眼力”，这是没有问题的。

一般人会把眼力理解为“依靠眼光作出正确判断的能力”，这从字面上看似乎也没有错，既是“眼力”，自然全部依赖一双眼睛了。然而，眼力之“力”，却未必根植于你的眼睛。

这要怎么解释呢?打个比方吧，拿一条宽20厘米的长木板放在平地上让你行走，你一定不会走到木板外面去，如果把木板升到100米的高空，你原来的“能力”还在吗?再比如，站在一定的距离，把篮球投进篮框里，是一种与准确有关的“能力”，但是象乔丹那样，在NBA总决赛最后一场的最后一秒，从对方的激烈围抢中高高跃起，空中绕过阻碍，投进压哨逆袭的一球，所需要的能力，却不是“准确”所能概括的。

有句乡谚说：“当官靠提携，撑船真才子”。撑船的知识和技巧并不复杂，但要想从急流险滩惊涛骇浪中全身而退，却需要一种日积月累的，既与外境周旋，又与“我”周旋的真功夫。鉴定一事，实与撑船相近。

晚明书画鉴藏家张丑在其《清河书画舫》一书中指出：“ 是故善鉴者，毋为重名所骇，毋为秘藏所惑，毋为古纸所欺，毋为拓本所误，则于此道称庶几矣。”这里所谓的“骇”、“惑”、“欺”、“误”，都与“眼”无关，而与“心”有关。

从这个角度看，鉴定也是一门心理学。真正的“眼力”，包含了一种“定力”，是通过与自身各种微妙隐蔽的心理作斗争的过程逐渐建立起来的。

“为重名所骇”者，本质上是自信不足，心虚“怯阵”。“重名”就是“来头大”，包括很多因素，比如世家旧藏，著录累累，前辈大师的结论，题跋“帮手”的过硬等等。

与“怯阵”相反的是“轻敌”，古代书画市场上，那些缺乏“证据链”的，“光头光脑”的“真龙”，被冤枉埋没的又何可胜数。鉴定中的求真与务实，需要的是一种“吾爱吾师，吾尤爱真理”，“虽千万人吾往矣”的独立精神，既能“视袁绍如中枯骨”，又能“识英雄于草莽之中”。

刚愎自用无疑是眼力的“毒药”。鉴定乃层层“掘进”之事业，需要不惮改过、从善如流的态度，如果被身份面子绑架，自护其短，不能虚心面对不同见解与前沿知识，自然无法做到吐故纳新，精进不已。而依赖与从众，则是固执的反面。相信许多人都有这样的体验：当与其他人一起看东西的时候，或者高水平人士对某件作品已有明确看法，多会不自觉地产生“放松”的心理。据当事者回忆，早年古代书画鉴定七人小组在全国各地文博单位鉴定书画时，就常出现这样的情形----由于鉴定数量庞大，一件书画拿上来后，只要一两个说话影响力大的人发表了观点，其他人除非发现有力证据，多是随声附和。

由贪婪而自欺，因畏难而避责，又是另一对矛盾。贪心一起，智商归零，这是世上绝大多数骗局成立的理由。有些行家帮别人鉴定难得犯错，而自己买东西却时而“马失前蹄”，就是“捡漏”心理的作祟。“捡漏”之心一旦发动，通常八匹马拉不回来，贪念趋进，理性后撤，使劲寻找有利自己判断的“正面”信息，而对反面信息视而不见。于此等处，可知“信息”与“外缘”其实无处不在，只是人心在做捡择。

所以，离开了“定力”，就没有靠得住的“眼力”。“眼学”的背后，是一门“心学”。一方面，要保持内心的清明、中正、开放、虚灵，“活泼泼地”。另一方面，要随时省察“起心动念”的那一瞬间，警惕所有的先入之见和惯性思维，并且能够及时纠正、“转向”。恰如“中锋用笔”，实质上是一种不断让笔锋从偏侧散乱的状态回归中正与弹性的动态平衡的能力。

佛家云“八风吹不动”、“平常心是道”;《中庸》曰：“喜怒哀乐之未发,谓之中,发而皆中节,谓之和”，这些玄妙的哲理，都可以运用到鉴定的场合。从这个角度看，鉴定与撑船、写字一样，都可以成为一种“修行”。

【解析】

本题考查的是学生的写作能力。考生要注意本题是属于材料作文写作，首先考生要注意围绕材料的理解进行准确的立意，根据理解材料，主要内容是由“四力”构成：

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。考生根据以上四力的理解，可以有如下的立意：眼力即为辨别是非的能力、思力是方法把握和思想的积淀、定力是不为复杂影响的能力、抗压之力是在挫折面前的乐观与激情。以上四力都是考生要立意的角度，都是引导人成才的道理。考生要根据自己的生活实际进行写作，在写作的过程中要充分挖掘现实，这样作文才能有深度。

【点睛】

材料作文的审题：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。比如本则作文，根据材料看，作文供料的关键词有：眼力、思力、定力、抗压之力，根据对以上关键词的把握和理解，考生可以从成长和成才需要必备的条件的角度，进行结合现实的写作。

1、【作文指导】“官员家庭”问候老师，你怎么看?

阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)

近日，一张家长与老师之间的微信聊天记录截屏引起了人们的关注。这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明，如担任市中级法院执行局处长的丈夫，担任分管教育的区委常委的叔叔，担任纪检监察委员的父亲，担任市教育局人力资源科科长的表姐夫等等。最后，这位家长又说：“廖老师，这学期麻烦您多多费心，谢谢!”

对于以上事情，你怎么看?请结合材料内容及含意写一篇不少于800字的作文，表明你的态度，阐述你的看法。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。

【参考立意】

1.教育不分高低贵贱，“官本位”思想不可取。2.还教育一股清流。3.教育不是利益互换。4.还教师公平、公正地对待每一个孩子的权利。5.权力不能进课堂。6.教育不能被权力“绑架”。

【优秀范文】

教育不能被权力“绑架”

近日，一名家长和老师的聊天记录截屏引起人们的广泛关注，家长为让老师对自己的孩子多“费心”，甚至列出了家中多名公职人员的职务信息。为了孩子好，这个初心是可以理解的，但做法实在欠妥。

材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明。如此做法无非是想让老师知道自己的社会关系很广，并且家里有好几位分管教育的直接领导;她将这些信息告知老师，有向老师“施压”的潜意识想法：这几个领导你都得罪不起，所以你就要诚惶诚恐，就得“费”这个“心”。虽然这位家长最后表示了感谢，但和前面的气势比起来，感谢只不过是客气一下罢了。前段时间四川的“严夫人”就是因为老师“不配合”，不但请出了“严书记”，还搬出了集团领导给老师施压，试图以权势来压一个小小的幼儿园老师。权力被滥用的社会乱象时有发生，但教育岂能被权力“绑架”?

换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

家长罗列出自己亲属的社会地位，无非是想给老师传达一种信号，即“有事您说话”“能帮的一定帮，利益互换，不让你吃亏。”如果老师不是“屈服”而是“臣服”，家长与老师一个愿“绑”，一个找“绑”，就势必会滋生腐败，也会使本应远离市井、洁净无暇的校园染上市侩气。学校不再是为大众服务，而成了权力的“私塾”;老师不再是传道授业解惑的先生，而成了权力的附庸。那些平民家庭，没有可用来和老师交换的利益，他们的子女岂不成了权力的牺牲品?

这些试图“绑架”教育的做法不仅会伤害老师，还会害了孩子。

先从“绑架”一方说，这类家长的举动，从表面上看是关心爱护孩子，实际上是认为孩子要在关系的庇护下才能成长。如此看低自家孩子，他们会有真正的自信吗?这岂不是弄巧成拙?再从“被绑架”一方说，真正拥有教育情怀的好老师，信奉“有教无类”，他们不会在“权高位重”的家长的压力下对学生进行“特殊关照”。家长若想费尽心机地用权力给老师“施压”，老师不仅不会顺从，反而会心生反感，这岂不又弄巧成拙了?

当然，利益也可能会让某些老师“臣服”。只是如果家长一“秀”权力，就有老师“臣服”，那么这样的老师对孩子的关注究竟是福还是祸?俗话说“近朱者赤近墨者黑”，这样一来岂不仍旧是弄巧成拙，搬石头砸了自己的脚?

家长要想让老师尽可能多地了解学生，就应该让老师了解学生的兴趣、特长、优点和缺点等等，而不是给老师亮家底和关系网，用“权力”绑架教育。岂不知能被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来吗?

【点评】

这篇作文的亮点在于思维的逻辑性比较强，将考生的思维过程展示如下：先提出中心论点：家长在用权力“绑架”教育，而教育却不能被权力“绑架”。然后从三个角度进行论证：

①材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

②换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

③这样试图“绑架”教育的做法害人害己。用权力“绑架”教育，但被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来的。前面是定性分析，后面是结果分析;结果分析尤如当头棒喝，发人深省。

2、致敬英雄

阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

①2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过，将9月30日设立为烈士纪念日，提醒人们铭记那些为了民族独立、人民自由幸福、国家繁荣富强献出生命的英雄。

②雷锋被说成是造假，黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，邱少云烈士、狼牙山五壮士的事迹也被质疑，刘胡兰被恶意中伤成“红军连长的小三”，江姐被人说成是出卖色相的风流女性……

③天安门广场的人民英雄纪念碑上，并没有刻上某一个具体英雄的名字。不要窄化英雄的概念，只要足够努力，平凡的人都可以成为英雄。——山西大学马克思主义学院教师姬文刚

以上文字引发了你怎样的思考？请写一篇文章加以阐述。要求：①自选角度，自拟标题，文体不限（诗歌除外）；②不要脱离材料内容及含意的范围；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。

写作指导一：

英雄精神就是民族精神，如何评价英雄，如何看待英烈，反映的是核心价值观，体现的是时代的精气神。对光辉历史的铭记、对英烈的怀念和崇敬，是我们砥砺前行中强有力的鼓舞、鞭策和激励，也是我们义不容辞的责任和使命。

题目给了三则材料，三则材料层次感强，角度多元。第一则正面告诉我们要铭记英雄，致敬英雄；第二则指向现实问题，呈现一些肆意攻击诋毁英雄，抹黑英雄的现象；第三则提醒我们，不要窄化英雄，只要足够努力，人人皆可为英雄，意在提醒我们要保有英雄主义的豪情，向英雄学习。三则材料的核心是：如何看待（对待）英雄、英雄精神？

写作上，可以从以下角度展开：

第一，从是什么的角度思考：什么人算英雄？英雄精神的内涵是什么？

国难当头挺身而出；见义勇为舍己救人；为弱者发声；艰苦奋斗攻克科技难题；精益求精铸造大国重器；坚守平凡岗位几十年如一日；冲锋在前杀敌报国马革裹尸；坚守正道宁死不屈；忧国忧民心系天下；扶贫济困声援弱者，……这些都是英雄。

英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；是“卧薪尝胆”的奋斗精神；是精益求精追求卓越的工匠精神；是挺身而出见义勇为的无畏精神；是舍我其谁义不容辞的担当精神；是赤诚专一不忘初心的实干精神…

第二，从为什么的角度思考：我们为什么需要英雄？（英雄精神的价值与意义）

比如：榜样的力量；模范的引领；个人成长的需要；家国发展的需要……特别要写作现实的针对性。针对现实中的“丧文化”“佛系青年”“宅”“娘”“历史虚无主义”“娱乐化”“精致的利己主义”“功利浮躁”等。中国正处于社会转型时期，一些人的精神世界会出现迷茫，一些道德滑坡、价值失范现象可能凸显，一些青少年对审美、对精神气质的追求可能偏离正轨。越是这样的时候，越需要我们营造好、弘扬好英雄精神。对个人来说，以英雄为偶像，是思想净化、精神补钙的过程。对一个社会来说，以英雄为偶像，是激浊扬清、净化风尚的需要。对于一个国家来说，以英雄为偶像，是战胜险阻、实现梦想

的动力。

第三，从怎么办的角度思考：如何看待英雄，如何评价英雄？

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。在新的时代，我们要崇尚英雄，传承英雄精神；致敬英雄，为英雄正名；追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律；尊重英雄，铭记英雄，不能让英雄流血有流泪。

写作指导二：

第一，崇尚英雄，传承英雄精神。

“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”英雄们的事迹和精神是激励我们实现民族复兴的磅礴力量。崇尚英雄精神是从中汲取优秀的品质和精神。英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；英雄精神是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；英雄精神是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；英雄精神是“卧薪尝胆”的奋斗精神。

第二，致敬英雄，为英雄正名。

致敬英雄，就要捍卫英雄。英雄的身上，充满了血性和果敢；英雄的心里，写满了忠诚和担当。英雄用英勇无畏的浩然正气，凝聚起引领人民奋进、推动社会进步的强大精神力量。对于网络上肆意诋毁抹黑英雄的现象，我们要坚决抵制，以法律武器守护和捍卫英烈尊严，让英烈精神融入民族血脉。习近平强调，对中华民族的英雄，要心怀崇敬，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。全社会更加重视保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，并加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益，不能让英雄既流血又流泪。

第三，追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律。

英雄是民族最闪亮的坐标，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。最深的思念，在于追随和传承。中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，近五年来，我们国家涌现出了航空报国英模罗阳、新时期共产党人的楷模兰辉、勇闯深海的水下核盾海军某潜艇基地官兵、“法治燃灯者”邹碧华、太行山上的新愚公李保国、心系群众的优秀县委书记廖俊波、科技报国的榜样黄大年。

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上说到。英雄精神是我们的民族精神，它是激励我们实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。

【佳作展示一】

让英雄情怀激荡精神力量

高三 冯芷扬

陆游曾吟：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”文天祥也叹：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”可见在中国几千年绵延发展的历史长河中诞生了无数的爱国英雄，他们用自己的理想信念践行了爱国主义，铸成了英雄情怀。

英雄情怀之所以成为情怀，正在于有千千万万中国人认同它，追随它。英雄情怀本质是源于爱国主义，其体现的是中国人共同所秉承的一种“报国行赴难，古来皆共然。”的理想信念。回望历史长河，中国从来就不是一个缺少英雄的国家，古有岳飞杨家将精忠报国，近有八路军“狼牙山五壮士”邱少云为国抛头颅、洒热血，这些英雄就是中国人不畏强暴、以身殉国的杰出代表。对于英雄的认可和追随本身就是对中华民族精神的追随。

英雄情怀是个体奋斗的助推力和指明灯。“少年强则国强，少年弱则国弱。”对于青少年而言，英雄情怀、家国情怀、爱国主义的培养尤为重要。“为中华之崛起而读书”周恩来总理在少年时就已意识到了大国与小我的关系。周恩来总理的一生都是“以天下为己任”，英雄情怀在其少年时代成为他前进的助推力与指明灯，从而成就了他具有英雄色彩的一生，更可见青少年正处于人生成长的关键时刻，扣好其人生的第一颗纽扣的重要性。

每个时代都有英雄，他们以他们独特的的方式书写下最动人的青春故事。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春。其实不管是参军的大学生还是扎根基层的青年村官，他们都是英雄。英雄来源于生活，不同时代有其不同英雄情怀。但其核心爱国主义却是不变与一代代传承下来的。

近年来，虚无的历史态度、诋毁英雄的谣言、矮化精神的观点，种种不良思想、奇谈怪论沉渣泛起，这应引起我们的警示，当代英雄情怀要从少年儿童抓起，培养情怀绝不是形式上走走样子口头上说说而已。诚如一位教师所言“孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。”在参加学生少先队主题队日活动时谈到其母亲小时候给他讲“精忠报国、岳母刺字”的故事，从此精忠报国成为他一生的目标，足以见英雄情怀对人影响之大与深远。

于青少年自身而言，我们不仅要主动培养英雄情怀，更要心中有国家、脚下有远方，向英雄学习。时势造就英雄，但同处于时势之下，为何只有少数人成了英雄？与其说是时代选择了他们，不如说是他们让时代认同了他们。倘若你胸无大志，时代怎能认出你？若你的意志不堪一击，时代又怎敢将命运交托给你？卡斯特罗为了心中的正义，敢于反对一切势力，包括他的父母。他有英雄的觉悟和自律，所以最终成为时代传奇。

让英雄情怀激荡精神力量，传承中华民族精神。

【佳作展示二】

和平年代，更需要有英雄精神

高三 韩文欣

纵观历史的长河，许许多多的英雄形象早已让人铭记于心。无论是古时征战沙场的文天祥、精忠报国的岳飞、还是抗争时期以身殉国的邱少云、无私奉献的雷锋，都让我们深刻体会到了何为英雄，何时需要英雄精神。在我看来，无论我们身处战争时期还是和平年代，英雄精神是一种必不可少的存在。

身处和平年代，英雄精神使我们深刻体会爱国的精髓，更加珍惜国家和平繁荣的来之不易。2014年，全国人大常委会表决通过，将9月30日设为烈士纪念日，其目的在于提醒人们即使是身处和平年代，也要铭记那些献出了生命的英雄。是的，如今的祖国万事太平，许多人早已沉溺在安逸与和平中，早已忘却了那些流血流汗的英雄，甚至出现了故意恶化与丑化英雄形象的现象，“红军连长的小三，刘胡兰、为博的大家眼球而堵枪眼的黄继光······”，明明是英勇无私的英雄但却被别人说成了是低俗而趋名赴势的小人。实在是让人深感无奈。难道和平的背后不正是这些英雄舍身而换回来的吗？作为后人，难道我们不应该尊重这些人民英雄吗？所以即使我们身处和平年代，尊重英雄，树立起英雄精神的意识是我们必须做到的。

英雄精神不仅让我们领会到爱国的精髓，更是引领我们如何做人，如何处事。于谦“粉身碎浑不怕，要留清白在人间”的忠义之情，文天祥“臣心一片磁石针，不指南方不肯休”的坚定之心，荆轲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的凛然之义，不断地教会我们对事坚定，处事凛然，忠义爱国。其中的忠义、坚定、凛然就是英雄精神的内涵无论我们身处什么时代，无论我们身处什么环境，英雄精神总是会啔迪我们，振奋我们的。

英雄精神不仅限于忠贞报国的牺牲英雄身上，其实我们每个人都可以有英雄精神。社会在发展，时代在进步，许多人会因为生活的繁忙，也更是害怕惹上是非，对关乎自己之外的是置之不理，这是因为他们没有想要成为“英雄”的意识，其实英雄不仅限于在做大事方面取得巨大成就的人的身上，在小事上无私奉献，做好自己，乐于助人，这也是英雄的另一方面的体现。“托举的小哥、最美的教师、最勇敢的司机······”这都是现如今社会上的英雄，他们的身上都有值得我们学习的英雄精神。

往日的英雄不会如今时代的和平而离我们远去，我们更不可以忘记他们，他们的身上所蕴含的英雄精神永远都值得我们去领会，去学习。而体会和传承英雄精神也是我们需要做到的。

佳作展示三

致敬英雄

高三 温柏怡

2014年8月31日，人大表决通过将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在当今这个和平年代，英雄事迹更应被传颂，英雄精神更应被传承，我们应该缅怀英雄，致敬英雄。

致敬英雄，需要我们崇尚英雄。中华民族是一个崇尚英雄，成就英雄，英雄辈出的民族。古有岳飞“精忠报国”，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，陆游“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，近有林则徐虎门销烟，八路军五战士勇跃狼牙山，鲁迅弃医从文拿笔唤醒中国人，钱学森放弃美国高薪聘请毅然回国，屠呦呦潜心钻研终成硕果。饮水思泉，不忘来路，在我们享受着和平的安逸的同时，更应铭记英雄，致敬英雄，崇尚英雄。

致敬英雄，需要我们捍卫英雄。英雄是民族的脊梁，一个有希望的民族需要英雄，一个先进的国家需要先锋。现如今，雷锋被说成是造假，黄继光堵抢眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，狼牙山五壮士的事迹也被人质疑......种种不尊重英雄的言论被发表出来。对此我认为，任何亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的言论及行为都应被谴责、被严惩，我们绝不能让英雄流泪又流血。一个时代对英雄的看法，折射出一个时代的核心价值观。英雄是用来歌颂的，不是用来诋毁的。英雄，作为一个时代的杰出人物，有着崇高理想和价值追求。中华民族要实现奋斗目标需要英雄，需要英雄精神。为此，我们都应致敬英雄，捍卫英雄。

致敬英雄，需要我们学习英雄。英雄，是一个民族最闪亮的坐标，是人们强大的精神目标。对英雄，最崇高的敬意，最深沉的思念，是追随，是传承。见贤思齐，我们要学习英雄“精忠报国”的爱国精神，利于国者爱之，害于国者恶之；学习英雄“卧薪尝胆”的奋斗精神，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明著《左传》，孙子膑脚修《兵法》......历代英雄宁折不屈的奋斗精神值得我们传承；我们还应学习英雄“春蚕到死丝方尽”的奉献精神，即使做不到“死在戈壁滩，埋在青山头”，也应有“天下兴亡，匹夫有责”的担当。致敬英雄，学习英雄，是一个时代的主题。

正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”。英雄是民族的脊梁，时代的引领者。作为英雄的后辈，我们应该崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，致敬英雄！

3、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

46. 微信公众号 -  (【精彩回顾】灯塔妈妈公益活动 | 走进南山能源生态园零碳天地，探索绿色能源与气候的奥秘，打卡90米高烟囱上，藏着一座“天空吧”！) 2025-08-06 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247512250&idx=1&sn=a1c64225d99f6e891a6671b1f497b0c8

点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

走进南山能源生态园：探秘零碳天地，邂逅云端“天空吧”

     此次公益科普活动圆满结束，一起来精彩回顾！

踏入南山能源生态园的“零碳天地”，仿佛打开了一本立体的绿色能源百科全书。

在深圳这座创新之都，**南山能源生态园**不仅是一座现代化的垃圾焚烧发电厂，更是一座向公众开放的“零碳实验室”。在这里，科技与生态共舞，工业与自然共生，每一处细节都在讲述着**绿色能源与气候治理**的奥秘。  

**从“垃圾围城”到“能源再生”：揭秘城市代谢系统**  

走进生态园的**环保科普展厅**，互动沙盘生动展示着生活垃圾的“奇幻旅程”——从分类投放、智能分拣，到高温焚烧、余热发电，最终化为点亮万家灯火的清洁能源。巨大的数据屏实时跳动着减排数字：**每年处理垃圾超百万吨，发电量可满足20万户家庭用电，减少碳排放相当于种植1.5万棵树**。  

 

 **零碳技术的沉浸式课堂**  

在**零碳天地示范区**，透过玻璃廊桥，可见地下管廊中**沼气回收系统**将有机垃圾转化为绿色燃气，而焚烧炉排出的废气经过层层净化，最终成为无害的水蒸气与少量氮气。工作人员揭秘：“这里的排放标准优于欧盟，烟囱冒出的‘白烟’其实是冷凝水雾！”  

 **登顶90米“生态烟囱”：在云端思考气候未来**  

最震撼的体验莫过于登上改造后的**烟囱观景台**。这座曾象征工业污染的巨塔，如今化身“低碳瞭望台”。站在环形玻璃栈道上，一侧是郁郁葱葱的塘朗山，另一侧是高楼林立的城市天际线。脚下的焚烧厂正无声处理着城市的“代谢物”，而远处海面上徐徐转动的海上风电机组，则勾勒出**“零碳城市”**的蓝图。  

 **绿色啔示录：每个人都是气候行动的参与者**  

离开前，生态园的**碳足迹计算器**让参观者直面自己的环境影响：一杯咖啡的碳排放、一次快递的能源消耗……答案或许令人惊讶，但解决方案已藏在园区每个角落——从厨余堆肥的社区花园，到用焚烧残渣制成的环保砖。正如墙上的标语所言：**“垃圾是放错位置的资源，而未来，取决于今天的选择。”**  

这座由废弃烟囱改造的“天空吧”，恰如当代环保理念的绝妙隐喻：人类曾用工业文明刺破天空，如今正以智慧温柔缝合创伤。当打卡照定格在云端，镜头里不只有炫酷的环形吧台和落日余晖，更记录着一个正在发生的未来——在那里，每一度电都藏着自然的馈赠，每一片垃圾都能开啔新生。

 深能环保南山能源生态园是集“产、学、研、宣、游”于一体的科普教育基地。园内融合了循环再生艺术馆，艺术馆总面积约为4400㎡，涵盖了垃圾处理的全流程，以垃圾分类科普体验为导向，让学生们在参观过程中深入了解垃圾分类及处理工艺。同学们通过实地探访、互动学习和手工制作等活动，探索垃圾处理的科学奥秘，感受资源循环再生的魅力。

活动详情

时间：根据团队时间而定制

地点：南山能源生态园

人数：仅限35人（数量有限，先到先得）

参加对象：年龄3岁+亲子活动

灯塔妈妈增值服务：

活动现场拍摄，提供高清照片。

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 

文章编号: 5818571e42106bf582ed95edf1f1edb7
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会火炬“绽放”首发！还有奖牌“同心暖”和颁奖礼服→) 2025-08-06 广州市社会组织文化传播协会   广州市社会组织文化传播协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjM1OTgyMQ==&mid=2247526424&idx=2&sn=304e511f0c87a9b3ce9ccaf3ea435a82

8月2日

十五运会和残特奥会火炬“绽放”

正式亮相！

同时

残特奥会奖牌“同心暖”

也正式发布

8月2日，在“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式上，十五运会和残特奥会火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、火种盆“鼎盛同心”正式亮相。

火炬——“绽放”

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放” ，以丙烷为燃料，整体呈金色，高760mm。焰口部位最大尺寸125mm，把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”

火炬上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。

整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”

十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部火炬传递处处长张力文告诉记者，“我们这一次火炬设计的核心内容，就是我们整个主体都是采用3D打印，也就是金属增材的工艺，体现我们广东制造的水准和我们国家工业发展的匠心工艺。目前初步考虑，我们传递城市中的一些跨区域传递路线，可能会涉及低空飞行器、人工智能机器人这样的一些传递方式。”

十五运会和残特奥会火炬、火种灯及火种盆设计者，广东万家乐燃气具有限公司工业设计总监何也在接受采访时着重强调了“绽放”火炬在极端环境下的高可靠性设计。他指出，设计团队对火炬的防风、防水性能进行了显著提升。何也介绍，经严格测试，“绽放”火炬可抵御风速高达20米/秒（相当于八级大风）的强风侵袭，在此条件下火焰仍能保持稳定燃烧。在防水性能方面，设计团队进行了大量模拟强降雨环境的喷淋实验，确保火炬在雨天环境下正常运行。

尤为值得一提的是火炬的抗跌落性能。何也表示，在设计验证阶段，设计团队进行了多次跌落实验。将火炬从2米至2.5米高度跌落数十次，确保火炬在经历多次跌落冲击后，火焰依然不会熄灭。“这项严苛的跌落测试，是我们确认火炬结构设计安全可靠、达到合格标准的硬性依据。” 何也强调。

奖牌——“同心暖”

“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。

“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。

奖牌正面

奖牌正面精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。

奖牌背面

奖牌背面的中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。

背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。

“同心暖”奖牌不仅传递着社会对残疾人的关怀和尊重，更将见证十二月赛场上的拼搏与辉煌、残疾人运动员巅峰时刻的加冕，激励残疾人运动员超越自我、勇创佳绩。

以马面裙为核心载体

十五运会和残特奥会颁奖礼服首发

简洁不失优雅、经典中透露着时尚……8月2日晚，在“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式上，十五运会和残特奥会颁奖礼服首次发布。

这件以马面裙为核心载体的颁奖礼服，设计灵感来源于粤绣牡丹一枝独秀。十五运会和残特奥会颁奖礼服设计团队主创人员代表曲晶介绍，“粤绣作为中国四大名绣之一，代表着中华文化的瑰宝和精湛技艺，传达了深厚的民族文化内涵。而裙身选取了国花牡丹，既有传统东方神韵，又融入现代审美，盛开的姿态象征着国家的繁荣昌盛和开放包容的大国胸怀。”而裙身上精湛的三蓝绣工艺等元素，则象征着大湾区三地和谐繁荣、开放包容、生态文明的特色。

（来源：广东新闻频道）

（声明丨图文版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）

文章编号: 2d6e9f7865d80d9276e06ced4eda89d7
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (16号组团飞机制造厂+游轮研学一日营！两次穿越港珠澳大桥，海上沉浸式游览体验，参观飞机组装，观礼台看飞机起降，体验阻力伞。) 2025-08-06 鸿达研学   鸿达研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODI5Njc5OQ==&mid=2247580236&idx=2&sn=0f79a7df6719b886ad59574b74066308

点击鸿达研学 关注我们

港珠澳大桥：连接三地的超级工程

港珠澳大桥，这座宏伟的桥隧工程，将香港、珠海和澳门三地紧密相连。其超凡的规模与技艺，不仅创造了世界最长跨海大桥的纪录，更彰显了中国在基础设施建设方面的卓越成就。

港珠澳大桥全长55千米，经世界纪录认证机构WRCA认证，被誉为“世界最长的跨海大桥”。该桥作为双向六车道高速公路，设计时速高达100千米/小时，进一步推动了三地交通的便捷发展。

港珠澳大桥，以其宏伟的建筑规模、前所未有的施工挑战，以及卓越的建造技术，闻名于世。这座大桥的建造，充分展示了中国在基础设施领域的卓越成就。由一条海底隧道、三座通航桥、四座人工岛及连接桥隧，以及深浅水区非通航孔的连续梁式桥和港珠澳三地的陆路联络线共同组成，这座大桥的规模与构造堪称世界之最。

沉浸式乘船体验

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动中小学生的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。

通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等，打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。

全程100分钟，

2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴

全视角·饱览珠澳繁华

无论是黄小鱼、大黄蜂还是哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程

排队过安检，验票登船

港珠澳大桥研学课程

课程分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块，详见下图。

游轮课程内容:

①船上安全须知

②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响？

④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》，颁发研学手册和证书。

走进华南飞机制造工厂

中航通飞华南飞机公司是一家集通用航空研发、制造、销售、服务为一体的综合性高科技企业。它的AG600是在研的世界最大水陆两栖飞机，中航体系内仅有的开放参观的大飞机生产线。展厅、厂房里更有众多在研及已量产的尖端机型，供参观者大饱眼福。

爱飞航空科普研学基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内，是2016年珠海市教育局与中航通飞共同投资建设的“珠海市航空科普教育基地”，是全国首个中小学生航空科普基地，基地利用航空制造和飞行教学的资源，进行科普教学，传播航空文化。

参观飞机总装车间

给你一个机会走光荣的“主席路”!

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:世界在研最大的水陆两栖飞机AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

5万多个零部件，100余万个标准件的AG600，代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里，孩子们不再是课本知识的局外人，而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。

私人飞机拍照打卡

观礼台看飞机起降

航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在金湾机场举办，在工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼台正对着金湾机场的4000米跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

阻力测试

带孩子们了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

工厂餐厅午餐

飞机制造厂员工餐厅的伙食很不错哦

活动行程

07:30-07:40 红山地铁站B口出发

07:40-09:40车上互动有礼物

10:00-11:50 验票登船，游轮研学，港珠澳大桥讲解，2次穿越港珠澳大桥

12:00-12:40 前往飞机制造工厂

12:50-13:40飞机工厂餐厅就餐

13:50-15:50参观飞机制造厂总装车间，私人飞机拍照打卡，观礼台近距离观看飞机起降，飞行阻力伞体验

16:00-   上车返程，具体到达时间家长群通知为准，提前到接车点   

费用

独立营费用：498元/小朋友

亲子营费用：428元/人，大小同价

也可以自驾到达，只报名其中一个半天的项目。

独立营2个一起报名或转发朋友圈集赞18枚减30元，468元/人（需保留24小时）

亲子营两个家庭以上每个人退20元，408元/人，到时原路退回。

费用包含：课程研发及组织、专业老师、课程物料、每个人30万的意外险、每人一支水、门票费用、午餐、领队，大巴车。

年龄：5岁-65岁

时间：8月16号周六

地点：红山地铁站B出口7:40出发

20人成团，40人满团，助教老师负责拍照。

特提醒：报名请填写真实姓名和身份证号码买意外险

退款说明

提前两天取消全额退款，活动前一天扣50%，当天自己原因造成不能准时参加活动的费用不退，请知悉，谢谢！

活动报名

公众号对话框回复，加我报名

扫码直接接龙报名，我会拉入群

聚焦亲子实践教育、独立营研学

从策划到执行

给您最专业的活动定制服务

▼

感谢与大家携手同行

我们在服务上追求极致

▼

长按二维码☞关注鸿达研学☞留言

文章编号: 146da71c2a9b6544053c0fae383031a7
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (16号组团港珠澳游轮研学半日营---两次穿越港珠澳大桥桥底，近距离感受世界奇迹，海上沉浸式游览体验，甲板上唱响我和我的祖国) 2025-08-06 鸿达研学   鸿达研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODI5Njc5OQ==&mid=2247580236&idx=3&sn=bca2d4d6a2f8dee9f01f04327154d0e0

点击鸿达研学 关注我们

港珠澳大桥：连接三地的超级工程

港珠澳大桥，这座宏伟的桥隧工程，将香港、珠海和澳门三地紧密相连。其超凡的规模与技艺，不仅创造了世界最长跨海大桥的纪录，更彰显了中国在基础设施建设方面的卓越成就。

港珠澳大桥全长55千米，经世界纪录认证机构WRCA认证，被誉为“世界最长的跨海大桥”。该桥作为双向六车道高速公路，设计时速高达100千米/小时，进一步推动了三地交通的便捷发展。

港珠澳大桥，以其宏伟的建筑规模、前所未有的施工挑战，以及卓越的建造技术，闻名于世。这座大桥的建造，充分展示了中国在基础设施领域的卓越成就。由一条海底隧道、三座通航桥、四座人工岛及连接桥隧，以及深浅水区非通航孔的连续梁式桥和港珠澳三地的陆路联络线共同组成，这座大桥的规模与构造堪称世界之最。

沉浸式乘船体验

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动中小学生的参与积极性。

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。

通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等，打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。

全程100分钟，

2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴

全视角·饱览珠澳繁华

无论是黄小鱼、大黄蜂还是哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程

排队过安检，验票登船

港珠澳大桥研学课程

课程分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块，详见下图。

游轮研学行程：

①船上安全须知

②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响？

④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》，颁发研学手册和证书。

活动行程

09:50-10:00到达大厅集合领门票和研学手册

10:00-11:50 验票登船，游轮研学，港珠澳大桥讲解，2次穿越港珠澳大桥，颁发证书

费用

亲子营费用：158元/人，大小同价

费用包含：课程研发及组织、专业老师、课程物料、门票费用、领队。

年龄：5岁-65岁

时间：8月16号周六

退款说明

提前两天取消全额退款，活动前一天扣50%，当天自己原因造成不能准时参加活动的费用不退，请知悉，谢谢！

活动报名

公众号对话框回复，加我报名

扫码直接接龙报名，我会拉入群

聚焦亲子实践教育、独立营研学

从策划到执行

给您最专业的活动定制服务

▼

感谢与大家携手同行

我们在服务上追求极致

▼

长按二维码☞关注鸿达研学☞留言

文章编号: 14f48f15dbe7162b5ce2bd3f873e2cf
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (全运吉祥物特展持续至8月底！快来破译它们的“湾区密码”→) 2025-08-06 广东城市之声   广东城市之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU0NDcwMA==&mid=2652788630&idx=6&sn=681a41031ac0ed1f39919fdaf0b8f8c9

点击上方蓝字 广东城市之声 关注我们

点击上方蓝字 广东城市之声 关注我们

木棉红、紫荆紫、莲花绿三色水柱在展柜中折射出灵动光影，2025年粤港澳十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以中华白海豚的憨态，向观众展现“三水合流，同心发力”的湾区愿景。这场“全运年·看广州”体育文创嘉年华系列活动之“吉物映全运・湾区续华章”体育吉祥物回归展，不仅让这对承载着三地情谊的“海上国宝”成为焦点，更串联起从1987年“阳阳”到2025年新伙伴的三十八载吉祥物进化史，为市民开啔一段穿梭时空的体育文化之旅。据悉，全运吉祥物回归展特展持续至8月31日。

全运吉祥物回归展特展

展览核心展区已备好“喜洋洋”与“乐融融”的文创玩偶，静待观众驻足。这对由广州美术学院设计团队精心打造的吉祥物，采用中华白海豚的流线型轮廓，头顶三色水花分别对应广州木棉花、香港紫荆花与澳门莲花的标志性色彩，与十五运会会徽“同心礼花”形成巧妙呼应——一个如海上喷薄的活力浪花，一个似空中绽放的团结礼花，共同诠释着“激情全运会，活力大湾区”的主题。

作为首次由粤港澳三地联合主办的全运会的吉祥物，“喜洋洋”与“乐融融”的亮相自带“承前启后”的使命。展柜旁的时间轴清晰展现全运吉祥物的进化轨迹：1987年广州六运会“阳阳”以山羊造型开啔中国体育吉祥物历史，1993年七运会“明明”借金鸡报晓传递时代朝气，2001年九运会“威威”用醒狮形象彰显岭南精神，2021年十四运会“秦岭四宝”以朱鹮、熊猫等体现生态理念……历届全运会吉祥物如同多棱镜，折射出中国体育从“精英赛场”到“全民盛会”的变迁。

展览中的奥林匹克记忆

本次展览引入先进的AI数字技术，把记者当年拍摄的静态照片转化为动态影像：“威威”摆动的狮头、腾空的姿态，甚至鬃毛的飘动轨迹都被精准还原，仿佛重现当年开幕式上的醒狮表演。

实物展区多款十五运会官方特许商品惊艳亮相。从印有双豚图案的运动水壶到融合三地文化元素的纪念徽章，每件产品都暗藏巧思——比如一款拼图套装，将“喜洋洋”“乐融融”与六运会“阳阳”、亚运会“乐羊羊”等广州体育吉祥物形象组合，拼合后可呈现珠江两岸的城市天际线。

此外，特别展区还展陈了历届全运会主题邮票，这些都记录着不同年代的印刷工艺与设计美学。

展览中的全运记忆

通过文创产品讲好中国故事、湾区故事

当“喜洋洋”与“乐融融”的浪花汇入全运长河，它们不仅是一场赛事的象征，更是湾区同心、共赴未来的生动注脚。

广州美术学院视觉艺术设计学院院长、全运会吉祥物总设计师刘平云从城市文化、设计理念、设计要素等多方面介绍了“喜洋洋”“乐融融”的诞生。

他表示，珠江口一带是中华白海豚的重要栖息地。它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环，更是粤港澳大湾区海洋文化的象征。“十五运会特许商品产品开发分为二十大类，包括毛绒、PVC、徽章、贵金属、陶瓷等，预计陆续开发出三千款产品上市。”他期待，通过十五运会文创产品讲好中国故事、湾区故事。

GOOD  STUFF

·

✦

甄选好物

✦

·

热门

视频

来源： 广州日报

   视频/海报： 

   声创融媒工作室

   编辑

   ：

    蔡咏桐

期待您的

分享

点赞

在看

 

文章编号: 1a87836d423a2ee21cfd4448db093f93
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (八月&暑期增城周边短线游【1~4天精选行程总汇】东山岛鱼骨沙洲、千古情剧场表演、畅游香港、大海沙滩玩水、英德山水游、海岛度假之旅) 2025-08-06 增城出外走走   增城出外走走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247704248&idx=3&sn=c743763fe48f75413b7369e896279243

活动列表总览

增城周边1天行程

含午餐＋门票【魅力台山1天】8月逢周日漫游美丽乡村桂水村，参观百年洋楼“积金楼”，侨文化主题餐厅午餐，畅游白海豚浪漫沙滩玩水~ （点击查看）

8月逢周四/六/日出发【千古情梦回古城1天含门票】千古情奇妙夜必看！感受一场震撼心灵的视听盛宴+岭南天地畅玩之旅！ （点击查看）

8月周二和周六/日去玩水美丽海岸线玩水【深圳杨梅坑1天】打卡《美人鱼》拍摄地+浪漫鹿嘴湾+踏浪赶海玩水+漫步醉美山海公路 （点击查看）

108元/人轻漫步黑礁石【惠州黑排角1天】8月周末多期摄影天堂盐洲岛，滩涂日落和渔家捕鱼风情&夏日玩水~ （点击查看）

含餐＋门票【广东第一峰林纯玩1天】8月周末多期游船赏洞天仙境，游历英九茶园，徒步英西“广东小桂林”精华路段，赏喀斯特奇境 （点击查看）

109元/人【寻找顺德美食&顺峰山大牌坊1天】8月周末多期品双皮奶、均安蒸猪、小周庄逢简水乡、四大名园清晖园、顺峰山牌坊！ （点击查看）

118元/人【中英街1天】8月周末多期探寻一边深圳一边香港的街道。深圳版“巴塞罗那”、漫步盐田海景公园＆海山公园！ （点击查看）

特价168元8月畅玩含门票午餐【英德避暑狂欢1天】周三/六/日出发，汤泉水世界嗨翻天，红茶之乡大茶壶，仙湖、情人桥、同心岛！ （点击查看）

特价168元8月畅玩含门票午餐【英德游山玩水1天】周四/六/日出发山溪戏泉水，亚婆田山水泉大瀑布无限浸泡&游浈阳坊古镇 （点击查看）

特价168元/人，含午餐及全程车费【新景界畅游香港城市观光1天游】每天可报，游西九龙、太平山顶、黄大仙祠 、金紫荆、天星小轮 （点击查看）

8月周四/六/日出发【香港西贡桥咀洲1天玩五星海滩玩水】畅享玩水、半月湾畅泳与天使之路探秘，西贡市集美食等你来 （点击查看）

新线首发！1人成行天天出发【香港首辆陆地头等舱“1+1”尊贵纯玩1天】太平山顶、体验三种百年交通、廉政公署饮咖啡、打卡明星餐厅 （点击查看）

增城周边2天行程

夏日周五出发多期，8月15日团期帐篷节【赏武功山云端高山草甸2天2晚】感受云海星空旅行圣地，汽车团精华穿越！ （点击查看）

特价398元/人，8月含门票/自助餐【英德五星天鹅湖山泉水世界2天纯玩】逢周二/五/六，住准五星酒店&游浈阳坊&仙湖&茶趣园 （点击查看）

特价378元/人，8月含门票两正餐【趣游英德阿婆田嬉水2天】逢周四/六发团，阿婆田戏山泉水&游浈阳坊古镇&仙湖&茶趣园！ （点击查看）

8月逢周三/六出发【大辣甲岛2天】快艇登海岛之王大辣甲岛，嗨玩桨板&浮潜体验，行摄网红大亚湾红树林，骑行惠州醉美绿道！ （点击查看）

8月逢周末，特惠238元/人起【惠东听海2天】入住海景房、古法制盐、赶海抓螃蟹、红树林观鹭鸟、浅滩捕鱼、礁石公园游！ （点击查看）

8月逢周三/六出海【深度三门岛2天】五星海滩，玩转昔日禁地：浮潜+桨板+赶海+沙滩晚会，登山盟海誓峰，探秘防空洞！ （点击查看）

8月自驾天天出发【深度三门岛2天】广东'小塞班’，玩转昔日禁地三门岛：浮潜+桨板+赶海+沙滩晚会，探秘防空洞！ （点击查看）

8月逢周三/六秘境盐洲岛+海螺湾【惠州小塞班2天】入住海景房，彩石滩+西虎岛赶海、快艇登海螺湾&浮潜&桨板、扬帆出海夏日之旅 （点击查看）

8月周末及非周末【暑假玩点不一样的港澳】香港+澳门两天纯玩！特别安排香港全球三大夜景之一太平山夜景+长洲岛+南丫岛+澳门一天！ （点击查看）

1人成行，天天出发【香港2 日，1天自由行，1晚香港住宿】尊贵 一天香港陆地头等舱玩转经典太平山顶、体验三种百年交通 （点击查看）

增城周边3天行程

1人成行，天天出发【港澳 3 日-香港陆地头等舱+昂坪大澳+澳门）尊贵玩转香港，含香港住宿、用车、部分餐 （点击查看）

1人成行，天天出发【港澳 3 日 -香港陆地头等舱+迪士尼+澳门】尊贵玩转香港，含香港住宿、用车、部分餐 （点击查看）

890元/人暑期8月逢周五增城组团【湘粤游山玩水汽车3天纯玩】仰天湖大草原+丹霞地貌高椅岭+云雾弥漫小东江+韶关云门禅寺祈福 （点击查看）

增城周边4天行程

8月共四期增城自组新塘站直达【东山岛玩水+大鱼海棠云水瑶高铁4天纯玩】《左耳》摄影地-东山岛-鱼骨沙洲-出海体验-云水谣古镇 （点击查看）

欢迎添加客服咨询报名

欢迎光临共讨美好假期

增城出外走走旅行社

广东新景界国际旅行社有限公司广州增城营业部

文章编号: d4724755b12d094e6ddb40d3baf5779e
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【活动回顾】2025绿美珠海·青春行动第一期自然研学营：探索自然智慧，守护生态家园) 2025-08-06 珠海广电网络   珠海广电网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUyMTgxMg==&mid=2650217215&idx=2&sn=2de4003e3c788da59a72e55a406210af

2025年8月2日至3日，由珠海市自然资源局主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司承办，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市自然资源与规划技术中心（珠海规划展览馆）、珠海市自然资源局各区分局支持协办的第一期“绿美珠海·青春行动”自然研学营圆满落幕。

本次活动以“探索自然智慧，守护生态家园”为主题，通过沉浸式研学体验，带领30余名小侦探和家长们走进珠海的城市与自然，感受生态修复的奇迹与生物多样性的魅力。

01

城市与自然的奇幻之旅

01

时光小船长：扬帆千年珠海

在珠海市博物馆和珠海规划展览馆，孩子们穿越时空，从新石器时代的岩画到现代城市蓝图，感受珠海从渔村到特区的蜕变。

02

自然手作课：森林里的创意工坊

在红花山森林公园，小侦探们开啔了一场别开生面的自然手工课，通过拾捡植物，来认识、感受植物；通过亲手触摸、观察不同植物的纹理与形态，并发挥想象力制作出独一无二的自然手工作品，这场创意工坊让孩子们在动手实践中感受自然的馈赠。

03

秘境之眼：追踪"海上大熊猫"

在中华白海豚国家级自然保护区，孩子们了解到白海豚的生物习性，以及如何保育，并深刻体会到爱护海洋生物的重要性。

04

自然探索：红树林生态课堂

在专业植物学导师的带领下，小朋友们踏进红树林自然教育径，开啔了一场探索湿地生态的奇妙之旅。夜晚，还有有趣的自然课堂，不仅为孩子们带来秘境之眼和无人机巡护天空地系统展示，还带领小朋友们走进夜间的动物世界，共同探索保护区内可爱的动物小精灵。

02

湿地与古树的小秘密

01

生态绿肺：二井湾湿地探秘

孩子们化身"蜜蜂小向导"，观察蜜源植物与昆虫的互动，学习湿地水闸如何调节生态平衡。

02

“树爷爷”的魔法森林

在海澄村古树群，触摸百年古树的粗糙树皮，探索植物绞杀现象，聆听鹤舞非遗文化的故事，感受生态与人文的交融。

自然教给我们的"合作智慧"

本次"绿美珠海·青春行动"研学营以"探索自然智慧，守护生态家园"为主题，通过沉浸式的自然体验、生动的科技课堂和丰富的互动实践，带领孩子们深入感受珠海独特的生态魅力。

这场研学之旅，不仅提升了孩子们对生物多样性的认知，激发了他们的环保意识，更让他们领悟到"人与自然和谐共生"的深刻内涵。本月还将推出第二期研学营活动！为更多热爱自然的孩子们带来精彩纷呈的生态体验。敬请关注后续报名信息，让我们再次相约绿美珠海，续写自然探索的新篇章！为绿美珠海、美丽中国建设贡献更多力量！

编辑：张晶晶｜一审：林颖｜二审：吴春友｜三审：何婷

- END -

- 疑 / 问 / 咨 / 询 -

文章编号: 186fc63d0b13e92c25b47cfddf9d101c
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (广州金沙洲大桥附近发现白海豚！街坊：很神奇，第一次见到) 2025-08-06 广州都市圈   广州都市圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Nzg3NTgzMg==&mid=2247503419&idx=4&sn=0e3ddf19c64d1caa288ee8be05af25b7

来源：广东民生、DV现场；如有侵权，请联系删除。

文章编号: 8b0d7dacf0a4e7f9c97242a3040714cb
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (这个金宿级民宿，用一杯咖啡唤醒了淇澳 | 清凉一夏·宿在珠海（文末福利）) 2025-08-06 珠海文旅   珠海文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247572213&idx=1&sn=4686b409b554aef61c333f7003ea47de

在有“百岛之市”之称的珠海，

淇澳岛是为数不多的

陆岛相连的岛。

来到淇澳岛

不妨枕梦于山海间民宿

“宿”于静谧之间，

享清风、山林与星海，

寻访诗意“田园梦”。

本期【清凉一夏·宿在珠海】

文旅君带你去逛“金品民宿”

🏠饮岚·白舍

文昌宫旁

百年木棉树下

那栋白色房子

在淇澳岛的众多民宿中，

饮岚·白舍绝对是最好找的。

驱车驶过淇澳岛牌坊

沿着南腾街行驶300米

饮岚·白舍便会出现。

一栋翻新且含有禅意的侘寂宅院

清冽草木、潺潺流水

“白舍”二字镌于石上

整栋民宿以白色作为“打底色”，

用竹编、木质家具“着色”，

通过大量的开窗和留白设计，

将阳光和古村风韵“装”进房子

民宿“管家”老胡介绍说，

这里原本是村委会的办公场所，

30年楼龄。

村委会搬新址后，这里荒废闲置，

经过民宿主理人改造，

成为淇澳岛上

拥有高识别度的民宿。

早C（coffee）晚A（alcohol）

一种新派生活方式

在这里也有！

饮岚·PureDrink

按照“客厅”标准打造的

日咖夜酒大堂吧

吧台、沙发、电视、手游

以及三五好友

无论是入住的旅人还是路过的闲客

都能在这里获得半日清闲

“喂，您好！您五分钟后到是吗？”

“您的咖啡已准备好！”

人未到，咖先迎

是饮岚·白舍的“见面礼”

非住店的朋友来“客厅”坐坐

来杯创意咖啡或是清茶

猫咪店长瓦特，狗狗保安柯南

服务周到

入夜后，则是烈酒的“天下”

清风明月，小酌微醺

管家老胡介绍说，

这里永远是民宿最热闹的地方

长木桌拼起来就是海鲜火锅局

把沙滩椅放到外院就是观影夜或者烧烤局

泡上一壶茶去后院，就是聊天局

若是想在这里创造更动人的时刻

摆上鲜花，则是浪漫的求婚仪式

饮岚·白舍，

共14间客房，结合岭南风韵

按星级酒店标准打造。

高低不等的床、软硬不同的枕头、

大小不一的拖鞋……

差异化的用品配备，

可以满足亲子不同的入住的需求，

从细微中体现民宿的贴心和用心。

庭院大床房，配备独立庭院

星空亲子房，设有观景式天窗

古素大床房

带爱宠入住，可配备专有小床

“不是酒店，是远方的家。”

2022年开业以来，

饮岚·白舍以“温馨的家”的服务宗旨，

先后获评珠海市“十大最美乡村民宿”

广东省2024年金宿级乡村民宿

管家老胡为旅客介绍游玩景点

管家老胡

“我们始终相信，最好的民宿不是目的地，而是让人想要再回来的那个理由。这就需要我们民宿不仅有好的服务和全方位的配套，更需要差异化。在这一方面，珠海文旅在推动乡村民宿高质量发展时，给我们提了很多指导意见。我们在服务体系建设、特色服务项目、文化融合实践、特色产品开发上进行了全面提质升级。”

民宿周边也有很多

「游玩好去处」

🔻🔻🔻

淇澳岛的每一处风景

都有着独特魅力。

浪漫悠闲的南芒湾公园

远眺海面，海天一色

漫步淇沙湾

可以感受时间的“停滞感”

在广东珠江口中华白海豚自然保护区

科普宣教基地，

近距离观看

🐬中华白海豚标本，

了解“海上大熊猫”相关知识。

而白石街的花岗岩上

散发着淇澳人抗英护岛的荣光。

还有🌳淇澳红树林

是全国少有的紧挨着大城市的红树林区

郁郁葱葱，静谧且壮美！

划重点

珠海市文化广电旅游体育局提速推进“百千万工程”，重点围绕布草服务质量升级、产业发展规划、品牌民宿培育、特色产品开发等板块，积极推动乡村酒店（民宿）产业走品牌化、规模化、特色化高质量发展道路。

未来，将持续指导民宿提升品质服务，努力做好“民宿+”大文章，深挖乡村生态和文化资源优势，联动非遗活动、体育赛事、生态旅游、特色美食等，指导民宿开展多元业态经营，丰富民宿产品服务供给，实现民宿产业链延伸发展，加快打造乡村旅游综合体，提升民宿产业的整体竞争力和可持续发展能力。

本期奖品

🎁观景房型房券1张

🎁双人咖啡下午茶3份

🎁单人咖啡券7份

活动规则

1️⃣关注“珠海文旅”👇

2️⃣转发此推送到朋友圈，并截图保存（注：转发不设置分组，兑奖时需出示朋友圈转发记录，否则中奖无效）

3️⃣后台回复关键词白舍，即可获取抽奖链接，上传截图即可参与抽奖。

开奖时间

⏰️8月12日18:00

请中奖粉丝在24小时内

正确填写信息（姓名+手机号）

逾期填写视为自动放弃

兑奖方式

民宿将安排客服联系中奖者

请留意手机来电📞

赶快转发分享

参与活动吧！

文字、整理 | 余言春

编辑 | 余言春、杨仲德

审核 | 杨文俊

图片来源 | 余言春 饮岚·白舍

往期推荐

抚海上巨龙、享太空漫步！央视聚焦珠海文旅新动力

这家30年老牌酒店，坐拥港珠澳大桥美景 | 珠海文旅老故事（文末福利）

拒绝盲目减肥，从这项免费测试开始！

文章编号: c278190e2337cb7b8f7ed0d1aff71c22
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (强降雨频密，严防次生灾害！| 早安 珠海) 2025-08-06 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651079746&idx=1&sn=86c7b0d18d4855f20f8ef7383407d05d

   您的镜头，就是珠海最美的封面，投稿请戳→3、2、1，咔嚓！

大家好！

今天是2025年8月6日，星期三，

《早安 珠海》与您一起

开啔一天资讯之旅。

近期我市强降雨频繁，

请注意及时清理低洼地区

和花盆底部积水，

不给蚊子留孳生地。

2012年8月6日，第十一届中国合唱节闭幕，珠海港合唱团获得合唱节混声组金奖，香洲区艺帆合唱团获男声组金奖。

国务院新闻办公室将于8月7日10时举行国务院政策例行吹风会，请财政部副部长郭婷婷和教育部有关负责人介绍逐步推行免费学前教育政策有关情况，并答记者问。

5日，市场监管总局发布《食品销售连锁企业落实食品安全主体责任监督管理规定（征求意见稿）》，开始向社会公开征求意见。

北京时间8月6日，2025男篮亚洲杯小组赛第一轮，中国队93-88战胜东道主沙特阿拉伯队取得开门红。中国队小组赛第二场比赛将于8月7日16:00进行，对手是印度队。

今天凌晨我市受强降雨云团影响，强降雨持续，市气象台8月6日04时05分将斗门区暴雨预警信号升级为红色，同时将香洲区、高新区暴雨预警信号升级为橙色，金湾区暴雨红色、经开区暴雨橙色及其余区域暴雨黄色预警信号继续生效。此前，受强雷雨云团影响，市气象台已将金湾区、经开区雷雨大风预警信号升级为橙色，其他区雷雨大风黄色继续生效。据8月5日20时00分至8月6日5时30分资料统计，全市平均雨量57.1毫米。

目前影响我市的雷雨云团有所减弱，市气象台已于8月6日5时45分将全市暴雨预警信号和雷雨大风预警信号降级为黄色，请继续做好各项防御工作。

受西南季风影响，预计今天我市多云天气为主，间中有阵雨或雷阵雨。

雨量预报图▼

7日起转受副热带高压控制，阳光强势回归，终于可以洗衣晾晒了。气温也会明显回升，最高气温可达35℃，户外活动要注意防暑防晒。

                温馨提示

●近期我市强降雨频密，累积雨量大，土壤含水量高，请注意防御连续性强降雨及其可能引发的城乡积涝、山体滑坡等次生灾害。

●7日起天气渐趋晴热，正值暑假期间，海边戏水、游泳等涉水活动需注意安全。

珠海未来七天天气▼

8月5日，“英雄珠江——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年”首场宣讲展演活动举办，活动由珠海市关工委、香洲区委宣传部、区社科联联合主办。

男声小组唱。赵梓/摄

8月5日上午，2025年珠海市增殖放流活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳岛管理基地举行，现场放流1600万尾鱼虾种苗，助力渔业资源补充恢复。

增殖放流保护生态。李建束/摄

近日，中山大学附属第五医院医生徐家琪成功救援珠海一名在泳池溺水的女子，被确认为见义勇为人员。

今年以来，管道燃气企业已完成入户安检25.87万户，实际安检入户数较去年同期提升4.02%；瓶装燃气企业完成入户安检32.14万户，基本完成年度全覆盖安全检查。

入户检查。吴长赋/摄

珠海市生态环境局斗门分局近日成功推动首份企业污水处理服务协议签订，并审批通过首家电子工业企业污水排放限值放宽申请，标志着我市在工业污水治理领域正式实践“协商排放”新模式。

拱北海关8月4日发布“高效办成一件事”进出境邮件“一站式”办理平台操作指南，方便收寄件人办理跨境寄递业务。

8月1日，广东省青少年足球锦标赛（男子U13乙B组、男子U14乙A组）在清远收官，珠海两支参赛队伍（U13、U14）均获第四名。

滑动查看更多 >>    朱文/摄

8月4日，横琴粤澳深度合作区首个智能卡口系统在横琴芒洲湿地公园建成并正式投入使用，标志着环横琴水域水上交通治理能力迈上新台阶。

近日，六位澳门演员来到横琴文化艺术中心，开啔粤语版《疯狂理发店》在内地的首场演出。

《疯狂理发店》在横琴进行首演。朱文/摄

财政部近日会同农业农村部、水利部下达中央财政农业防灾减灾和水利救灾资金10.15亿元，支持受灾地区积极应对洪涝、干旱等灾害影响，加快恢复农业生产。

中国驻柬埔寨大使馆4日晚发布消息，敦促柬方严惩涉中国公民案件凶手。

8月4日，法国小伙马库斯正式向中方无偿捐赠中国人民抗日战争历史照片618张，已被上海淞沪抗战纪念馆永久收藏。

今年，从中央新闻单位到县级融媒体中心630余家媒体集中发布2024年度媒体社会责任报告，发布媒体数量较去年增加50余家。

乌克兰总统泽连斯基5日在社交媒体发文说，他当天与美国总统特朗普进行了“富有成效”的对话，双方围绕结束俄乌冲突这一核心问题协调了立场。

马来西亚武装部队总司令穆赫德·尼扎姆5日表示，正在举行的柬埔寨—泰国边界总委员会秘书处会议重点围绕停火协议具体细节以及“东盟国防武官监督小组”职权范围展开磋商。

Q

网友“望秋San”询问：乐士文化园区走过人力资源大厦附近，能否设置人行天桥？

A

香洲区公用事业管理中心回复：金鸡路人力资源大厦路口距离地下隧道较近，为减少人车冲突，拟在该处建设一座人行天桥，目前已完成规划论证及可行性研究，正在按基建流程开展前期工作，短期内暂无法开工建设。为在天桥未建成前解决过街安全问题，相关部门已在该过街处设置中央分隔带等候区、交通警示牌等设施。

               有问题请找珠小布！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

近日，基孔肯雅热疫情备受关注。为了更有效地防蚊灭蚊，有关专家建议：将室内空调温度调至23℃以下，可以大大降低叮咬风险。

专家建议将空调设置在23℃以下并非随意指定。这个温度范围被多项研究认为是显著抑制蚊子活跃度和叮咬行为的一个关键值。低于这个温度，防蚊效果会有一个比较明显的提升。

当然，结合纱窗、蚊帐和驱蚊产品，才能构建最全面的防蚊堡垒。

漫画：赵耀中

珠海发布编辑部

制图/ 朱晓

编辑/陈淑娴

责任编辑/ 朱晓

三审/高松

 

文章编号: 3920a07a4d908215c74f6472d9a699b0
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【第1315期】图文转换——2025“十五运会”主题口号、会徽和吉祥物) 2025-08-06 袁老师的语文天地   袁老师的语文天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTc4ODQ4OA==&mid=2247499610&idx=1&sn=5fa6d945e57381d1b594cd56c5fecd36

     第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在粤港澳大湾区举行举行。这是首次由粤港澳三地携手举办的全国运动会，也是“一国两制”在体育领域的生动实践。

      十五运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区”；残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。

    十五运会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

    简介：中华白海豚素有“水上大熊猫”之称，而珠江口则是中华白海豚全球最大的栖息地‌，拥有超过2000头的种群数量，它们性情活泼，喜欢尾随追逐船舶，是粤港澳鲜明海洋文化的象征。在吉祥物的头顶做了三朵小水花，代表了三个地方的不同颜色，包括广东的木棉红、香港的紫荆花以及澳门的莲花绿。

     会徽设计以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。内聚而又外放的视觉张力，彰显了粤港澳大湾区既对外开放又对内示范的“窗口”价值和内引外联的“桥梁”作用。

      会徽设计撷取礼花绽放的瞬间图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成，提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩，环绕花心螺旋围成一体，形成一个同心礼花。花蕊中心留白的“视觉负形”，是飞跃的人形影像，向四周释放出放射线，集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量，富有动感和冲击力。

      会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

 

文章编号: 34323a612129b525e806192b3c775f31
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (广晟置业所属凯旋大酒店在“羊城工匠杯”2025年广州市住宿和餐饮服务技能竞赛中连创佳绩) 2025-08-05 广晟置业   广晟置业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjQ4MzgwNQ==&mid=2247504992&idx=1&sn=cb7dcd00a19a60a6818b3ea37955dee7

8月1日，由广州市总工会、市人力资源和社会保障局、共青团广州市委员会联合主办的“迎全运 提品质‘羊城工匠杯’2025年广州市住宿和餐饮服务技能竞赛暨第六届‘青年粤菜师傅’创新创业竞赛”闭幕式在广州举办。广晟置业所属凯旋大酒店在中式面点、餐厅服务（西式摆台）、餐厅服务（中式摆台）、客房服务四个项目竞赛中脱颖而出，分别荣获二等奖1个、三等奖2个、优胜奖1个，并凭借出色的整体表现荣获“优秀团体奖”。

据了解，本次竞赛包括餐饮和酒店服务2个项目，分两个阶段进行。第一阶段是7月11日完成的中式烹调、中式面点竞赛，第二阶段是7月31日完成的客房服务、餐厅服务（中式摆台、西式摆台）竞赛。竞赛吸引了来自全市多家住宿和餐饮企业的逾百名精英参加。

跨界联合

中式面点师比赛硕果累累、“齐”乐融融

凯旋大酒店餐饮团队派出西饼房师傅跨界挑战中式面点比赛，在酒店点心部师傅的联合指导下，每日投入超14小时进行技巧训练和构思设计，在比赛当天凭借充足的赛前准备与出色的现场发挥，《硕果累累》《“齐”乐融融》两个作品以精致的外观、丰富的口感、巧妙的构思、美好的寓意，荣获中式面点项目二等奖。

《硕果累累》创意面点以糯米与豆沙为基底，在栩栩如生的创意造型中，融入了荔枝清甜的风味，体现运动健儿拼搏进取、终获硕果的美好寓意，象征着不懈努力后的丰硕成果。

《“齐”乐融融》创意面点设计灵感源自十五运吉祥物“乐融融”，外皮松软适口，奶黄内馅咸甜平衡，融合了传统的经典与创新的巧思，更传递出“欢乐相聚、融融一堂”的脉脉温情。

追求卓越

餐厅服务比赛风采奕奕

凯旋大酒店餐厅服务团队分别派出选手参加餐厅服务（西式摆台）、餐厅服务（中式摆台）比赛。两位选手分别紧扣“潮起湾区，狮韵西餐”“激情全运，活力湾区”两个主题，以沉稳流畅的服务节奏，毫厘不差的规范标准，布置出赏心悦目的精美台面，准确演绎了湾区活力与海洋灵动，展示出从容自信的比赛风采。参赛选手均荣获各自参赛项目三等奖。

▲“潮起湾区，狮韵西餐”——餐厅服务（西式摆台）项目

▲“激情全运，活力湾区”——餐厅服务（中式摆台）项目

创新制胜

客房服务比赛助力“十五运”

凯旋大酒店客房服务团队派出了具备扎实基本功和精湛技艺的选手参赛。一张床、一套被褥、一枕芯，她们在方寸之间尽显专业功底；在VIP致意小设计环节，她们创意融合木棉花、白海豚及粤港澳地标等元素，充分展示了“十五运同心筑梦”的精神内涵，获得客房服务项目优胜奖。

▲“十五运同心筑梦”——客房服务项目

来之不易的成绩背后，源自一代代广晟酒店人对高品质服务的执着追求，是酒店三十余年如一日对服务技能的精心打磨，离不开服务团队里前辈师傅的技艺传承、耐心指导和悉心培养。广晟置业将持续推动产业工人队伍建设改革，推动凯旋大酒店创新经营管理，提升服务品质，全力以赴做好十五运会和残特奥会的接待工作，不断焕发老牌星级酒店新活力。

来源：广晟控股集团微信公众号

 

文章编号: c3d5dda36a476dd607775be49eed376c
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (百天倒计时！高新区这样“打call“→) 2025-08-05 中山大学珠海校区管委会   中山大学珠海校区管委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA3NzQwMA==&mid=2247668686&idx=1&sn=bb9bbd381ff90af72e879b2c10e5e88d

8月1日

  距全运会开幕100天之际

  高新区各大地标相继亮灯

  共同为即将到来的盛会“打call”

  用光与影奏响了夏日的期盼

9月20日—21日，

位于珠海高新区的中山大学珠海校区，

将承办十五运会群体项目广播体操比赛，

届时全民健身热潮将在此汇聚！

▲“我要上全运”广东省广播体操选拔赛现场。赵梓/摄

来自全国的体育健儿同场竞技，

以整齐划一的队列步伐和

精准到位的体操动作，

用铿锵节奏与和谐画面，

生动演绎“人人可参与、处处能健身”的

全民健身精神。

此外，11月8日，

第十五届全国运动会自行车（公路）赛

男子和女子个人计时赛的线路

也将途经珠海高新区——

从珠海博物馆出发，

经港湾大道、情侣北路、前环半岛等

一线海景路段，

中途折返最终抵达海天公园，

沿途不仅考验选手速度，

也将高新区的人文景观和滨海风光

一并呈现。

十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

这不仅是一场体育盛事，

更是一次城市形象的集中展示：

——萌系吉祥物“海豚宝宝”原型中华白海豚，正在珠海高新区淇澳岛外的碧波中自由穿梭；

——位于珠海高新区的中山大学珠海校区，以开放包容的学术气息和现代化的校园景观，迎接八方来客，演绎活力高新的魅力。

当倒计时的指针滴答作响，

高新的期待已满溢山海。

只待金秋，与你相约，

共谱一曲动感与温情交织的

湾区全运华章！

     来源：珠海高新区

组稿：薛佳阳

编辑：郑如栩

责编：朱悦馨、袁宇芮

初审：曹雁群

审核：廖喜扬

审核发布：刘梅

 

文章编号: 8831edeafbc6ebdd4544262262bce2a4
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (8.29梁祝·一生所爱，浪漫七夕，唯美烛光音乐会：七夕高甜预警 攒了好久的浪漫和温柔想要一次全给你 甜蜜溢满，欢迎剧场来采蜜) 2025-08-05 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247512249&idx=4&sn=94ae3305d067409de7dffa0e59fb49f8

点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

 梁祝 · 一生所爱

梁祝·一生所爱

 中外名曲精选音乐会

七夕专场

|演出时间|

2025年08月29日

19:30 七夕节

|演出地点|

深圳戏院

深圳市罗湖区新园路1-1中海商城3楼

(老街地铁站F口旁）

|演出票价|

380/280/180/100元

|折扣优惠购票|

购票链接

↓↓↓

七

夕

节

纤云弄巧，飞星传恨，

银汉迢迢暗度。

金风玉露一相逢，

便胜却、人间无数。

不知不觉间，又是一年七夕至。

提起七夕，你想到的是什么？

是“所爱隔山海，山海亦可平”的牛郎织女？

还是某年某月、某座城、某个人？

夜空静远，天上烟花正美，

市井喧嚣，人间佳侣成双。

今夕，何处是你来处？

今夕，何人是你归途？

在这个一年一度的七夕佳节，

不需要多么华丽的语言

来深圳戏院

听一场动人的音乐会

演出介绍

1.《梁祝》 

—— 经典国风音乐

《梁祝》是中国传统音乐的代表作之一，是一首经典国风音乐。歌曲旋律优美动人，歌词表达了对爱情的歌颂和祝福，充满了浓郁的中国文化特色和民俗风情。

《梁祝》小提琴协奏曲是陈钢与何占豪作品，以越剧中的曲调为素材，综合采用交响乐与我国民间戏曲音乐表现手法，依照剧情发展精心构思布局，采用奏鸣曲式结构。以"草桥结拜""英台抗婚""坟前化蝶"为主要内容。本次乐团选取了其中家喻户晓的“化蝶”选段为大家演奏。

2.《我心永恒》

—— 选自影片《泰坦尼克号》

           I’m Dawson，Rose Dawson

“以你之姓，冠我之名”

作为电影《泰坦尼克号》的主题曲 ，《My Heart Will Go On》由好莱坞主流电影作曲家詹姆斯·霍纳一手制作。

歌曲的歌词由韦尔·杰宁斯编写，歌词的创作灵感来源于电影中那位百岁老人年轻时候的爱情故事。悠扬的旋律响起，立刻将将我们带到Jack与Rose的爱情故事里。该歌曲的旋律从最初的平缓到激昂，再到缠绵悱恻的高潮，一直到最后荡气回肠的悲剧尾声。短短四分钟的歌曲实际上是整部影片的浓缩。

3.《红楼梦组曲》 

—— 选自电视剧《红楼梦》

葬花吟是曹雪芹为主人公林黛玉写的一段词，“花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜”。词和配乐表现了一个旧社会多愁善感的女孩在遭遇命运不公之后的怒诉与无奈。

《红楼梦》音乐是我国目前现存唯一一部由古典名著改编的完整音乐作品，在整部电视剧13首音乐中最具音乐感染力的就是这首具有强烈悲剧色彩和中国美学意味的《葬花吟》，它在整个电视剧中贯穿始终，在我国国产影视剧发展中具有里程碑式的意义，是国产音乐中难以逾越的经典。

4.大鱼

—— 选自动漫电影《大鱼海棠》

  《大鱼海棠》主题曲《大鱼》是由尹约与钱雷为影片量身定制的电影印象歌曲，与影片的内涵一脉相连。乐曲开始旋律悠远绵长，歌词画面感丰富又不乏动人细节，从恢弘场景过渡到细腻情感，如诗一般直戳人心。

  副歌旋律渐渐扬起，辽阔空灵，歌词更是直抒椿的情感，带着几分中国传统文化中的古典哀愁，让人不禁沉醉在《大鱼》的音乐和故事中。

5.See You Again

—— 选自《速度与激情》插曲 

《See You Again》是由美国说唱歌手维兹·卡利法和歌手查理·普斯共同演唱的一首歌曲，作词作曲由DJ Frank E、查理·普斯、维兹·卡利法、安德鲁·希达尔共同完成，用以缅怀《速度与激情》系列电影的主力演员保罗·沃克，于2015年3月17日发行

在《速度与激情》系列电影的主力演员保罗·沃克意外去世后，电影制作方希望通过制作一首歌曲以纪念和缅怀保罗。作为该歌曲制作人之一的查理·普斯在2014年7月写了一段基本的歌词，并将歌名取为《See You Again》，创作过程仅用时十分钟。之后在多次改动下，才有了正式版本的诞生。该曲在英国等二十多个国家的音乐排行榜上登顶，并在美国公告牌百强单曲榜共计夺得了十二周冠军。

6.一生所爱

—— 选自电影《大话西游》

  苦海 翻起爱恨   在世间 难逃避命运

      这首《一生所爱》已经成为几代人心中的经典回忆，它的旋律触动了无数人的内心。音乐一向，脑海中就浮现出至尊宝化身夕阳下的武士拥吻转世的紫霞。“曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及……”以及这句经典台词。

     这首《一生所爱》是一首经典情歌，卢冠廷的嗓音，感人、柔情、悠扬又带着想爱不能爱的苦涩，配合着这离别桥段，总是让人带有遗憾，让人感叹这跨越了五百年的爱情。

                    演出曲目单

大鱼

花好月圆夜

千年等一回

偏爱

红楼梦组曲

沧海一声笑

这世界那么多人

一生所爱

-中场休息-

爱的致意

此情可待

好想大声说爱你

我心永恒

永远同在

你的心河

See You Again

梁祝

返场曲目

*演出曲目以现场演出为准

乐团介绍

- yummy of winter -

   广州廷漫爱乐乐团是一支专业的演出团队，有着过硬的专业水平和对音乐深刻的领悟与理解。乐团成员均为职业演奏家，是全国各大音乐院校及海外留学人才。

    近年来，乐团参与大小演出数百场，其中《卡农》《梁祝&一生所爱》《爱乐之城》《天空之城》等系列音乐会饱受好评，作为一支在国内为不多的演奏创新风格音乐的乐队尽最大可能发掘音乐的表现力，打破桎梏，营造全新体验，满足观众对音乐的幻想。

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 

文章编号: 98798d89f7c10dc07e41b61c2741fdd7
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【港珠澳海上游】探秘世界级超级工程) 2025-08-05 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247525895&idx=1&sn=32ecb09ddffe48c5e31b6e6f0e7293d2

 

   【港珠澳海上游】探秘世界级超级工程  

港珠澳海上游航线，穿越世界最长跨海大桥——港珠澳大桥！在移动的海上课堂中，近距离观赏\x26quot;人工岛-海底隧道-斜拉桥\x26quot;三位一体的超级工程，同时串联粤港澳三地海域风光，是集工程科技、海洋生态、湾区文化于一体的独特研学体验！\x0a\x0a研学特色\x0a✅思维互动特训：亲手解码大国基建逻辑\x0a✅超级工程探秘：解密\x26quot;桥-岛-隧\x26quot;设计奥秘\x0a✅海洋生态保护：守护中华白海豚\x0a\x0a为什么选择港珠澳海上游？\x0a✅世界级工程实景课堂\x0a✅海洋生态监测站\x0a✅大湾区战略窗口\x0a\x0a广东研学旅行地接社·子趣研学，提供「入粤研学+出省研学」双通道服务，领衔学生船游港珠澳大桥，带学生去触摸大国工程的科技脉搏！

文章编号: 994d61ca03c9302a4c32d1595500f686
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【工伴成长 职工无忧】赤溪镇开展2025年暑期公益培训活动) 2025-08-05 台山工会   台山工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjA5Mzg2Ng==&mid=2650929360&idx=3&sn=3916b9f4269519318dda13bca1e5a2a7

    为丰富职工群众子女的暑期文化生活，近日，赤溪镇总工会联合赤溪镇公共服务中心在赤溪镇职工服务中心开展暑期公益培训活动，培训班以海洋元素为主题，进行石塑轻粘土趣味手工创作教学，通过寓教于乐的形式，为19名职工子女开啔创意之旅。

    此次培训邀请赤溪镇中心小学陈敏老师进行授课，课堂上，陈老师不仅讲解了小丑鱼、座头鲸等海洋生物的特征与习性，还特别介绍了中华白海豚这一珍稀海洋生物。通过相关图片和趣味故事，让职工子女们了解中华白海豚的外形特点、生活环境及保护意义，激发对海洋生态的关注。

    培训现场，大家热情高涨，沉浸在粘土创作的乐趣里。在技法教学环节，陈老师示范揉、捏、搓、压等粘土操作技巧，指导孩子们用粘土塑造出五彩海洋世界，在动手过程中深化对海洋生物的认知。

    赤溪镇总工会通过暑期公益培训，助力职工子女提升艺术素养，营造浓厚文化氛围。下一步，镇总工会将持续推进暑期文化活动，实现“子女健康成长、职工安心工作”的双赢目标，将关爱触角延伸至更多职工家庭。

赤溪镇总工会

 

文章编号: f879b52f9e953cc55e4b8577d1d61c41
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (“净塑从源头开始”舟山啔幕：多方共探循环杯试点，合力破局海洋塑料污染) 2025-08-05 一个地球OPF   一个地球OPF

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247498822&idx=3&sn=d9b5f01adb449e41bc689a7cc982d5bf

2025年7月22日，由深圳市一个地球自然基金会（下文简称“一个地球”）主办，广州摆脱塑缚环保咨询有限公司（下文简称“摆脱塑缚”）承办的“净塑从源头开始：净塑自然与重用模式共创研讨会”在浙江省舟山市临城街道如心未来社区服务中心圆满落幕。

本次研讨会为期两天，旨在凝聚环保力量，深入探讨海洋塑料污染治理的有效路径；聚焦源头减量的重复使用模式，推动循环杯试点项目落地实施，形成切实可行的减塑策略与实践方案，为海洋生态保护注入新的活力。

净塑自然 守护海洋

近年来，海洋塑料污染问题日益严峻，对全球生态环境和人类健康构成了严重威胁。在此背景下，一个地球发起“净塑自然 守护海洋”项目，致力于保护那些最受威胁且往往被忽视的自然环境——偏远海滩和海岛地区，在广东、福建、海南、浙江沿海地区，通过净滩活动、垃圾回收兑换和社区渔民培训等多元化的行动，全方位、多角度推进海洋环境保护工作。

一个地球项目专员谭啸介绍道，2024年至2025年，一个地球共组织开展偏远地区净滩净岛活动24场，累计动员超过1500名志愿者，清理海洋垃圾超过4200公斤；举办社区环保培训活动10场，培训对象包括渔民、渔嫂、社区居民等，累计培训人数超过250人；开展垃圾回收兑换活动10场，吸引了众多渔民和社区居民参与。这些落地活动减少了塑料污染对海洋生物栖息地的威胁，提升了沿海社区居民的环保意识。

同时，一个地球积极与无境深蓝、海岛青年、蓝丝带、千岛海洋等在地支持伙伴合作，通过活动协助、传播互动、经验交流等方式，扩大净塑行动的影响力，形成更为强大的海洋保护合力，共同推动海洋塑料污染治理工作的深入开展。

聚焦在地 携手同行

随后的圆桌讨论环节由一个地球的谭啸主持，无境深蓝、海岛青年、蓝丝带、千岛海洋等机构的代表展开了深入交流，聚焦海洋保护实践的经验分享与全球塑料污染治理（如“终结塑料污染”全球塑料条约（INC）谈判）的本地化响应。

无境深蓝项目官员钟蕾分享了在广东江门的培训和垃圾回收工作，特色地结合了中华白海豚的保护内容，并借助工作坊引导大家梳理日常减塑可行的行动、更通过知识挑战环节培训村民减塑知识，提升渔民环保意识。

蓝丝带办公室副主任郭峰则分享了三亚的落地活动吸引了不少退休人员及亲子家庭。退休人员起初以观赏风景为目标，转变为持续地参与；亲子家庭也会在活动中引入自然教育。

海岛青年主理人游一谦则分享了如何在项目中聚集青年之力，通过多地海岛青年搭建线上协作网络，帮助返乡青年跨地域运营环保项目。

千岛海洋理事长何力多次动容提及，净滩活动中渔民志愿者展现的乡土智慧与落地实践里涌动的温暖微光，恰与舟山传统渔业 “抓大放小”“放生抱卵蟹” 的社区文明一脉相承 —— 这份深植于山海之间的生态哲思，不仅是守护蔚蓝的东方智慧，更值得站上国际舞台，让世界听见中国渔村的可持续发展强音。

针对即将到来的“终结塑料污染”全球塑料条约（INC 5.2）谈判，与会机构达成共识：整合各地案例与数据，形成统一叙事，在国际舞台共同发出在地民间组织声音；同时通过社区试点、企业联动和政策倡导，把全球目标转化为公众可感、可参与的本地行动。政府、企业、科研与社区形成合力，用技术与故事并重的方式，把塑料污染危机转化为循环经济机遇，为全球海洋治理贡献“中国方案”。

重复使用 治塑新解

在“全球企业参与海洋塑料污染治理与发展重用商业模式”主题分享中，艾伦·麦克阿瑟基金会(英国）北京代表处的贾柊楠博士带来了前沿观点与丰富案例。基金会指出，单靠回收无法扭转局面，在“减量化—重复使用—回收再生”中，需要正视“重复使用”的关键作用，逐步发展新的循环经济模式。

政策层面，欧盟《塑料包装及废弃物条例（2024）》已率先设定了不同领域的复用包装强制性目标。市场端，重复使用已从“小众尝试”走向“主流配置”。欧洲、拉美等地，越来越多的品牌和超市联动，推出可灌装、可返还、散装销售等模式。

贾柊楠博士强调，重复使用并非“舶来品”，而是数字化时代下无废城市的新商业机会，可以为商超、外卖平台提供降本增效的绿色转型方案，为青年消费者创造参与式环保体验，为政府提升城市绿色形象、创造本地就业。

摆脱塑缚项目经理丁奕分享了循环杯的商业案例，系统展示重复使用模式在城市商圈、大型活动及海岛景区的应用经验。

同时分享了普陀区试点前期调研报告，调研覆盖20多家咖啡茶饮商户，60%愿意尝试循环杯。并宣布将于8月起在普陀区青浜岛上“岛隅咖啡”啔动单店试点。

后续将联动岛上民宿、商店设立公共回收点，通过公益筹款与企业赞助共担成本。以期在未来实行多点复制，覆盖办公园区、零废弃赛事、商圈等场景，形成“借—还—洗—再用”的闭环体系。

舟山市普陀区相关部门负责人就循环杯试点工作提出 “精细化执行” 建议，强调需精准梳理项目落地的各个步骤，将执行颗粒度细化至“每一只杯子、每一个商家、每一个点位”，打造可复制、可推广、可持续的舟山样板。

同时，对项目运行中的全生命周期数据进行闭环管理。科学统筹项目推进中的常量与变量，以每日、每周、每月的量变积累，催生重用模式的质变跃升，最终形成具有舟山辨识度的规模化效应。

实地探访 深入交流

“净塑自然，守护海洋”项目在舟山区域的落地实践已覆盖多个沿海社区，持续推动净滩行动、社区环保意识提升与公众参与动员等多维工作。青浜岛作为舟山普陀区东极镇所辖岛屿之一，凭借独特的海岛风光与渔村文化，成为近年来备受游客青睐的生态旅游目的地。

随着旅游业的发展，一次性塑料制品，尤其是饮品包装，所带来的环境污染问题日益突出。青浜岛在旅游高峰期日均游客量可达数千人，旅游旺季期间产生的大量塑料垃圾中，饮品杯及其包装占比超过30%，对岛屿脆弱的生态系统构成了不小的压力。

值得关注的是，青浜岛也在积极探索和推动“零废弃”路径，展现出本地社区对于可持续发展的坚定意愿。为此，一个地球希望将“净塑自然，守护海洋”项目拓展至青浜岛，携手本地伙伴，推动塑料减量和重复使用的实践，共同守护这座海岛的生态未来。

在此次走访中，青浜海岛公益理事长严善跃详细分享了零废弃岛屿的发展规划，提出将与新建码头协同发力，进一步加大宣传推广力度。同时，他还介绍了青浜岛当前的废弃物管理情况，包括青浜海岛公益在岛屿可回收物协助处理、厨余垃圾回收与堆肥等方面开展的具体工作。

本次对青浜岛的实地走访和深入调研，将在现有基础上进一步深化“净塑自然”在地模式的探索与示范，同时结合未来循环杯试点项目的落地，期待通过“旅游+环保”的跨界融合，让生态保护理念随着游客的脚步传播出去，在更广阔的范围内引发对可持续消费与责任旅行的思考与共鸣。

-End-

编辑：摆脱塑缚

 

文章编号: b59c597bce635bf20413a61340b3500e
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (2025-08-05 18:25,致劳动力调查户的一封信、法律义务要履行 防蚊防疫齐行动、番禺这条城际铁路有新…(等12篇)) 2025-08-05 亚运新城业主荟   亚运新城业主荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQyNjMwNw==&mid=2247569245&idx=1&sn=8d3993193edb79ea93526d6eae10055b

【今日热点】

致劳动力调查户的一封信

法律义务要履行 防蚊防疫齐行动

番禺这条城际铁路有新进展，或年内开通！

被誉为“广东人参“！祛湿靓汤必备，特价来袭半斤25.9元

M记早餐福利：9.9元任选三款超值组合

今年9月，番禺将迎来多所新公办学校！

中国500强！番禺企业燃爆科技新势力！

致劳动力调查户的一封信

法律义务要履行 防蚊防疫齐行动

8月8日“全民健身日”，亚运城体育场馆免费开放

区人大常委会到亚运城调研电动自行车停车场建设情况

有新进展！到石楼莲花山站的城际铁路琶洲支线通过初步验收

【一周回顾】

亚运城win童运动馆3周年！99元抢3节课！上门/到馆任选！体验满意再报名！

可上门授课！满意再报名！亚运城“Win童运动馆“99元抢精品课!

青禾未来 | 挥拍吧少年！羽毛球，给孩子一个“飞“起来的童年

招聘信息 | 广州亚运城综合体育馆运营管理有限公司，寻找发光发亮的你！

十五运 | 珠江实业集团百日冲刺护航十五运 全力护航湾区体育盛会

演出预告 | 9月13日 魏如萱携全新〈怪奇的珍珠〉概念演唱会重磅回归！

演出预告 | 密室逃脱王者×学院脑力担当·文韬「TAO去世界尽头」广州站见面会，即将啔航！

全城招商 | 您的人脉，值千金！推荐成功，最高奖10000元！

8.8免费开放！全民健身日，动起来！活力广州共迎全运盛会！

张曼玉王祖贤《青蛇》重映，韩庚新片《营救飞虎》定档9月3日

万达电影合作越剧“顶流”陈丽君，全产业链平台赋能艺人全面发展

广州市番禺区亚运城小学关于引进第三方校内课后托管服务机构遴选公告

广州市番禺区天成小学关于引进第三方校内课后托管服务机构遴选公告

广东多地发布暴雨红色预警

6.6元抢瑞幸咖啡折扣权益年卡，5折起点单饮品折扣

精选级姬松茸特惠！42.9元半斤，四季滋补老少宜

海鸥岛东堤要变样！300万改造安排上

或年内开通！番禺这条城际铁路有新进展

千年番禺递给全国乃至世界的独特“欢乐请柬”

亚运城便民信息  |  业主最值得关注的微信【公众号】+【电话号码】

广南联络路线新进展！广州南站⇄广州站十五分钟直达

新生入学季要当心！男子冒充老师收“校服费“，南沙警方快速破案

清远农家白菜干21元半斤，煲汤鲜甜广东人都爱

番禺大龙街一项目正式公示

绳跃云端，坚持正当时——亚运城小学线上跳绳打卡中期鼓劲啦！

艾叶+薄荷=纯天然驱蚊水？老祖宗的防蚊智慧了解一下！

基孔肯雅热等蚊媒传染病怎么防？中疾控最新提醒→

橙色预警正在生效！暴雨+雷雨大风，注意防御

送畅游3个月! 送泳镜泳帽! 立减200! 力博士游泳班火热招生! 力博士游泳健身主管王俊凯

当亮证姐遇上武大男生：权力游戏下的生存啔示录

石楼保利领秀海2025年7月工程进度

亚运城B2地块在建项目存在违法行为被责令整改

“双热”防控 | 防蚊灭蚊专项行动 ，全力筑牢健康防线

亚运城天逸：8月起啔动停车收费，月保套餐...

亚运城防蚊灭蚊专项行动！高频消杀，阻断传播源头

亚运城可上门的运动馆！3周年庆特惠课来了！体验满意再报名！超千平立体运动场域

中华白海豚现身洛溪大桥水域！救援全程直击

未来一周广东多地区蚊子活跃，防蚊灭蚊刻不容缓

认准“中国食用菌之都“！古田竹荪天然0添加，26.9元一大包

番禺民警拆穿“大师“套路：再晚一步，百万养老钱就没了

蚊媒传染病防控，“明白卡”都说明白了！

误入珠江7天的“喜洋洋”，在番禺被救起

番禺区拟暂停3条公交线，8月20日前可提建议

广东旅游年卡太值了！198元畅玩60+景区

广东阿妈的挚爱，鸡骨草煲汤、煲茶一流

番禺区南村镇将新建德兴北路，总投资2.47亿元

上半年番禺区外贸进出口稳中向好 外贸“新三样”成绩尤为瞩目

100天，广州见！

家教有方 | 孩子愤怒时怎么沟通？

【夜读】你牵我认识世界，我牵你走向远方

亚运城某居民被电诈2万元，案例通报公布

亚运城天逸今日啔动停车收费

全场特价！买二送一！品质童装T恤/连衣裙10元起！男/女装T恤10元/件！

亚运城 B 地块工地收到环境局责改决定书，太难了！

作为亚运城业主，聊聊广州 7 月新房网签那点事儿 —— 番禺表现亮眼，心里踏实！

服装特卖场停业！全场买2送1！童装T恤.连衣裙10元起、男/女装T恤10元/件

太历害了！华附普高女生喜提三大世界名校offer

2025广州高中出口成绩和重点班蹭饭地图大全

这两天亚运城的这个路口堵得有点厉害

亚运城一在建项目存在违法行为被责令整改！7.31

每孩每年3600元，发到3周岁！国家育儿补贴政策公布→

化龙这个村变了

话费充值活动来袭！比全网省2.1元！

降价了！降价了！别小看这种草，散结排浊小能手

广州全市处于中风险等级！番禺这几个区域存在传播风险！

@亚运城领居！石楼镇(含亚运城)为蚊媒高风险区！邻居们请做好防蚊灭蚊

全市11区均有区域涉及蚊媒传染病病例，存在传播风险！广州疾控最新提醒

免费送票｜小丑杂技×泼水大战、欢乐巡游、溯溪捞鱼……这个暑假嗨翻天！

湾区文明地标+1 ！广州大学城新时代文明实践主题公园今日啔幕

高度近视怎么稳得住？格术·臻视眼科守护亚运城学子视力健康

石楼镇(亚运城)蚊媒高风险区！附防护措施及定点医院信息

石楼近期电诈案例通报2025.7.29

正在崛起的亚运城天悦广场多店即将开业，已成为消费新选择

喜茶|180天后，树上的龙眼熟了

停车团购 实现停车自由

「城」里大玩家集结！一键解锁3重快乐...

欢迎参与“你点，我检”校服抽检活动

最新！石楼镇(亚运城)蚊媒高风险区！附防护措施及定点医院信息

@番禺人，这两个时段记得关窗！

夏日消暑必备！9.9元半斤原生态海底椰片，广东人煲汤新宠！

番禺最新的岗位招聘！双休+5险1金，月薪6K+，还有兼职

番禺又有两条村征地，面积超5公顷

番禺区在内！十五运广州车单双行号，外地车禁入

台风“竹节草”即将登陆，广州未来一周雨不停

养生党必看！黄芪这8种搭配喝出好气色，现25.9元得半斤

海鸥大桥惊险瞬间：差点被撞

好消息！亚运城海傍站新增2处非机动车停车场！

下班雨来啦！番禺区雷雨大风+暴雨黄色预警生效中！

倒计时100天！大湾区燃情迎全运，文明盛宴等你赴约！

跟着文物去寻宝，知识种草两不误！这个夏天就来这里看宝藏展览吧~

好消息！亚运城海傍地铁口增设非机动车临时停车场

【视频】好险！石楼海鸥大桥差点被撞，幸亏…

【视频】亚运城附近某厂被指私排污水？央广网报道了，结果是…

【世界肝炎日】“肝”货警报：这个沉默杀手，也许正潜伏在你体内！

【重要提醒】基孔肯雅热防控指南（居家篇）

【中医适宜技术】错过初伏？来把握中伏！“三伏贴”冬病夏治良机仍在，7月30日见！

【社卫动态】石楼镇社区卫生服务中心“三伏贴”开贴！场面火爆！

【中医适宜技术】神奇的“脐灸”了解一下↘

5折！减1000！亚运城幼儿/小学口碑【一优托管中心】优惠招生！

亚运城小瓢虫少儿美术暑假课程+美术考级招生中! 49.6元/节, 最多可报12节, 性价比拉满~

广东疾控发布超详细《家庭防蚊清单》，立即对照行动→

广东疾控发布超详细《家庭防蚊清单》，立即对照行动→

最高3120元！在石楼参加这些职业技能培训有补贴！快来报名

最高3120元！在石楼参加这些职业技能培训有补贴！快来报名

活动预告 | 亲子手工制作活动穿线画

活动预告 | 亲子手工制作活动穿线画

每天这两个时段统一灭蚊，记得关门关窗！

每天这两个时段统一灭蚊，记得关门关窗！

广州疾控中心病毒性肝炎防治知识宣传

广州疾控中心病毒性肝炎防治知识宣传

亚运城的“电鸡”又有自己的“专属”车位了

重返亚运城！金曲歌后的“怪奇珍珠”即将点亮广州之夜

每孩每年3600元！育儿补贴政策来了

国家育儿补贴谁能领？怎样领？

国家育儿补贴真的来了！亚运城业主们快来看

从亚运城的床，看年轻人的 “合租江湖”

好消息！亚运城海傍地铁口增设非机动车临时停放区域

【视频】好险！海鸥大桥差点被撞，幸亏…

【视频】石楼某厂被指私排污水？央广网报道了，结果是…

2025年广州中考梯度金字塔，这些学校上了第一梯度

亚运城运动员村幼儿园 招聘教师

广州3所学校收费标准获批复

民办高中哪家强？广州市民办国际各高中分数表梯度表

好消息！广州首所民办艺术高中拟2026年9月招生！

广州7个绝美日落点，都在番禺，再不去就晚了！美到让人想恋爱！

突发！今早亚运大道与兴亚大道交汇处红绿灯故障，现场大塞车

亚运城·新华里：纳凉生活节！

2025盛夏奇遇记｜中海研学营火热招募中！

惠顺多超市 夏日嘉年华！！！

舒淇导演首作入围威尼斯主竞赛单元，黄渤《浪浪人生》定档12月

【文末送票】跟着电影去旅游 | 南沙天后宫看民星直通车

本周新片放大招：赌这部动画会是年度黑马！

预测票房35亿！《南京照相馆》里15个隐藏细节，看哭了！

喜报！番禺职校以“优秀”等级通过省高水平中职学校期满验收

喜讯丨番禺区星海青少年宫舞蹈作品入围全国第二十届“群星奖”终评

成长·绽放 | 再会 珍藏在记忆中的小时光

校服质量怎么样？@广州家长，你们点单，我们来检！

基孔肯雅热的11个关键问题，一次说清→

各位家长关心的校服质量怎么样？快来点单，我们来检！

关于我们：本公众号通过大数据技术实时汇聚周边媒体动态，第一时间形成聚合新闻，您可以通过点击菜单“最新资讯”查阅实时发布的聚合文章。①对于读者：我们致力于成为您时刻关注社区动态的门户，您无需担心错过任何周边动态。②对于公众号运营者，您可以通过本聚合平台引流更多用户，我们在聚合时保留原文链接，最大程度保护您的权益！

免责声明：对于文中部分内容及图片，我们致力于保护原作者版权，转载和引用仅为传播正能量，如涉及侵权，请联系我们删除，谢谢！

 

文章编号: e6db096a587db33b4d028d4d2843d8d5
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (限量报名！户外观星｜球幕四季星空｜SKY OCEAN秀，极致影院体验！) 2025-08-05 广州科普   广州科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjI0MTQ5Mw==&mid=2650635824&idx=1&sn=85ab9f616aa026a85b5f7f9b2e6d9880

暑假带娃来广东科学中心玩转科学！

超多酷炫新玩法等着你们

跟着天文专家遨游宇宙

还有户外观星活动

带你看月亮上的“嫦娥”

超萌的海豚飞模为你上演

Sky Ocean表演秀！

更绝的是

躺在球幕影院里看四季星空

8K画面美到哭

保证让孩子哇塞不停！

今天就让科豆来为大家

简单介绍一下

广东科学中心暑假推出的

超多新奇玩法~

宇宙奥秘沙龙活动

当你陪着孩子仰望星空时

你是否会听到这样的问题？

"星星为什么会眨眼？"

"我们能抓住流星吗？"

现在！

别再用"长大你就懂了"敷衍孩子啦！

就在本周六（8月9日）

广东科学中心特别策划

亲子专属宇宙奥妙沙龙

让全家一起变身"星际探险小队"

在科普电影里穿越太阳系

和天文专家玩宇宙问答

在户外等流星雨“闯入”眼睛…...

心动了吗？

一起来看看

本次宇宙奥妙沙龙活动的具体安排~

01

课程安排＆流程

2025年8月9日（星期六）

02

课程内容

邂逅流星之美

03

课程简介

在浩瀚无垠的宇宙中，流星雨是极具浪漫与神秘色彩的天文现象之一。它如同宇宙洒下的璀璨烟花，吸引着无数人的目光。然而，许多人对于流星雨的形成原理、观测方法等知识却知之甚少。

本次流星雨观测科普讲座，旨在通过专业的讲解与生动的展示，向公众普及流星雨相关的天文知识，让大家深入了解这一自然奇观背后的科学奥秘。同时，引导公众掌握科学的观测技巧，提升对天文观测的兴趣和能力，激发大家探索宇宙、热爱科学的热情，推动天文科普事业的发展。

04

科普影片简介

球幕电影《看不见的宇宙》讲述了宇宙瞬时万变，但人类的身体受到许多限制，无法用肉眼看到宇宙的全貌，需要仪器去探索并把发现的奥秘告诉我们。譬如光，人眼只能够看到可见光的频段，而绝大部分光人眼感知不到。我们发明研制的各种仪器是我们探索宇宙的另一双眼睛，让我们能够去发现并探索我们此前未知的宇宙。

05

适合年龄

6—15岁

06

宇宙奥妙沙龙活动费用

限30组家庭。每类费用包含展馆门票、科普电影票、讲解培训费、晚餐等费用。

1小：240元（不接受单独小孩参加活动，仅为凑单）

1大1小：330元（包含晚餐2份）

2大1小：450元（包含晚餐3份）

1大2小：570元 （包含晚餐3份）

咨询电话：39348123/39348076

07

注意事项

1.天文观测易受天气因素影响，如当天遇阴雨、多云天气等致使本活动延期或取消，敬请谅解。

2.因物料运输等原因，活动开始前24小时不予取消。

08

报名方式

扫描上方二维码即可报名参加

Sky Ocean表演秀

广东科学中心巨幕影院

震撼推出Sky Ocean表演秀

带你开啔一场

前所未有的海洋奇幻之旅！

栩栩如生的海豚飞模

在巨型银幕前灵动翱翔

与震撼的科普影片完美融合

让你仿佛置身蔚蓝深海

与海豚共舞

表演秀的两位海洋大使

是第十五届全运会的吉祥物

喜洋洋和乐融融

他们都是中华白海豚

被誉为海上国宝

在科普影片《海洋：蓝色星球》

开始之前

两位海洋大使会在空中翱翔

带领大家进入神秘奇幻的海洋世界

快来感受科技与趣味碰撞出的火花

在光影交错中

领略海洋的壮美与神奇

收获知识与惊喜并存的难忘体验！

如何看表演？

只需要在“广东科学中心”小程序

“科普电影”选项中

找到《海洋：蓝色星球》

（SKY OCEAN表演秀）

即可购票观看~

注意！影片名称后

要有（SKY OCEAN表演秀）

才可以看到表演秀哦~

球幕影院星空秀

各位观众！

大家“躺平”看星空的愿望

可以实现啦！

广东科学中心球幕影院

基于digistar7系统

开发了四季星空秀节目

通过true 8K画质完美再现宇宙天文

正值暑假

天文专业人员

将带领大家领略夏季星空

寻北斗辩方向

了解牛郎织女爱情故事

还有黄道十二宫的夏季流转

逼真模拟的浩瀚星海

让你仿佛置身旷野

感受斗转星移的浪漫与震撼

从北极星的指引到银河的壮美

从星座传说到天文知识

这场沉浸式星空之旅

将用最震撼的方式

揭开宇宙神秘面纱

无论天文爱好者

还是亲子家庭

都能在星辰大海中

找到属于自己的感动

快来开啔这场穿越时空的观星盛宴吧！

如何看四季星空？

只需要在“广东科学中心”小程序

“科普电影”选项中

找到《火星探秘》

或《外星人在哪儿》

即可购票观看~

注意！影片名称后

要有（夏季星空秀）

才可以看到夜空星座哦~

广东科学中心每个角落

都藏着神奇科学彩蛋

快带上你家好奇宝宝来边玩边学

这个暑假保证不会无聊~

戳下方小程序可以一键购票

编辑：邓豪杰

来源：业务拓展部

审核：融媒体中心

更多科普资讯，请关注“广州科普”

文章编号: 9fa5e44b2abf358e3297434a515f7c59
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (自强之声 | 十五运会和残特奥会火炬“绽放”、残特奥会奖牌“同心暖”发布) 2025-08-05 广东残联   广东残联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODExMzIyMA==&mid=2649879919&idx=4&sn=cf1cf284e688db843d9c906a24edf84a

近日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布火炬和残特奥会奖牌。火炬“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，即“交流融合”与“共同繁荣”。俯瞰火炬顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神。横看火炬以流线型金属为骨，底部为牡丹纹印，蕴含了在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许。残特奥会奖牌“同心暖”顶端挂钩采用岭南特色“镬耳屋”造型，奖牌正面镌刻会徽和连绵海浪纹，背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文，让视障运动员能够亲手触摸这份荣耀。

推荐阅读

自强之声 | 全国自强模范冼文坚：得意时保持冷静、失意时保持激情

来源|广东新闻广播 作者|刘弘

编辑|刘陈缘 审校|刘晓丽 审核|谭吉涛、邱桂华

文章编号: de4282d357452707da3804a70dc0bd86
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (珠澳潮汐律：濠江水系孕育和平共生新范式) 2025-08-05 丝绸之路商会资讯中心   丝绸之路商会资讯中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTcyMjA0MQ==&mid=2247489714&idx=1&sn=f1ea6108349db31f418b5a727ee8ab1b

珠海与澳门之间那条仅500米宽的鸭涌河，见证了从明清渔盐交易到横琴深合区的世纪嬗变。一份聚焦和平发展路径的白皮书揭示，珠澳跨境协作形成的"潮汐动力学"模式，正为人类命运共同体提供实证样本。

濠江血脉中的共生基因   

当潮汐成为天然计时器，珠澳渔民在浪涌间刻下协作密码。

1950年代的水文监测显示，珠澳界河鸭涌河最大潮差达2.8米。两地渔民据此编制的潮汐作业时刻表，使捕捞效率提升40%。这种自然律动中的协作智慧，早在19世纪已融入血脉——湾仔码头日均200余名跨境渔民以物易物，形成独特的交易节律。   

历史的考验更显真章。1925年省港大罢工期间，珠海唐家湾码头创下单月转运1.5万吨物资的纪录。珠澳联合成立的临时调度委员会，在危机中淬炼出协作范式。

如今在横琴深合区，澳门单牌车日均入境超3000辆次，轻轨延长线输送5.6万人次跨境通勤。百年码头智慧已升华为现代治理引擎。

双城和平共识的三维实践   

从白海豚洄游到碳汇交易，生态产业文化在伶仃洋畔深度咬合。

碧波之下，中华白海豚在珠澳183平方公里水域自在游弋。种群数量从2015年的56头增至68头，背鳍划出的弧线成为跨境生态治理的最佳注脚。   

横琴"数字零碳岛"年减排二氧化碳1024吨的奇迹，与珠海淇澳岛红树林150吨/公顷的碳汇储量遥相呼应。当生态价值通过大湾区碳交易平台流动，800万元交易额见证绿色经济的脉动。   

产业协作的齿轮加速转动。横琴科学城三年间科技企业从32家爆发至487家，格力电器与澳门大学联袂研发的智能家居，在东南亚市场抢占20%份额。   

文化记忆在此获得新生。《濠江情仇》在湾仔码头用全息技术重现疍家渔歌，澳门土生葡人美食与珠海三灶鹤舞共列非遗名录。这些活化传承，正转化为大湾区非遗线路年接待850万人次的蓬勃活力。

从伶仃洋到星际文明   

当澳门科学家仰望星空，珠澳经验正在重塑人类伦理坐标。

横琴国际研发中心的283个无人化农场里，智慧农业系统如量子纠缠般精密协同。珠澳共建的25亿美元研发平台，将微观协作扩展至宏观创新。   

澳门航天团队将目光投向苍穹。他们参与的近地轨道垃圾治理研究，借鉴珠澳"生态无国界"经验设计跨国框架；对宇航员休眠技术代谢率降低35%-50%的伦理探索，为商业太空飞行划定安全边界。   

而在横琴粤澳中医药产业园，基因编辑三级审查机制正输出国际标准。从机构自查到跨境备案的区块链追溯系统，将临床试验审查周期从42天压缩至19天，科技伦理的"珠海澳门方案"获得全球关注。

潮汐律动的文明密码

   

相位同步器在珠澳天空转动，春水潮汐孕育治理新哲学。

珠澳大气联防联控平台的37个监测点如精密传感器，每15分钟同步刷新PM2.5数据。2023年珠江口海域水质优良率达85%，较五年前提升19个百分点，数据流成为生态治理的神经脉络。   

伶仃洋大桥建设现场，两地环保组织提出的9项生态措施被纳入工程方案。当白鹭重返红树林湿地，公众支持率从67%跃升至89%。融合智慧让天堑变通途。   

"澳门新街坊"见证更深刻的制度交融。412份行政许可文书跨境互认率突破79%，28项民生制度实现无缝对接，双城生活从愿景变为日常。   

鸭涌河的蜕变最具象征意义。治理后溶解氧浓度从2.3mg/L增至6.8mg/L，沿岸12公顷红树林湿地吸引37种鸟类栖息。淇澳岛"碳汇+生态旅游"模式使每公顷年固碳3.75吨，社区收入增长23%——自然与人文在此达成完美平衡。   

此刻港珠澳大桥上川流不息的车辆，正将1.5万套横琴居所点亮为澳门人家的灯火。潮汐之力，终成文明之光。

潮汐往复间，竹银水库的碧水已流淌六十三载，横琴口岸缩短82%的通关时效让澳门实验室设备朝发夕至。当《濠江情仇》的全息影像映亮百年码头，当中葡双语标识覆盖横琴产业园92%的空间，这条500米水道正将"潮汐动力学"写入人类文明进程——在这里，每一次潮涨都是文明的吐纳，每轮汐落皆为新生的序章。

 

文章编号: 33a3c4953ac0d62e4e60ba3af56b00a1
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (探索绿色成果，践行生态文明—2025年“绿美珠海·青春行动”研学营首期圆满结营) 2025-08-05 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247516888&idx=1&sn=b17e937650d6a08c3f31f83a30747704

2025年“绿美珠海·青春行动”

研学营首期圆满结营

——探索绿色成果 践行生态文明

    8月2日至3日，由珠海市自然资源局主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司等单位承办的2025年“绿美珠海·青春行动”研学营（第一期），在海澄村圆满结营。本次活动共招募了30 余名小学生及部分家长，通过为期两天的沉浸式自然教育，让孩子们零距离接触珠海独特的生态环境，亲身感受珠海生态建设的丰硕成果，在他们心中悄然种下了绿色发展的种子。

01/活动策划与安排

为高质量推进本次珠海本土生态研学营活动并确保取得实效，保护区管理处联合多名教育工作者，对活动方案及场地选址进行了周密筹划与科学论证。工作人员提前对各活动点位进行了实地勘察与风险评估，全面保障了活动流程的可行性与安全性。

提前

实地勘察

同时，管理处积极协调联动相关部门，有效整合各方资源，为活动配备了经验丰富的专业讲解师资队伍。最终，通过精心组织的生态实践活动，成功引导青少年在沉浸式的自然环境中深化学习体验，有效提升了生态认知与实践能力，切实促进了生态文明理念的培育与成长。

02/第一站

珠海博物馆

珠海博物馆 科普老师（何永晶）

同学们通过“岛民遗风”“海战风云”“海贸要道”等十大重要历史故事，深刻理解珠海这座城市与海洋唇齿相依、在风浪中搏击成长的壮阔历程。

通过讲述从“中国留学生之父”容闳、中国首条铁路京张铁路设计者詹天佑，到清华大学创始人及首任校长唐国安、民国首任内阁总理唐绍仪等珠海先贤的卓越事迹，生动展现了珠海深厚的人文底蕴与敢为人先的精神传承。

研学第一站以“千年汉韵——海昏侯刘贺墓出土文物特展”作为收官，通过珍贵的文物实证，将地域历史置于中华文明演进的长河中考量，为此次历史文化探索之旅画上了厚重而精彩的句点。

03/第二站

珠海规划展览馆

珠海规划展览馆 科普老师（刘安褀）

在珠海规划展览馆，同学们首先通过极具震撼力的主题宣传片，沉浸式领略了珠海从香洲开埠的历史原点，到港珠澳大桥飞架伶仃洋的时代跨越，生动呈现了城市发展的壮阔图景与生态优先的规划理念。

随后，大家移步宏大的城市全景沙盘，直观感受珠海的空间格局与未来蓝图；并通过红树林生态修复等专项展示，深入了解了珠海在生态保护与城市发展和谐共生方面的创新实践与显著成效。

这一系列参观体验，系统性地展现了珠海以高水平规划引领高质量发展的卓越历程，让同学们深刻感受到这座滨海名城独特的生态魅力与蓬勃活力。

04/第三站

红花山郊野公园

珠海红花山郊野公园

科普老师（方颖希）

在红花山郊野公园，同学们深入实地考察了珠海典型的森林生态系统，直观感受了生物多样性与生态平衡的重要性。随后，活动精心安排了生态实践环节——同学们在专业教师指导下，亲手采集落叶、枯枝等自然素材，并运用创意构思与动手能力，将其转化为富有生态意蕴的个性化手工作品。

这一过程不仅锻炼了观察力与创造力，更将生态保护理念内化为可触可感的实践体验，深化了对“人与自然和谐共生”的理解。

05/第四站

中华白海豚科普馆

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚科普馆

科普老师（张歆）

在珠海中华白海豚国家级自然保护区基地，同学们在专业讲解员的引领下，开啔了一场深度探索海洋生态的“沉浸式”科普之旅。通过珍贵科研标本、高清影像资料及互动科普装置的多元呈现，同学们系统学习了中华白海豚的生物学特性、种群分布规律、面临的生存威胁及其作为珠江口旗舰物种的不可替代的生态价值。

此次活动显著提升了青少年对珍稀海洋生物保护的认知水平，有效激发了其守护海洋家园的责任感与使命感。

06/第五站

淇澳红树林自然保护区

淇澳红树林自然保护区

科普老师（刘健）

在保护区，同学们系统认知了红树植物及其生态价值，深入了解了秋茄、木榄独特的胎生现象，并通过海杧果的剧毒性学习了重要的生态安全意识。

淇澳红树林自然保护区

科普老师（陈少平）

淇澳红树林自然保护区

科普老师（蔡林梅）

大家近距离观察招潮蟹、弹涂鱼等关键生态指示物种，安全接触了长纺蛛等生物，并对形态奇特的斑络新妇（人脸蜘蛛）有了新认识。

活动尾声，无人机自动巡航监测技术的现场演示，引发了同学们的热烈反响。

07/第六站

保护区自然学堂

珠海淇澳红树林自然保护区

林业高级工程师（潘淑芳）

保护区技术人员以红树林保护区珍贵的红外相机野外监测素材为基础，结合央视《秘境之眼》经典影像资料，生动揭示了区域内野生动物隐秘的生活习性与独特行为，为同学们打开了认知自然奥秘的新窗口。

珠海淇澳红树林自然保护区

工程师（刘安专）

随后，技术人员现场演示了无人机智能巡护系统的操作流程，详细讲解了如何利用该技术实现红树林资源“无人值守”的高效、常态化监测。大屏幕上实时传回的清晰巡护画面，引发了在场亲子家庭的浓厚兴趣与高度赞赏。

珠海自然律教育有限公司

科普老师（宗祖良）

活动尾声，专业导师眼镜猴老师展示了夜观拍摄的动物图片，将现场氛围推向高潮，极大地激发了孩子们探索夜间生物世界的科学热情。

08/第七站

横琴国家湿地公园

珠海市观鸟协会

科普老师（赵老师）

赵老师以讲座和自然教育活动的形式，通过室内视频课程展示了横琴的历史发展，十字门大海战、横琴动植物生态环境等内容，精彩的内容让同学们直呼看不够，看不够，接着科普老师带领亲子家庭深入自然，探索湿地的奥秘，所有同学都收获满满。

09/第八站

三灶海澄村

海澄村百年古树群

科普老师（刘健）

在海澄古树科普教育基地，孩子们沉浸于古树参天的生态秘境，通过专业讲解系统认知了“绞杀现象”等独特的森林生态现象，并怀着敬畏之心手牵手环抱参天古木，亲身感受生命的脉动与自然的伟力。

珠海三灶非遗文化街

科普老师（陈英秀）

随后，在陈老师的带领下，同学们参观三灶岛侵华日军罪行遗迹——碉堡，紧接着走进珠海三灶非遗文化街，共同学习三灶非遗文化，感受中华民族文化的博大精深。

最后，大家在海澄村非遗传承人的带领下，亲身体验国家级非物质文化遗产“三灶鹤舞”。通过这一古老舞姿的传承，大家深刻领悟到其中蕴含的人与自然和谐共生的深邃生态智慧。

10/结营

颁发研学证书

结营仪式上，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处罗海威同志为圆满完成研学任务的学员们郑重颁发了证书，全体师生合影留念，定格这一满载生态知识与实践感悟的珍贵记忆。

11/社会反响

绿色种子深植心田

“孩子回家后，主动向我们科普红树林作为蓝碳生态系统的固碳价值，俨然成了家里的‘生态小讲师’！”一位家长欣喜地反馈。本次活动创新采用“深度研学+公众传播”模式，不仅让青少年亲身认知了绿美珠海的生态家底，更通过他们将生态文明理念有效传递至家庭单元，放大了科普成效与社会影响力。

学员作品与AI相结合

最后，向首期研学营倾注智慧与汗水的全体专业导师，以及为活动安全、有序、高效运行提供坚实保障的工作人员致以诚挚谢意！我们热切期待更多青少年加入后续研学之旅，在这座美丽的“山海之城”，共同赴约一场探索自然奥秘、守护生态家园的成长之约！

广东珠海淇澳担杆岛

省级自然保护区

扫一扫关注我们

文章编号: 4fba4dac694937efca738637d9d80b23
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会和残特奥会火炬“绽放”正式发布) 2025-08-05 福州残联   福州残联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzA2MzU3Mg==&mid=2247523474&idx=2&sn=1b1e2fdc3e8387773b53d650db11ab03

8月2日晚，十五运会和残特奥会火炬“绽放”在深圳正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。

十五运会和残特奥会火炬“绽放”的核心设计理念“融”与“荣”，一方面是“交流融合”，体现粤港澳“三地一家”“同根同源”的岭南特色文化；另一方面是“共同繁荣”，彰显“一国两制”制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。

外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状。

十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部火炬传递处处长张力文告诉记者，“我们这一次火炬设计的核心内容，就是我们整个主体都是采用3D打印，也就是金属增材的工艺，体现我们广东制造的水准和我们国家工业发展的匠心工艺。目前初步考虑，我们传递城市中的一些跨区域传递路线，可能会涉及低空飞行器、人工智能机器人这样的一些传递方式。”（总台记者 何伟奇 刘润泽 周驰森）

（央视新闻客户端）

十五运会和残特奥会火炬、残特奥会奖牌正式发布！

“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式近日在深圳举行。

仪式上，十五运会和残特奥会火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、火种盆“鼎盛同心”正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。

十五运会和残特奥会火炬“绽放”

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”顶端

“绽放”的外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴。

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”底部

火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感，也选取了金色这一礼花绽放的代表色调。底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态。

十五运会和残特奥会火种灯“星火筑梦”

▲十五运会和残特奥会火种灯——“星火筑梦”

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。

上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

十五运会和残特奥会火种盆“鼎盛同心”

▲十五运会和残特奥会火种盆——“鼎盛同心”

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”,作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。

十五运会和残特奥会奖牌“同心暖”

▲十五运会和残特奥会奖牌——“同心暖”

奖牌取名“同心暖”，“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。

▲奖牌正面

奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。

▲奖牌背面

奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。

“同心暖”奖牌不仅传递着社会对残疾人的关怀和尊重，更将见证十二月赛场上的拼搏与辉煌、残疾人运动员巅峰时刻的加冕，激励残疾人运动员超越自我、勇创佳绩。（编辑：艾伯宁、审核：张雪飞）

（中国残疾人联合会）

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容

文章编号: d4a7a51a645e2627b3bc463f9d367ff3
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (玩转十五运，文创潮品解锁运动新姿势！) 2025-08-05 广州邮政集邮   广州邮政集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU0MDUxMg==&mid=2652404300&idx=1&sn=504e66f676f5086a4d04fb6514e34c7b

动感十五运

潮品新花样

 SPORTS

时代浪潮中，体育凝聚人心，迸发活力。全运会作为国内顶级综合赛事，见证无数冠军从这里走向世界，成为中国体育的荣光。

现全运会特许商品已正式上线，以“喜洋洋”“乐融融”吉祥物为灵感，打造可玩、可藏、可炫的限定周边！从掌心徽章到光影纸雕，让全运会精神融入日常点滴。收藏一份湾区记忆，传递全民运动热情。

吉祥物DIY玩具挂件

点击图片即可购买

可爱萌宝 惊喜来袭

当全运的热血激情撞上治愈系萌力，掌心大小的全运会DIY吉祥物挂件以吉祥物“喜洋洋”“乐融融”为灵感，巧妙化身中华白海豚的Q版精灵。

一抹纯净白如浪花跃动，一抹柔粉似朝霞晕染，双色交织还原海豚戏水的俏皮姿态，更仿佛将运动员冲刺时的矫健身影凝成永恒。

售价：69元/个

十五运会五枚纪念章摆件套装

点击图片即可购买

金章镌刻 湾区荣耀

纪念章上，广州塔、金紫荆广场、大三巴等粤港澳地标清晰镌刻，湾区风光尽收眼底。五枚一套的纪念章，以 40mm 精巧直径藏尽巧思 —— 全运会标志与醒狮、戏曲等中华元素交织，做工华美。

搭配高端礼盒

收藏送礼两相宜

售价：359元/套

基础标志金属徽章

点击图片即可购买

入门必收经典款

基础标志款金属徽章，堪称入门必入的经典之作。作为稀缺典藏款，一旦错过便再难复刻。它承载着全民盛事的共同记忆，更是镌刻拼搏精神的荣誉勋章—— 手慢即无，别留遗憾。

售价：30元/个

群星闪耀徽章

徽章融入全运元素，以独特设计，定格赛事精彩。两种款式可供选择（金色款和彩色款），不管是收藏纪念，还是传递体育热情，都是绝佳选择。

群星闪耀 活力四射

点击图片即可购买

售价：29元/个

活力大湾区纸雕本

点击图片即可购买

指尖上的运动艺术

粤港澳地标建筑通过层叠镂空的立体纸雕工艺被细腻还原，阳光穿透时能在纸面投下深浅交错的光影，仿佛将湾区盛景微缩成可触摸的艺术品。缀以全运会吉祥物形象，让湾区风光与蓬勃的体育活力在此刻产生奇妙共鸣。

售价：58元/本

吉祥物立体扣饰

点击图片即可购买

潮人传达 点睛之笔

软萌 “喜洋洋”“乐融融” ，带着全运赛事的活力与岭南的热情，化身随身小挂件，清新挂绳搭配专属字牌，全运元素拉满，把赛场的澎湃，“扣” 上包包、钥匙，时刻 “袋” 着走。

收藏全运记忆，就从这对萌趣搭子开始。速戳带走，让吉祥物陪你解锁活力日常吧。

售价：50元/个

更多全运会产品详见文末链接微邮筒全运会产品专区，激情全运会，活力大湾区，精彩等你来~

文章编号: 87e6b618902f7a8fa3b93b3391808ef4
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【减塑降碳 美丽全运】媒体报道选读→) 2025-08-05 中国生态文明   中国生态文明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk5NjU5MQ==&mid=2650235544&idx=1&sn=23201dda651bd61e16b76e3a8c12bd12

8月2日，在2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩主场活动上，由中国生态文明研究与促进会、广东省生态环境厅等单位联合策划出品的美丽吉祥物正式发布，著名田径运动员苏炳添参与拍摄的“减塑降碳 美丽全运”十五运会和残特奥会美丽吉祥物系列公益活动宣传片发布，花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君受聘公益活动形象代言人，与志愿者代表一起发出“美丽广东 志愿有我 洁净海滩 ‘无废’全运”倡议。

此次活动受到媒体广泛关注，广东卫视、中国新闻网、中国环境报、南方日报、羊城晚报、广州日报等多家媒体给予报道。

左右滑动查看部分媒体报道

美丽广东 志愿有我 洁净海滩 “无废”全运

2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动举行

（南方日报）

上下滑动查看内容

加强海洋生态文明建设，是新时代生态文明建设的重要组成部分，也是美丽中国建设的题中应有之义。

8月2日上午，第十五届全国运动会（以下简称十五运会）开幕倒计时100天之际，由省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办的2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动，以“美丽广东 志愿有我”为主题，在广东沿海14市统一开展，并邀请香港、澳门等地同步开展。其中，活动主场设在惠州大亚湾，并在此举行啔动仪式。

本次活动也是宣传推进美丽全运的重要内容，现场播放了著名田径运动员苏炳添的宣传视频，他呼吁公众减塑降碳，让大湾区更美丽；花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君也与志愿者代表一道，发出“美丽广东 志愿有我 洁净海滩 ‘无废’全运”倡议。

“无废”理念风靡

广东14城净滩守护美丽海湾

广东作为海洋大省，海域面积41.93万平方公里，大陆海岸线长约4100公里。此次活动旨在贯彻落实全省海洋经济工作会议精神，面向公众大力宣传海洋生态保护，助力推进美丽全运、美丽海湾、美丽广东、海洋强省建设。

啔动仪式后，来自省、市有关单位以及当地企业20多支生态志愿服务队伍，在惠州大亚湾黄金海岸和双月湾开展净滩捡跑活动，清理沿途海滩垃圾。

志愿者们捡起海滩上的垃圾

惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会会长路小轩表示，在省直有关部门号召下，沿海各市生态环境社团首次实现全省联动、政团互动开展志愿净滩活动，充分体现了广东对生态环境志愿服务的重视与关心，“我们将持续加强联动，共建共享美丽广东美好家园”。

活动现场，陈晓君与志愿者代表共同发出环保倡议。她说：“希望大家践行绿色低碳生活。运动员在比赛过程中，注意不要乱扔垃圾。看到垃圾及时捡拾，为大海减负。”

当天，主场外广东多地结合实际，开展形式多样、内容丰富的志愿净滩活动和海洋环保宣传活动。

在珠海香洲区海天公园沙滩、海天驿站公园沙滩、珠海博物馆等，净滩活动如火如荼开展。志愿者领取长柄夹、垃圾袋、手套等工具，沿沙滩徒步行进，清理海滩垃圾。

在湛江赤坎区金沙湾，环保志愿者用实际行动为海洋“减负”。部分志愿者深入红树林生长区域清理垃圾。现场还有许多家长带孩子共同参与，“小小环保卫士”成为海滩上亮丽的风景线。

在揭阳，志愿者穿梭在澳角村党群服务中心养老服务站、神泉镇新时代文明实践所、神泉镇华家村海滨等地，组织专题宣讲、制作贝壳创意手工、在海滩上捡拾垃圾等，呼吁群众共同守护海洋生态环境。

在茂名中国第一滩旅游度假区，志愿者仔细捡起海滩上的塑料袋、食物残渣、木片、纸屑等，一些志愿者走到游客聚集处，提醒大家注意保护海滩环境。

东莞虎门海战博物馆外的沙滩上同样热闹，约60名志愿者（含25组亲子家庭）参与净滩活动，通过记录称重，本次活动共捡拾各类垃圾40.42公斤。现场还设置科普讲解、互动体验等，引导公众主动保护海洋。

志愿者带着孩子一起保护海滩环境

“让我们一起，争当绿色发展理念的传播者、践行者，争当海洋生态文化的弘扬者、塑造者，带动和鼓励更多企业、公众积极参与保护海洋生态环境，以实际行动守护我们的蓝色家园。”省生态环境厅相关负责人现场呼吁。

志愿服务成时尚

凝聚各方力量共建美丽广东

志愿服务是推动公众参与生态环境保护的重要方式。此次净滩活动也是落实“美丽广东 志愿有我”三年行动方案的具体举措。

今年初，省生态环境厅联合省委社会工作部印发《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025—2027年）》及2025年重点任务清单，这也是广东近年来首份生态环境志愿服务专项行动方案。

广东省环境保护宣传教育中心相关负责人介绍，今年生态环境志愿服务行动将重点开展生态志愿服务队伍建设、培育品牌项目、志愿服务试点、生态文明宣讲“六进”活动等十大重点工作。

透过志愿净滩活动，能看到广东守护海洋生态环境的决心。“十四五”以来，广东以打好珠江口邻近海域综合治理攻坚战为抓手，全面推进入海排污口排查整治，“一河一策”推进入海河流总氮治理与管控，持续开展近岸海域污染防治，全省海洋生态环境质量稳中向好。同时，聚焦沿海市城镇建成区毗邻的15个海湾，近年来联合多部门部署开展海洋垃圾清理行动，推动沿海城市建立海洋垃圾清理长效机制，致力于解决岸滩垃圾聚集问题，提升公众亲海体验的获得感。

省生态环境厅数据显示，广东近岸海域水质优良面积比例连续5年保持90%左右，重点海域入海排污口整治率达84.7%，海域生态环境质量持续向好，为我省先后成功打造4个国家级美丽海湾、12个省级美丽海湾提供有力支撑。

省生态环境厅相关负责人表示，接下来，将继续联合省直相关部门、沿海各地城市，不断推进海洋生态保护。大力弘扬志愿服务精神，带动和鼓励更多企业、更多公众加强海洋生态环境保护，以实际行动守护蔚蓝家园，为打造美丽中国先行区和国际一流美丽湾区，贡献更多志愿力量。

海洋废塑料“重生”

减塑降碳赋能美丽全运

“一起减塑降碳，让湾区更美丽”，活动现场，苏炳添通过宣传视频，呼吁各方助力“无废城市”“无废全运”建设。此次净滩活动也是广东推进“无废全运”的内容之一。

当前，粤港澳三地将绿色低碳环保理念贯穿十五运会的全过程、各领域，同时把“无废”理念、行为、模式融入到赛事筹备、举办和赛后利用全过程，践行美丽全运建设要求，并积极探索“无废全运”广东模式。

在十五运会和残特奥会广东赛区执委会指导下，今年以来，省生态环境厅联合中国生态文明研究与促进会等单位，开展“减塑降碳 美丽全运”十五运会和残特奥会美丽吉祥物系列公益活动。

结合美丽吉祥物系列公益活动开展，此次净滩活动收集的海洋废塑料交由再生回收企业，作为制作限量版美丽吉祥物的原材料，并运用溯源小程序采集碳足迹等相关信息。

净滩活动现场，憨态可掬的吉祥物受到围观。这款定制吉祥物纪念品的底座以海洋贝壳为原型，上部分为十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”造型，寓意美丽可爱的“喜洋洋”在海上起舞；将广东“无废城市”宣传口号“粤无废 湾更美”与美丽海湾元素相结合，深化美丽全运、“无废全运”的理念表达。

用海洋废塑料作为原料之一制作的限量版吉祥物

同时，广东正全领域积极推进源头减量，全过程推动循环利用，全流程防控污染风险，推动办赛城市赛前规划设计应绿尽绿、赛时固体废物能减尽减、赛后物资设备可用尽用，打造具有岭南特色的“无废全运”。

广东坚持低碳环保办赛，赋能“零碳”全运。各地积极落实“双碳”行动，推动建立赛事碳排放管理体系，指导推进赛区赛事碳排放核算工作，并提前谋划抵消路径，积极探索特许经营领域绿色低碳管理。

广东：志愿净滩助力“无废”全运

（中国环境APP）

上下滑动查看内容

8月2日，第十五届全国运动会（以下简称十五运会）开幕倒计时100天之际，由广东省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办的“美丽广东 志愿有我”2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动，在广东省沿海14个城市统一开展，并邀请香港、澳门等地同步举行。

湾区联动，洁净海滩

据介绍，广东省近岸海域水质优良面积比例连续5年保持90%左右，重点海域入海排污口整治率达84.7%，海域生态环境质量持续向好，为广东省先后成功打造4个国家级美丽海湾、12个省级美丽海湾提供了有力支撑。

广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞在大亚湾主场活动致辞中表示，广东省生态环境厅将继续联合省直相关部门、沿海各地城市，不断推进海洋生态保护。大力弘扬志愿服务精神，带动和鼓励更多企业、更多公众加强海洋生态环境保护，以实际行动守护蔚蓝家园，为打造美丽中国先行区和国际一流美丽湾区，贡献更多志愿力量。

活动现场播放著名田径运动员苏炳添宣传视频，呼吁公众在日常生活减塑降碳，让湾区更美丽。花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君与志愿者代表，一起发出“美丽广东 志愿有我 洁净海滩 ‘无废’全运”倡议。

啔动仪式后，志愿者开展净滩捡，清理沿途的海滩垃圾。各地也通过联合社团组织或I志愿等形式开展了丰富多彩的海洋生态环境志愿服务与宣传活动，吸引了广大志愿者和公众积极参与。

在虎门海战博物馆外沙滩东莞分场，志愿者沿着海岸线细致地搜寻、捡拾海滩垃圾，以实际行动，为守护东莞的碧海银沙贡献坚实力量；在湛江市赤坎区金沙湾，志愿者们沿沙滩逐段清理烟蒂、塑料瓶等垃圾，部分志愿者还深入红树林生长的区域清理垃圾，确保不留死角，活动共清理岸线2公里；在揭阳，志愿者们穿梭在惠来县神泉镇养老服务站、新时代文明实践所及村居，开展专题宣讲、派发资料、宣传活动等，深入宣传海洋保护知识，冒着细雨在海滩上开展净滩行动，并向来往的村民群众、游客宣传海洋垃圾的危害及保护海滩环境的重要性……

各地通过“认知—体验—行动”的沉浸式参与模式，有效提升了公众对海洋生态保护的意识。许多参加活动的志愿者都表示，能够身体力行为保护海洋环境贡献一份力，“这种感觉特别棒。既锻炼了身体，又做了公益，以实际行动参与美丽全运，很有成就感。”

海滩废塑料变身吉祥物

在十五运会和残特奥会广东赛区执委会指导下，今年以来，广东省生态环境厅联合中国生态文明研究与促进会等单位，利用海洋废塑料经过再生技术处理制作了十五运会和残特奥会“美丽吉祥物”，并开展系列公益活动，倡导推进“无废”全运、“无废”湾区建设。

美丽吉祥物以中华白海豚为原型，生动展现“垃圾重生”的环保理念，也充分展示了海洋生态保护的重要意义。“美丽吉祥物的部分原料就是净滩活动回收来的废塑料。”广州市海洋双碳研究会副秘书长杜宇燕告诉记者，净滩活动回收的废塑料中的PVC和ABS材料，经过设计和制作，将“摇身一变”成为限定版吉祥物，广泛传播“无废”理念。更具匠心的是，扫描吉祥物底座二维码，就能查看碳标签、碳足迹及全流程处理信息，让绿色理念可感可触。

杜宇燕提到，限定版美丽吉祥物目前已经完成打样，预计在今年9月底到10月初，当回收的废弃塑料达到一定数量后，就会开始安排生产和制作。她希望，通过这个项目，吸引更多志愿者参与到海洋生态保护和“无废湾区”行动中，也为实现“无废全运”目标贡献力量。

“生态环境保护需要全民参与，净滩活动也需要每个人的力量。”蓝色海湾公益协会会长路小轩告诉记者，作为此次净滩活动组织单位，她们希望通过志愿者行动，让社会各界了解并参与到净滩活动中来，提升对海洋生态保护的认识，全力支持并参与“无废”湾区建设和绿色全运。“净滩回收的垃圾，我们分拣出其中的塑料垃圾，最后集中送往肇庆的专业公司，制作成十五运会的吉祥物，让环保从认知变为现实，成为可触碰、可看见的过程。”

“这次活动受到社会各界的广泛关注，借此机会，我也号召大家积极参与到净滩活动中来，保障海洋清洁，为海洋减负。”作为此次“美丽吉祥物”系列公益活动形象代言人，陈晓君在现场发出呼吁，更多市民参与到保护海洋生态环境活动中来，践行低碳、绿色的生活方式，为保护海洋、守护未来贡献一份力量。

大湾区广东志愿净滩活动举行

回收的海洋废弃塑料将变身

限量版全运会吉祥物纪念品

（羊城晚报）

上下滑动查看内容

8月2日上午，在十五运会开幕倒计时100天之际，由省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办的“美丽广东 志愿有我”2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动，在广东省沿海14市统一开展，并邀请香港、澳门等地同步参与。活动在惠州大亚湾设立主场并举办啔动仪式。

志愿者和公众积极参与

省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞在仪式上致辞时表示，广东省近岸海域水质优良面积比例连续5年保持90%左右，重点海域入海排污口整治率达84.7%，海域生态环境质量持续向好，为广东省先后成功打造4个国家级美丽海湾、12个省级美丽海湾提供了有力支撑。

“惠州近岸海域水质连续多年保持百分之百优良率，今年上半年空气质量在全国168个重点城市中排名第四。此外，我们还打造了万亩古树林、惠东海龟湾等多张亮丽的生态名片。”惠州市人民政府党组成员、副市长段致辉表示，当前，惠州正以“两湾联动”为重点，高标准推进滨海文化旅游开发，着力建设“一条主线加N条绿道”的环两湾滨海旅游公路体系。

著名田径运动员苏炳添通过宣传视频“现身”活动现场，呼吁公众在日常生活中减塑降碳，让湾区更美丽。花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君与志愿者代表，一起发出“美丽广东 志愿有我 洁净海滩 ‘无废’全运”倡议。

此外，各地通过联合社团组织或“i志愿”等形式开展了丰富多彩的海洋生态环境志愿服务与宣传活动，吸引了广大志愿者和公众积极参与。来自省、市有关单位以及当地企业12支生态志愿服务队伍，参加了惠州主场活动。

污染源变身吉祥物纪念品

据悉，十五运会和残特奥会的吉祥物中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”自推出以来，受到了大众的喜爱。其中，中华白海豚作为海洋生态环境中重要的物种，承载着生态保护的意义，成为了此次美丽吉祥物的主体。

“美丽吉祥物纪念品主要采用了废弃塑料中的PVC和ABS材料制成。目前，吉祥物的打样已经完成。”广州市海洋双碳研究会副秘书长杜宇燕提到，美丽吉祥物来源特殊，生产材料源于广东省沿海14个地市（联动港澳地区）所回收的海洋废弃塑料，经过设计和制作，海洋废弃塑料“变身”成为限量版的吉祥物纪念品。“自今年7月项目啔动以来，我们已经举办了近20场清洁海滩的活动。预计在今年9月底到10月初，当回收的合格废弃塑料达到一定数量后，就会开始安排生产和制作。”

作为此次美丽吉祥物系列公益活动形象代言人，陈晓君表示，自参加活动以来，感到了各界对环保的高度重视。“作为形象大使，我呼吁大家，在沙滩游玩、海里游泳时，如看到垃圾能够随手捡起，为保护环境、守护未来贡献一份力量。”

助力“无废”全运

粤港澳同步开展志愿净滩活动

（广州日报新花城）

上下滑动查看内容

8月2日上午，第十五届全国运动会（以下简称十五运会）开幕倒计时100天之际，由省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办的2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动，在我省沿海14市统一开展，并邀请香港、澳门等地同步举办。活动在惠州大亚湾设立主场并举办啔动仪式。

活动现场播放了著名田径运动员苏炳添宣传视频，呼吁公众在日常生活中减塑降碳，让湾区更美丽。花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君与志愿者代表，一起发出“美丽广东 志愿有我 洁净海滩 ‘无废’全运”倡议。

惠州大亚湾主场啔动活动

各地通过联合社团组织或“i志愿”等形式开展了丰富多彩的海洋生态环境志愿服务与宣传活动，吸引了广大志愿者和公众积极参与。来自省、市有关单位以及当地企业12支生态志愿服务队伍，参加了惠州主场活动。

啔动仪式后，志愿者开展净滩捡跑，清理沿途的海滩垃圾。集中收集的垃圾经再生处理将制作美丽吉祥物。

参加活动的大亚湾区蓝色海湾公益协会负责人感言，在省直有关部门号召下，我省沿海各市生态环境社团首次全省联动、政团互动开展志愿净滩活动，充分体现了我省对生态环境志愿服务的重视与关心，今后将加强双向奔赴，共建共享美丽广东美好家园。

全省各地开展志愿净滩活动

我省近岸海域水质优良面积比例

连续5年保持90%左右

据了解，广东省近岸海域水质优良面积比例连续5年保持90%左右，重点海域入海排污口整治率达84.7%，海域生态环境质量持续向好，为我省先后成功打造4个国家级美丽海湾、12个省级美丽海湾提供了有力支撑。

在十五运会和残特奥会广东赛区执委会指导下，今年以来省生态环境厅联合中国生态文明研究与促进会等单位，利用海洋废塑料经过再生技术处理制作了十五运会和残特奥会“美丽吉祥物”，并开展系列公益活动，倡导推进“无废”全运、“无废”湾区建设。

2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动举行

（中国新闻网）

上下滑动查看内容

在第十五届全国运动会（以下简称十五运会）开幕倒计时100天之际，2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动2日在广东省沿海14市统一举行，并邀请香港、澳门等地同步开展。活动在惠州大亚湾设立主场并举办啔动仪式。

活动现场

据介绍，该活动由广东省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办，以“美丽广东 志愿有我”为主题，贯彻落实全省海洋经济工作会议部署，面向公众大力宣传海洋生态保护，助力推进美丽全运、美丽海湾、美丽广东、海洋强省建设。

啔动仪式上，广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞表示，在广东省委、省政府领导下，该厅将继续联合省直相关部门、沿海各地城市，不断推进海洋生态保护。大力弘扬志愿服务精神，带动和鼓励更多企业、更多公众加强海洋生态环境保护，以实际行动守护蔚蓝家园，为打造美丽中国先行区和国际一流美丽湾区，贡献更多志愿力量。

在十五运会和残特奥会广东赛区执委会指导下，今年以来，广东省生态环境厅联合中国生态文明研究与促进会等单位，利用海洋废塑料经过再生技术处理制作了十五运会和残特奥会“美丽吉祥物”，并开展系列公益活动，倡导推进“无废”全运、“无废”湾区建设。

活动现场播放了著名田径运动员苏炳添宣传视频，呼吁公众在日常生活减塑降碳，让湾区更美丽。花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君与志愿者代表，一起发出“美丽广东 志愿有我 洁净海滩 ‘无废’全运”倡议。

同时，各地通过联合社团组织或I志愿等形式开展了丰富多彩的海洋生态环境志愿服务与宣传活动，吸引了志愿者和公众积极参与。

啔动仪式后，志愿者开展净滩捡跑，清理沿途的海滩垃圾。集中收集的垃圾经再生处理将制作美丽吉祥物。

来源：广东新闻联播、广东省环境保护宣传教育中心

文章编号: 25650799db66d5272aaaa43cb74afeb5
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (8月9日成团~￥298/人珠海港珠澳大桥纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝) 2025-08-05 广州市番宾国际旅行社有限公司   广州市番宾国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzMwNjk2Mg==&mid=2248241391&idx=6&sn=b035eb68f775596afccf20f60f54bd15

好！消！息！

2023年12月中旬开始

可以游览港珠澳大桥了

     小众打卡点 制霸朋友圈

      港珠澳大桥

称其为“现代世界七大奇迹”

就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

它是世界建筑史上里程最长、投资最多

施工难度最大，也是最长的跨海大桥

 珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛

 是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

      亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

 港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是

 港珠澳大桥收费站

 。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥

江海桥

青州桥

 中华白海豚

      亮点2

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

 在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的

 港珠澳大桥海底沉管隧道。

海底沉管隧道

 值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，

 拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。

     蓝海豚岛在哪里?

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆，

港珠澳大桥之旅的终点站，

也是港珠澳大桥游唯一

        一个可供游客下车体验的地方。

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局

  该岛是港珠澳大桥中

  距离珠海岸线最远的人工岛

  ，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积

72. 5万平方米

  。

  目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了

  港

  珠澳

  大桥展厅

  ，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

  港珠澳大桥展厅

  由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此

  近距离欣赏

  香港

  国

  际机场

  高频率的航班起降与

  香港大屿

  山

  的自然风光。

久违的世界之最---经典重游

一场跨越一个世纪的梦

      珠海渔女

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间

珠海的标志“珠海渔女”雕塑

就竖立在海滨公园的岩石上

1982年，珠海渔女雕像建成

由花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米

是中国第一座大型海边雕像

姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠

向人类奉献珍宝，向世界昭示光明

      情侣路

珠海十大文化名片之一

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路

      浪漫之城 网红地标

       日月贝大剧院

珠海歌剧院“日月贝”

【行程特色】

1、领略大国工程风采 ，不用通行证、只凭身份证即可；

2、坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛（价值198元）；

3、车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈

4、偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

5、邂逅 网红大剧院日月贝+珠海渔女6、品尝特色青花瓷大宫廷佛跳墙特色宴

出团日期：8月9日

成人：298元/人

长者年龄65周岁（含）以上及1.2米（含）-1.49米中童：268元/人

1.2米以下：138 元/人

每位成人限定每次仅可携带1名儿童，超过携带数量按中童购票；

*①报名时需提供完整准确身份证号码，出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉！

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返！

备注：目前港珠澳大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民:是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民，暂不收外国人士。

请出发当天携带有效身份证件（身份证原件，不接受电子身份证）出行！

备注说明：

本线路仅限80周岁以下游客报名。

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。

本团30人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

此条线路会跟<船游> 港珠澳大桥1日游拼团出发，请注意！！

【费用包含】

1、交通：根据人数安排5-53座旅游车

2、餐食：1次午餐

3、景点：行程注明的景点及大门票

4、导服：导游服务

★费用不含★

1.费用包含中未提及的内容、及一切个人开支

2.个人旅游意外保险费（建议客人报名时购买）

3.旅途中一切私人开销；个人其他消费，景区内自设的购物商铺、娱乐等项目，属于旅游者个人消费行为，如产生纠纷或损失，本社不承担责任。

【特别说明】

请参加者在船上游玩期间，听从船员及安保人员指挥，注意安全。携带儿童、长者，必须随时留意一举一动，不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。

       上车点：

08：10番禺广场地铁E出口

       下车点

       ：

       原上车点

       请客人准时到达出发集合地点，过时不候。

       我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚上20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

行程安排：

第1天：广州——日月贝——情侣路珠海渔女——餐厅——港珠澳大桥珠海公路口岸 ——返程

早餐：× 午餐：√ 晚餐：× 

   指定时间集中出发

   10:30前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”，走过一两百米的跨海大桥，沿着大堤漫步，海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】（30分钟）作为珠海新地标，选址在野狸岛，面朝情侣路，东临香炉湾，与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院，它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成，取自 “珠生于贝，贝生于海”，因此也得美称“日月贝”。

    11:00珠海浪漫之路【情侣路】，用“情侣”来命名的海滨环海公路，全长28公里，一侧是城市和山恋，一侧是大海，沿途都是美丽的风景线，尽情享受人在景中景在海边的独特风光，游览位于情侣路的【珠海渔女】（30分钟）珠海城市象征，她身掮渔网，双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，向世界昭示着光明。游览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩，绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏，玩沙，拍照，吹海风，神清气爽。

     11：30左右前往餐厅【享用午餐】

然后前往港珠澳大桥珠海公路口岸，坐车登港珠澳大桥蓝海豚岛，近距离接触新世界七大人工奇迹。

游览线路：港珠澳大桥旅游检查厅—坐车—大桥收费站—上港珠澳大桥—车观—九洲航道桥—江海航道桥—青州航道桥—海底隧道—(登岛游览)蓝海豚岛—坐车原路返回旅游检查厅。

乘车返程，结束愉快行程！

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等原因做相应调整，敬请谅解。

73. - 港珠澳大桥 -

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，

是因为它创造了太多奇迹了！

                       免责声明：

                       部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！

 

文章编号: 59d037f2ebbd08288eab2bb2ed12a96d
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (今天这里的可爱浓度有点高，广州你好“会”！) 2025-08-05 探粤指南   探粤指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE5NzQyNQ==&mid=2651109615&idx=1&sn=7ead22f6a6daaf32830d45d563b1c4f4

8月1日，第十五届全运会开幕倒计时100天 这一天！ 历届全运萌物集体空降广州 体育+汉服、体育+二次元、体育+科技 刷新各种体育文化新体验 体育文创，居然这么能“打”？ 是的！ 8月1日，由十五运会和残特奥会广州赛区执委会新闻广电宣传部指导、广州日报报业集团（广州日报社）主办的"全运年·看广州"体育文创嘉年华系列活动在广州报业文化中心正式拉开帷幕。集"1场交流盛会+1月主题展览+3天多彩市集附体展览"于一体的体育文创盛宴，点燃了全城全运热情。 当天， 历届运动会吉祥物集体“空降”广报中心，各类展品触发体育迷的集体记忆；而将汉服、动漫、科技一一囊括在内的文创市集带来各类体育交互全新体验；体育、文化和旅游届大咖则齐聚论道，碰撞体育文化发展新火花……嘉年华上一系列丰富活动为不同年龄层市民提供了多元化的体验。 相关负责人表示，此次体育文创嘉年华将向市民持续开放，其中文创市集将持续三天，主题展览为期一个月，希望以“体育赛事”与“文旅文创”的多彩融合，广泛传播全运会精神及粤港澳大湾区特色体育文化，展示大湾区独特的体育文化资源，进而营造全运会热烈氛围，激发体育文创活力。 跨界对话激发创新思维 体育文创融合迸发新活力 办赛事，也是办城市。然而体育、文创和旅游之间的交集在哪里？在“全运年·看广州”体育文创嘉年华系列活动之“跃动文体旅，共绘大湾区”体育文化交流对话活动上，来自体育界、文化界、旅游界的多位重量级嘉宾，揭开了全运会背景下体育文创发展的一系列花絮故事以及前沿观点。 其中，广州美术学院视觉艺术设计学院副院长、全运会吉祥物总设计师刘平云便从城市文化、设计理念、设计要素等方面介绍“喜洋洋”“乐融融”。他表示，中华白海豚喜欢群居，展现的团结互助精神与体育赛场运动员的团结奋进互相呼应，“而全运会及残特奥会会徽首次造形一致，体现节约办会的理念，提高了物料资源的利用效率，同时也体现了粤港澳大湾区的创新引领精神”。 而广州市公共艺术家协会主席、十五运特许商品设计艺术顾问郭承辉在《城市形象推广与公共艺术、文创的关联》的主题分享中表示，城市的形象是由看得见的外在和看不见的内核构成。体育、文化、旅游的融合发展，关键在于找到看得见的载体与看不见的文化的深度链接点，当文创可以带领人们找到一座城市的深度文化气质，看见一座城市背后的文化故事，才能激发巨大活力。 而除了深度前瞻的行业交流，当天还举行了“珠江浪涌绘湾区，创意燃动十五运”体育文创优秀作品和案例推介活动颁奖仪式。此前，广州面向全社会征集了近200份全运体育文创产品与设计，而在当天，“珠江浪涌绘湾区，创意燃动十五运” 体育文创优秀作品和案例“C位作品”正式出炉。 历届全运萌物齐聚花城 唤醒城市体育文化记忆 体育吉祥物不仅是赛事的形象代言，更是体育事业发展历程的浓缩符号与无数人的青春回忆。当天，在“全运年·看广州”体育文创嘉年华系列活动之“吉物映全运·湾区续华章”体育吉祥物回归特展上，1987年第六届全运会诞生的首个吉祥物“阳阳”以及历届形态各异的体育萌物形象也一一空降广报中心，营造起浓厚氛围，触发了不少观众的体育集体记忆。 此外，现场还通过史料与漫画、AI等创新表现形式聚焦体育精神的传承。既有历届运动会和邮票的结合，还设置了“方寸华彩··全运万象”AI吉祥物互动环节，观众可以通过麦克风询问AI体育相关知识。文创互动展区则展出了一批将绘画和滑板相结合的作品，其中最引人注目的是三块可以拼在一起组成凤冠图案的滑板，上面还画着紫荆花、荷花和木棉花，分别代表着香港、澳门和广州。 值得关注的是，不少市民坦言，展览现场的一系列“展品”更是触发了自己的本土体育情结以及广州人的体育集体记忆。其中，来自寺右村的龙舟原型近距离呈现在广大市民面前，展现了广州体育与民俗的深度结合。“我觉得今年全运会的两个公仔特别好玩，更贴合现在视觉上的喜好。”参观展览的市民黄先生说。他还表示，希望全运会赶紧办起来，期望全运会可以促进广州、大湾区，包括整个广东的经济发展。 文创市集嗨翻全场 多元体验点燃体育激情 当天，广报中心北广场人声鼎沸。“创享体育，文韵市集”体育文创市集设置了体育文创企业精品区、博物馆体育文化专区、设计创意集合区、特许商品零售区、体育文创DIY手工坊，全国知名企业、博物馆、设计师和艺术家纷纷来到现场，带来了涵盖手工、潮服、赛事周边、文物复刻品等体育文创产品。 体育文创企业精品区汇聚了众多全国知名体育文创企业，展示着手工体育玩偶、徽章、潮流服饰、热门赛事主题纪念品及运动装备周边等，琳琅满目的商品令人目不暇接。上汽大众更将汽车开进广场，推出了以体育为主题的彩绘汽车互动体验，为观众带来新颖的文创体验。 博物馆体育文化专区则带领观众踏上历史文化之旅，展出了一系列精美的文物复刻品。广州艺术博物馆工作人员雍女士介绍，团队以馆藏特色文物绿釉蛙形笔洗为灵感，结合全运会比赛项目，创新设计了一套“哇小魁”运动主题冰箱贴，以各运动姿态呈现体育魅力。特许商品零售区也热闹非凡，第十五届全运会的各类限定商品，尤其是吉祥物玩偶，吸引了众多市民排队选购。 除了丰富的展陈，“逛市集”更可“玩市集”。市集设置了跨界互动游戏，古风爱好者能沉浸式体验历史上的体育运动；动漫爱好者则能探寻“二次元+体育+文创”的融合创意。此外，足球井字棋、迷你冰壶、乒乓进桶、篮球机等趣味运动项目吸引了众多市民边玩边赢取奖品。市民刘女士便热情参与了篮球、蹴鞠等游戏，她将参与活动的感受概括为“开心、幸福、健康、自豪”，并动情地表示：“全运会在广州举办，我们感到非常自豪！” 文/广州日报新花城记者：苏赞、叶作林、丁雄 实习生：谢雨禾、姚佳琪 视频剪辑/车超进 广州日报新花城编辑：李翔、陆凯声 扫码观看 广州日报视频号

文章编号: be09ec2d2e57b5e460c7d06423c51374
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (美丽中国，湾区如何先行？) 2025-08-05 人民政协报   人民政协报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzMxMDUxNg==&mid=2650678007&idx=1&sn=6c206b7a4f5a7fd51a3dfbc62817b5e5

 美丽中国，湾区先行。当前，粤港澳大湾区在生态环境保护合作中存在哪些堵点、难点，下一步工作要如何开展？围绕这些问题，近日，广东省政协召开专题协商会，围绕“深化生态环境保护合作，全面推进粤港澳大湾区美丽中国先行区建设”主题，组织省各民主党派、省工商联负责同志和政协委员代表，与省直部门负责同志深入协商交流。

     打造协同机制 树立“湾区标准”

 会前，省政协组织调研组，先后赴广州、珠海、深圳和香港、澳门开展实地调研。通过座谈交流、实地走访、书面调研等方式，广泛听取意见建议，形成专题调研报告。

 调研中，大家欣喜地看到：深港两地成立环保合作专班，共商深圳河湾流域水污染排放标准；珠澳签署环境保护合作协议，共建天沐河美丽河湖；粤港中华白海豚保护平台、“深圳梧桐山—香港红花岭生态廊道”建设稳步推进……粤港澳三地正在不断深化生态环境领域规则衔接、机制对接。

 调研组成员、省政协委员张修玉认为，建设美丽湾区，要以“统一”作为突破点和抓手，不仅要统一思想、统一方法、还要统一治理体系、统一排放标准。省政协调研报告也建议推进粤港澳大湾区协同共治规则衔接。其中，推动区域环境法规标准协同是关键。

 当前，大湾区协同立法面临多方面的现实困境，进展较为缓慢。会上，民盟广东省委会建议设立大湾区生态环境保护的协同立法工作机制，并争取国家有关部委加强对大湾区相关配套立法工作的指导。农工党广东省委会则建议以《广东省实施粤港澳大湾区生态环境保护规划保障条例》立法计划为基础，积极争取中央支持，推动制定《粤港澳大湾区生态环境保护特别条例》，率先在大湾区生态环境领域实现协同立法破局。

 “标准衔接”成为了会议的高频词之一。民建广东省委会提出要制定统一的工业废水排放标准和监测体系，明确各类污染物的允许排放浓度、排放总量等关键指标；九三学社广东省委会建议以标准为引领，建立大湾区监测标准，探索三地数据互审互认机制，形成统一数据质量管理体系。

 对于调研组和与会者的建议，副省长张少康表示，将聚焦规则衔接、机制对接，进一步推动三地高水平深度交流合作，形成一批实践创新和机制创新的成果。下一步还将把粤港澳三地协同立法提上日程，继续做实粤港澳三地环保合作机制，并加强省内统筹和谋划，共绘美丽湾区“一张图”。

     创新科技合作 从“治”理到“智”理

 科技是美丽中国建设的重要支撑，当前，数字化监管正在为生态环境装上“天地空人一体化”的感知网络，AI预警、区块链存证、数字孪生等技术成为改变环境治理的驱动器。

 大湾区河流众多、海岸线绵长，水环境联防联治任重道远，这也是与会者关注的重点之一。台盟广东省委会建议完善数字孪生流域，实现智慧治水。但目前监测数据跨境互通不畅，存在“数据孤岛”的现象。省政协调研组建议健全大湾区生态环境数据共享机制，搭建大湾区环境信息共享平台。

 此外，省政协调研组还建议加强大湾区绿色科技合作，充分发挥香港绿色科技优势，整合大湾区科技资源，制定大湾区美丽建设重点科技研发计划，重点开展碳捕集利用与封存 (CCUS)、高效节能环保装备等绿色低碳关键技术攻关，布局污染治理前沿技术研发。

 这些建议得到了省科技厅副厅长吴世文的肯定。吴世文表示，将继续做好科技创新平台的建设以及科技攻关的工作。省发展改革委副主任秦黎明也表示，将继续支持绿色低碳先进技术应用，大力推广节能改造场景和技术等。

 讨论愈发热烈，共识正在凝聚。省政协主席林克庆在主持会议时提出，要锚定“一点两地”战略定位，立足广东实际深化规则衔接、机制对接，持续完善“一国两制”框架下的生态环保合作机制，推动粤港澳大湾区美丽中国先行区建设不断取得新成效。要发挥人民政协独特优势，组织委员深入粤港澳三地调查研究、视察监督，引领和支持港澳委员发挥“双重积极作用”，持续开展“关注森林”“关注海洋”“关注环保”等系列活动，努力为粤港澳大湾区建设美丽中国先行区贡献智慧和力量。

记者：揭春雁

 通讯员：王志 李睿

 文字编辑：李晨阳

新媒体编辑：石伟强

审核：周佳佳

 

文章编号: 98bc733e60befd60a199c20ce9239401
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (世界遗产|鼓浪屿·历史国际社区) 2025-08-05 小楼观景   小楼观景

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDcwMTM0MQ==&mid=2247500533&idx=2&sn=bebbb119e79b22ef9b269116422ff072

联合国教科文组织于1972年11月16日通过了《保护世界文化和自然遗产公约》（以下简称《公约》）。其目的是为了保护世界文化和自然遗产。中国于1985年12月12日加入《公约》，1999年10月29日当选为世界遗产委员会成员。

被列入《世界遗产名录》的地方，可成为世界级的名胜，可接受“世界遗产基金”提供的援助。同时，能够得到世界的关注与保护，提高知名度并能产生可观的经济效益和社会效益，因此，各国都积极申报“世界遗产”。

截至2024年8月，中国世界遗产总数达59处，15项世界自然遗产、4项文化和自然双遗产。

—世界遗产—

鼓浪屿

历史国际社区

世界文化遗产“鼓浪屿：历史国际社区”，主体位于福建厦门市的九龙江出海口，是一座面积仅1.88平方公里的海岛。2017年7月8日列入世遗名录。

遗产主体为鼓浪屿。鼓浪屿，原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时，它的名字是“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。乃因岛西南方有一礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的海上明珠，镶嵌在厦门湾的碧海绿波之中，素有“海上花园”之称。鼓浪屿是郑成功军事训练和屯兵地点，留下历史遗迹。

鼓浪屿，地形西南高，东北低。全岛多山，拥有海礁、山岩等自然景观。其海岸线蜿蜒曲折，四周环海。 周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

新石器时代，鼓浪屿就已出现。宋代开始有人定居。 明代得以开发，1573年，日光岩上出现了全岛最早的石刻“鼓浪洞天”。1650年，郑成功在日光岩操练水师，留下了“水操台”等遗址。1842年英、美、西班牙三国相继在鼓浪屿设领事。1945年，日本无条件投降，被日本独占的鼓浪屿回到厦门人民手中。

鼓浪屿融历史、人文和自然景观于一体，留存着千余幢风格各异的建筑，保留着音乐文化的传统，建成了“中国首家、世界一流”的钢琴博物馆和“中国唯一、世界最大”的风琴博物馆，享有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉。

最直接展现遗产价值的代表性要素，有51组历史建筑及宅园，其中包括工部局遗址、会审公堂旧址等工部局时期的社区公共管理机构遗存，体现中外政治、商贸、文化交流的各国领馆、中外商贸金融机构等驻岛机构遗存，综合反映当时鼓浪屿社区服务近代化水平及多元文化交流的各类宗教、文教、医疗、文化娱乐等公共建筑遗存，码头、自来水、通讯、报时、墓地等设施遗存，以及反映不同时代不同文化影响的大量住宅建筑及其庭园遗存。

此外，还有4组历史道路，7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹，共同构成了鼓浪屿自然有机的空间结构和内涵丰富的城市历史景观要素。除了上述遗产核心要素，岛上存900余栋历史风貌建筑。

深厚积淀的闽南文化，加上近代以来中西方文明的对话交流，鼓浪屿文化从融汇走向创新，不仅造就了历史国际社区的卓越品质，也对闽南乃至中国的社会变革起到积极推动作用。

鼓浪屿培养出一大批杰出的中外文化精英，如汉语拼音文字和标点符号的创建者卢戆章，中国现代音乐先驱周淑安，著名体育教育家马约翰，著名声乐家和声乐教育家林俊卿，著名钢琴家李嘉禄，著名妇产科专家林巧稚、何碧辉，著名天文学家余青松、著名科学家卢嘉锡……他们在语言学、文学、教育、体育、科技、音乐等方面的成就，远播闽南地区、台湾和东南亚乃至世界各地。

鼓浪屿是一张烫金的名片，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，鼓浪屿明丽隽永的海岛风光吸引着无数游客慕名观光游览，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。

作为风景名胜区，鼓浪屿以建筑为表，音乐为魂，有良好的旅游口碑和获得众多殊荣：全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年被《中国国家地理》评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园等。

　

日光岩☟

日光岩顶峰一直径40多米的巨石凌空耸立，成为厦门的象征。

景区奇石叠磊，洞壑天成，海浪拍岸，树木葱茏，繁花似锦，拥有“一片瓦”“鹭江龙窟”“古避暑洞”“龙头山寨”“水操台”“百米高台”等景观。历代文人石刻题咏甚多，攀天梯，登临极顶，鼓浪屿、厦门、大担、小担诸岛尽收眼底。

郑成功雕像☟

是福建省厦门市境内的历史人物雕像。雕于1985年8月27日郑成功诞辰361周年落成，屹立在鼓浪屿东南端的覆鼎岩。

高15.7米，宽9.2米，重1400多吨，由625块白花岗雕凿嵌接而成。分25层，地基深入岩层3米，并配备防雷设施，可抗12级强台风，8级以上地震。郑成功像面朝波澜壮阔的大海，身披盔甲，手按宝剑，形象挺拔刚劲，气势雄伟。

菽庄花园☟

菽庄花园位于鼓浪屿东南海滨，建于1913年。原为台湾富商林尔嘉私人花园。花园背倚晃岩，面临大海，东邻观海园，西眺港仔后。该园以布局见长，以借景取胜，运用藏、借、巧的园林设计艺术手法，使园林与自然景物和谐一致，产生出步移景异的景观效果。全园分为藏海园、补山园两大部分，各造五景。藏海五景为眉寿堂、壬秋阁、真率亭、四十四桥、招凉亭；补山五景为顽石山房、十二洞天, 亦爱吾庐、听潮楼、小兰亭。

钢琴博物馆☟

位于菽庄花园的“听涛轩”，占地450平方米，分AB两所，上下两层，博物馆里陈列了爱国华侨胡友义收藏的40多架古钢琴，其中有稀世名贵的镏金钢琴，有世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴，有古老的手摇钢琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴等。

来源：编辑于网络

版权归原作者所有，如有侵权请及时联系删除

往期荐读

文章编号: c7d183d9e3e9255754e7be5d7188e8e0
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【8月10日亲子营丨华南飞机工厂+港珠澳大桥】华南飞机工厂看AG600飞机生产线，坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学) 2025-08-05 华灯研学   华灯研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc5NjYyNw==&mid=2247624605&idx=4&sn=4ae6eb9fb0e6b2ccdf1e60495b76c9ca

   让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

时间：2025年8月10日

地点：广东珠海

出行方式：自驾

part1：探秘华南最大飞机工厂

    每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

    驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

    相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

    这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

    大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

    让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2

· 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”

）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 模拟飞行体验

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。

课程4 · 私人飞机合照

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等，还会给每个小朋友颁发研学证书。

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准）

       无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒

       都会带着小朋友们

       一起学习港珠澳研学课程

       并且饱览祖国大好山河

课程内容:

①船上安全须知

       ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

       ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

       ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

研学证书

       参加完课程的同学们

       都可以拿到研学证书

活动流程

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:30  和飞机拍合照

11:30-12:10  模拟飞行体验

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾）

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程

16:00  回程返回广州

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

活动费用

438元/人（自驾 ）

【飞机工厂前往码头需自驾】

                日期：2025年8月10日

招募对象：

4岁以上亲子家庭（亲子营）

【费用包含】

组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。

【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

    1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

    2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

    3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

     【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的，费用将无法退还。

5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）；

6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。

 

文章编号: 608477e73ed86a0d49d7097e5e925941
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (摘抄·每日金句+时政热点) 2025-08-05 上岸宝库资料站   上岸宝库资料站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDU5ODY3Mw==&mid=2247484336&idx=2&sn=30b374eb810ba0fe45ab469d2bdf3a56

      金

      句

      分

      享

时政是备考的重中之重，习大大的金句中蕴含着很多考点，本号每日分享5个金句，提供小伙伴们观看分享！关注我，读金句！

        1.论生态环境

生态环境没有替代品，用之不觉、失之难存，不仅关系经济发展质量，而且攸关每个人的生活品质。只有人人动手、人人尽责，激发起全社会共同呵护生态环境的内生动力，才能让中华大地蓝天永驻、青山常在、绿水长流。

——习近平2023年7月17日在全国生态环境保护大会上的讲话

        2.切实把严的氛围营造起来、把正的风气树立起来

各级领导干部作为“关键少数”，要坚决扛起管党治党责任，严于律己、严负其责、严管所辖，层层传导压力，切实把严的氛围营造起来、把正的风气树立起来。

——习近平2025年6月30日在二十届中央政治局第二十一次集体学习时的讲话

        3.大力培养大国工匠、能工巧匠、高技能人才

加快构建职普融通、产教融合的职业教育体系，优化政策环境，大力培养大国工匠、能工巧匠、高技能人才。

——习近平2024年9月9日在全国教育大会上的讲话

        4.提升关键软件技术创新和供给能力

要全面推进产业化、规模化应用，培育具有国际影响力的大型软件企业，重点突破关键软件，推动软件产业做大做强，提升关键软件技术创新和供给能力。

——习近平2021年10月18日在十九届中央政治局第三十四次集体学习时的讲话

        5.建设全国统一大市场

建设全国统一大市场是构建新发展格局、推动高质量发展的需要，要认真落实党中央部署，加强协调配合，形成推进合力。

——习近平2025年7月1日在中央财经委员会第六次会议上的讲话

        今日时政热点

        01

水利部部署开展取用水监测计量能力提升三年行动

水利部近日制定印发《取用水监测计量能力提升三年行动方案》，在全国部署开展取用水监测计量能力提升三年行动(2025年至2027年)。

方案要求，要坚持问题导向、目标导向和效果导向，抓好行动实施。相关举措主要包括五个方面:

一是加快推进取水计量设施建设。

二是加快推进农灌机井“以电折水”。

三是健全完善取水计量电子档案，做到应建尽建，信息完整、动态更新。

四是着力提升取水计量数据质量。

五是加强计量数据融合应用。(时政来源:人民网)

        02

国务院常务会议审议通过《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》

国务院总理李强2025年7月31日主持召开国务院常务会议，会议审议通过《关于深入实施“人工智能+行动的意见》。会议指出，要深入实施“人工智能+行动，大力推进人工智能规模化商业化应用，推动人工智能在经济社会发展各领域加快普及、深度融合形成以创新带应用、以应用促创新的良性循环。政府部门和国有企业要强化示范引领，通过开放场景等支持技术落地。要着力优化人工智能创新生态，强化算力、算法和数据供给，加大政策支持力度，加强人才队伍建设，构建开源开放生态体系，为产业发展壮大提供有力支撑。要提升安全能力水平，加快形成动态敏捷、多元协同的人工智能治理格局。(时政来源：人民网)

        03

十五运会和残特奥会火炬“绽放”发布

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会2025年8月2日正式发布火炬，取名“绽放”。颁奖音乐、颁奖礼服及残特奥会奖牌“同心暖”同步亮相。

火炬“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”“交流融合”与“共同繁荣”。俯瞰火炬顶端焰口即为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头改革创新的精神。横看火炬以流线型金属为骨，底部为牡丹纹印，蕴含了在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许。

残特奥会奖牌“同心暖”顶端挂钩采用岭南特色"镬耳屋”造型，奖牌正面镌刻会徽和连绵海浪纹背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文。(时政来源:央视网)

        04

        我国连续12年保持全球最大工业机器人市场

2025年8月2日，记者从2025世界机器人大会新闻发布会上获悉:2024年，我国工业机器人市场销量达30.2万套，连续12年保持全球最大工业机器人市场。

中国电子学会理事长徐晓兰介绍，2024年，我国机器人专利申请量占全球机器人专利申请总量的2/3.产业发展方面，我国是全球第一大机器人生产国，工业机器人产量由2015年的3.3万套增长至2024年的55.6万套，服务机器人产量为1051.9万套，同比增长34.3%。(时政来源:新华网)

        05

        中欧班列中通道累计通行量突破2万列

2025年8月3日，记者从中国铁路呼和浩特局集团有限公司获悉，中欧班列中通道自2013年通行首列中欧班列以来，累计通行量突破2万列。

2022年，中欧班列中通道累计通行量突破1万列大关，而突破第2个“万列大关”，仅用时3年。目前中欧班列中通道运营线路达73条，通达德国、波兰等10余个国家的70多个枢纽站点，辐射国内24个省(区市)的60余座城市。(时政来源:新华网)

          时政热点测试题

1.【单选】水利部近日制定印发《取用水监测计量能力提升三年行动方案》，在全国部署开展取用水监测计量能力提升三年行动(2025年至2027年)。方案要求，要坚持问题导句、目标导向和效果导向，抓好行动实施。相关举措主要包括(      )。

①加快推进取水计量设施建设

②加快推进衣灌机井“以电折水”

③健全完善取水计量电子档案，做到应建尽建、信息完整、动态更新

④着力提升取水计量数据质量

⑤加强计量数据融合应用

A.①②③④     B.①③④⑤     C.①②④⑤     D.①②③④⑤

2.【单选】第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会2025年8月2日正式发布火炬、颁奖音乐、颁奖礼服及残特奥会奖牌。下列说法正确的是(      )

①火炬取名“绚烂”

②火炬的核心设计理念为“融”与“菜”即“交流融合"与“共同繁荣”

③俯瞰火炬顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神

④残特奥会奖牌“同心暖”顶端挂钩采用岭南特色“吊脚楼”造型

A.①②

B.①③

C.②③

D.③④

【答案】

1.D

水利部近日制定印发《取用水监测计量能力提升三年行动方案》，方案要求，要坚持问题导向、目标导向和效果导向，抓好行动实施，相关举措主要包括五个方面:一是加快推进取水计量设施建设。二是加快推进农灌机并“以电折水”。三是健全完善取水计量电子档案做到应建尽建、信息完整、动态更新。四是着力提升取水计量数据质量。五是加强计量数据融合应用。

2.C

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会2025年8月2日正式发布火炬，取名“绽放”。火炬“绽放”的核心设计理念为“融”与“茉”即“交流融合”与“共同繁茉”。俯瞰火炬顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神。残特奥会奖牌“同心暖”顶端挂钩采用岭南特色“镬耳屋”造型。

薅羊毛啦家人们~这个打印平台价格太迷人，打印1页只需5分钱，居然还顺丰包邮，新用户可领1-88元优惠券，四舍五入等于不用钱！我已经打了N份，给你们也薅一下！

        点个「在看」再走吧！

 

文章编号: 9da2979c891a3999c3a1250824762eb9
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【珠海·横琴·悦椿酒店】悦榕集团旗下！￥788起住绿蕴房+含早+养修礼遇！￥888起住逸静客房！￥1688起住单卧套房2晚！) 2025-08-05 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2248374437&idx=2&sn=8db6b58683864fcf02ef262fb06daec8

 套餐内容

      ！需提前1天预约，当天不可预约当天！

        1份

      ￥0.01

      【住】绿蕴大/双床房，房间面积：65平方，1间1晚

        1份

      ￥899

      【食】双人自助早餐

        1份

      ￥376

      【礼】两周年养修礼遇（健康轻检测体验2人 + 安睡包1份）

        1份

      ￥199

      【玩】双人悦趣活动体验

        1份

      ￥0.01

      【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士

        1份

      ￥0.01

      【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张

        1份

      ￥40

      【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）

        1份

      ￥288

      【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）

        1份

      ￥0.01

      【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）

        1份

      ￥0.01

 购买须知

抢购日期

    即日 至 2025.08.30

使用日期

    即日 - 2025.09.30

可用时间

     商家营业时间可用

使用方式

     在线预约:线上购买>收到短信>在线预约

         查看可约日期

使用说明

使用方式:收码后可打开短信内的网址预约使用(当天不可预约当天)

预约下单后，需要等待商家确认是否预定成功。

酒旅产品未预约支持随时退款，预约成功后不可退款。

在线加收说明：

2025年8月1日~8月24日：周五+周六：加收200 元/间/晚

2025年8月1日~9月30日：周六：加收100 元/间/晚

【酒店-重要提示】

酒店入住/离店时间

80. 微信公众号 -  (【十五运会】澳门赛区限定周边登场！最新一轮运动热潮已抵澳→) 2025-08-05 游觅澳门MEEET   游觅澳门MEEET

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDA0ODU4NQ==&mid=2247496196&idx=1&sn=22b27fced8ed1d26785a012cc554288a

76

全运会倒计时开始！

为迎接第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会，澳门赛区官方特许商品零售店在8月1日正式投入运营。

澳门赛区官方特许零售店位于塔石体育馆展览厅，店内展示并销售多款以吉祥物“喜洋洋”“乐融融”这一对可爱瑞祥的中华白海豚为主题的官方特许商品，现场设有主题打卡拍照装置，市民及游客即可感受来自全运会澳门赛区的澎湃新热潮！

一

起

喝

彩

  cheer  

 together

 ▲极具澳门本土特色的全运会纪念品▲

想随时随地感受全运会热烈氛围，除了紧贴赛事资讯，这些充满运动会元素的纪念品，同样能让激发您雀跃澎湃的运动DNA！

游觅MEEET为第十五届全国运动会澳门赛区设计并推出多款极具澳门特色的产品，将为人熟知的著名澳门地标以及美食，贯穿一系列全运会纪念品，其中包括：

世遗系列赛事匙扣（篮球、兵乓球、排球、3x3篮球、空手道、羽毛球）

世遗系列赛事随行水樽（篮球、兵乓球、排球、空手道）

世遗系列赛事帆布袋（篮球、兵乓球、排球、3x3篮球、空手道、羽毛球）

▲世遗系列赛事匙扣&随行水樽&帆布袋▲

世遗系列赛事明信片（篮球、兵乓球、排球、3x3篮球、空手道、羽毛球）

世遗系列赛事纯棉毛巾（篮球、兵乓球、排球、空手道、羽毛球）

世遗系列赛事文件夹（篮球、兵乓球、排球、空手道、羽毛球、喜洋洋&乐融融）

▲世遗系列赛事明星片&纯棉毛巾&文件夹▲

世遗系列赛事玻璃小杯套装

喜洋洋｜乐融融行动电源

▲世遗系列玻璃小杯&两款行动电源▲

除了以上世遗系列商品，时下最HIT的好玩盲盒系列亦非常吸引眼球～

超童趣可开关装置设计融合澳门特色美食和萌宠吉祥物、以及运动元素，两个系列每系列六款，最适合与家人、好朋友一人一款，乐享全运会热潮✨

▲澳门世遗｜美食匙扣盲盒▲

以上产品均在澳门塔石体育馆展览厅官方零售店发售，重温完整电视报：

https://news.tvb.com/tc/local/688cda5d64298a10d133a5fc?utm_source=newswebshare&utm_medium=referral

【无线电视新闻报道⬆️】

https://m.yangshipin.cn/portrait_video?vid=o000032r6ybgeContext=btype%3Dsearch%26keyword%3D%25E6%25BE%25B3%25E9%2597%25A8%26pagenum%3D1%26searchAction%3D3%26state%3Dinit

【央视频新闻报道⬆️】

游觅MEEET

用潮流文创延伸您的旅途快乐

在自动售卖机上即可随时随心购买

澳门｜香港系列文创产品

亦可通过游觅官方网站：

https://shop.meeetmacau.com/ 

以及淘宝店铺进行线上购买

-

游觅MEEET自动售卖机

澳门｜香港设有多个销售点

不占用旅途游玩时间✅快捷方便

支持电子支付

-

记住澳门，从游觅开始

关注我们

关注我们 — 获得澳门最创意旅游资讯

微信&微博：meeetmacau

-

喜欢点赞 & 分享

 

文章编号: 8d57126bafd7191f8cba4f9c7a359416
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【每日时政】政事早知道！ 2025.8.5) 2025-08-05 正则公考   正则公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI5MjE1OA==&mid=2247524569&idx=1&sn=607692e79817f3f609664a70f59e9de8

时政热点

1.水利部部署开展取用水监测计量能力提升三年行动

水利部近日制定印发《取用水监测计量能力提升三年行动方案》，在全国部署开展取用水监测计量能力提升三年行动（2025年至2027年）。

方案要求，要坚持问题导向、目标导向和效果导向，抓好行动实施。相关举措主要包括五个方面：一是加快推进取水计量设施建设。二是加快推进农灌机井“以电折水”。三是健全完善取水计量电子档案，做到应建尽建、信息完整、动态更新。四是着力提升取水计量数据质量。五是加强计量数据融合应用。（时政来源：人民网）

2.国务院常务会议审议通过《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》

国务院总理李强2025年7月31日主持召开国务院常务会议，会议审议通过《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》。会议指出，要深入实施“人工智能+”行动，大力推进人工智能规模化商业化应用，推动人工智能在经济社会发展各领域加快普及、深度融合，形成以创新带应用、以应用促创新的良性循环。政府部门和国有企业要强化示范引领，通过开放场景等支持技术落地。要着力优化人工智能创新生态，强化算力、算法和数据供给，加大政策支持力度，加强人才队伍建设，构建开源开放生态体系，为产业发展壮大提供有力支撑。要提升安全能力水平，加快形成动态敏捷、多元协同的人工智能治理格局。（时政来源：人民网）

3.十五运会和残特奥会火炬“绽放”发布

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会2025年8月2日正式发布火炬，取名“绽放”。颁奖音乐、颁奖礼服及残特奥会奖牌“同心暖”同步亮相。

火炬“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，即“交流融合”与“共同繁荣”。俯瞰火炬顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神。横看火炬以流线型金属为骨，底部为牡丹纹印，蕴含了在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许。

残特奥会奖牌“同心暖”顶端挂钩采用岭南特色“镬耳屋”造型，奖牌正面镌刻会徽和连绵海浪纹，背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文。（时政来源：央视网）

4.我国连续12年保持全球最大工业机器人市场

2025年8月2日，记者从2025世界机器人大会新闻发布会上获悉：2024年，我国工业机器人市场销量达30.2万套，连续12年保持全球最大工业机器人市场。

中国电子学会理事长徐晓兰介绍，2024年，我国机器人专利申请量占全球机器人专利申请总量的2/3。产业发展方面，我国是全球第一大机器人生产国，工业机器人产量由2015年的3.3万套增长至2024年的55.6万套，服务机器人产量为1051.9万套，同比增长34.3%。（时政来源：新华网）

5.中欧班列中通道累计通行量突破2万列

2025年8月3日，记者从中国铁路呼和浩特局集团有限公司获悉，中欧班列中通道自2013年通行首列中欧班列以来，累计通行量突破2万列。

2022年，中欧班列中通道累计通行量突破1万列大关，而突破第2个“万列大关”，仅用时3年。目前，中欧班列中通道运营线路达73条，通达德国、波兰等10余个国家的70多个枢纽站点，辐射国内24个省（区、市）的60余座城市。（时政来源：新华网）

扫码关注正则公考

马老师｜18622949162

张老师｜18522694399

王老师｜18202557487

刘老师｜18622341991                              

 

文章编号: 110eb893c5303f785478d8bad6fd2116
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (珠海上央视了！) 2025-08-05 珠海忆故里   珠海忆故里

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY5NjU5Nw==&mid=2247484683&idx=4&sn=fdab7150386e676b662619fd36c2c377

 香洲魅力“幸福出圈”啦！7月26日晚，央视《城市风华录·珠海篇》播出，“风华团”走进珠海，安利大美之城。节目中，“风华团”探访情侣路、北山村、港珠澳大桥等地标。情侣路上碧海蓝天，宁静直呼幸福感足；北山村古韵与现代交融，撒贝宁赞幸福指数高；港珠澳大桥尽显超级工程魅力，藏着对中华白海豚的温柔。这个夏天，快随央视脚步，来珠海邂逅美景，体验山海陆岛之乐！来源：央视、珠海特区报

 

文章编号: 26917e5fdb8d94a577573fdc12e37640
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【亲子夏令营 · 秘境崇左】5天4夜 | 解锁达尔文密码！横跨中越边境线) 2025-08-05 营探   营探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTE3Njc0Nw==&mid=2247539307&idx=5&sn=5e860891face92dccc02c645c6020b2e

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

/01/

场馆介绍

夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

活动亮点

1探寻“海上大熊猫”白海豚

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩粉海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海✔ 无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

2“石山精灵”白头叶猴科普研学

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

3世界级观测森林研学体验

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

4红树林生态保护课程

✔ 防城港红树林生态保护区✔ 红树林科普保护课堂  ✔ 赶海净滩体验

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

5广西“亚马逊”漂流记

✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

图@广西古龙山大峡谷小红书

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

6横跨“中越”边境线

✔ 德天跨国瀑布

图@德天跨国瀑布景区小红书

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

图@德天跨国瀑布景区小红书

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

7甄选宿舍 多场景体验

2晚连住-世界级森林民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

经典大IP

行程速览

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排

▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 3.5H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

图@广西古龙山大峡谷小红书随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。图@峒那屿湾小红书▶  D3 崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

图@德天跨国瀑布景区小红书午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

/02/

报名信息「基础信息」

招生：亲子：3岁+宝贝及其家长孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。价格：原价：5680元/人4月15日起报名，限量前100位早鸟限时优惠：立减800元/人实付价： 4880元/人两家起拼团优惠：立减200元/人1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠700元/人；营期：8.7-8.11  8.21-8.25  8.25-8.29

「费用说明」

费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）

费用不含

84. 微信公众号 -  (时政精要：8月5日必掌握的知识点速递！) 2025-08-05 承德山香教育总部   承德山香教育总部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg1MjU2MQ==&mid=2247547917&idx=1&sn=df73aae6b5d268998ae0ae847487af55

打卡学习啦~8月5日重点时政~

山香教育

1

NEWS TODAY

时政要闻

1.水利部部署开展取用水监测计量能力提升三年行动

水利部近日制定印发《取用水监测计量能力提升三年行动方案》，在全国部署开展取用水监测计量能力提升三年行动（2025年至2027年）。

方案要求，要坚持问题导向、目标导向和效果导向，抓好行动实施。相关举措主要包括五个方面：一是加快推进取水计量设施建设。二是加快推进农灌机井“以电折水”。三是健全完善取水计量电子档案，做到应建尽建、信息完整、动态更新。四是着力提升取水计量数据质量。五是加强计量数据融合应用。

2.国务院常务会议审议通过《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》

国务院总理李强2025年7月31日主持召开国务院常务会议，会议审议通过《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》。会议指出，要深入实施“人工智能+”行动，大力推进人工智能规模化商业化应用，推动人工智能在经济社会发展各领域加快普及、深度融合，形成以创新带应用、以应用促创新的良性循环。政府部门和国有企业要强化示范引领，通过开放场景等支持技术落地。要着力优化人工智能创新生态，强化算力、算法和数据供给，加大政策支持力度，加强人才队伍建设，构建开源开放生态体系，为产业发展壮大提供有力支撑。要提升安全能力水平，加快形成动态敏捷、多元协同的人工智能治理格局。

3.十五运会和残特奥会火炬“绽放”发布

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会2025年8月2日正式发布火炬，取名“绽放”。颁奖音乐、颁奖礼服及残特奥会奖牌“同心暖”同步亮相。

火炬“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，即“交流融合”与“共同繁荣”。俯瞰火炬顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神。横看火炬以流线型金属为骨，底部为牡丹纹印，蕴含了在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许。

残特奥会奖牌“同心暖”顶端挂钩采用岭南特色“镬耳屋”造型，奖牌正面镌刻会徽和连绵海浪纹，背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文。

4.我国连续12年保持全球最大工业机器人市场

2025年8月2日，记者从2025世界机器人大会新闻发布会上获悉：2024年，我国工业机器人市场销量达30.2万套，连续12年保持全球最大工业机器人市场。

中国电子学会理事长徐晓兰介绍，2024年，我国机器人专利申请量占全球机器人专利申请总量的2/3。产业发展方面，我国是全球第一大机器人生产国，工业机器人产量由2015年的3.3万套增长至2024年的55.6万套，服务机器人产量为1051.9万套，同比增长34.3%。

5.中欧班列中通道累计通行量突破2万列

2025年8月3日，记者从中国铁路呼和浩特局集团有限公司获悉，中欧班列中通道自2013年通行首列中欧班列以来，累计通行量突破2万列。

2022年，中欧班列中通道累计通行量突破1万列大关，而突破第2个“万列大关”，仅用时3年。目前，中欧班列中通道运营线路达73条，通达德国、波兰等10余个国家的70多个枢纽站点，辐射国内24个省（区、市）的60余座城市。

每日习题

01

【单选】水利部近日制定印发《取用水监测计量能力提升三年行动方案》，在全国部署开展取用水监测计量能力提升三年行动（2025年至2027年）。方案要求，要坚持问题导向、目标导向和效果导向，抓好行动实施。相关举措主要包括（  ）。

①加快推进取水计量设施建设

②加快推进农灌机井“以电折水”

③健全完善取水计量电子档案，做到应建尽建、信息完整、动态更新

④着力提升取水计量数据质量

⑤加强计量数据融合应用

A.①②③④

B.①③④⑤

C.①②④⑤

D.①②③④⑤

答案

点击下方空白处获得答案

D

02

【单选】国务院总理李强2025年7月31日主持召开国务院常务会议，会议审议通过《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》。下列说法正确的是（  ）。

①要深入实施“人工智能+”行动，大力推进人工智能规模化商业化应用

②外资以及合资企业要强化示范引领，通过开放场景等支持技术落地

③要着力优化人工智能创新生态，强化算力、算法和数据供给

④要提升安全能力水平，加快形成动态敏捷、多元协同的人工智能治理格局

A.①②③

B.①③④

C.①②④

D.①②③④

答案

点击下方空白处获得答案

B

03

【单选】第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会2025年8月2日正式发布火炬、颁奖音乐、颁奖礼服及残特奥会奖牌。下列说法正确的是（  ）。

①火炬取名“绚烂”

②火炬的核心设计理念为“融”与“荣”，即“交流融合”与“共同繁荣”

③俯瞰火炬顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神

④残特奥会奖牌“同心暖”顶端挂钩采用岭南特色“吊脚楼”造型

A.①②

B.①③

C.②③

D.③④

答案

点击下方空白处获得答案

C

04

【单选】2025年8月2日，2025世界机器人大会新闻发布会指出：2024年，我国工业机器人市场销量达30.2万套，连续(  )保持全球最大工业机器人市场。

A.8年

B.10年

C.12年

D.14年

答案

点击下方空白处获得答案

C

05

【单选】2025年8月3日，中国铁路呼和浩特局集团有限公司发布消息指出，中欧班列中通道自2013年通行首列中欧班列以来，累计通行量突破（  ）列。

A.1万

B.2万

C.3万

D.4万

答案

点击下方空白处获得答案

B

 

文章编号: 3f6173c0998dcdb8536319196e1c53cd
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (2026年军队文职人员招考倒计时！2科笔试科目考情全解析出炉) 2025-08-05 蓝孔雀前哨   蓝孔雀前哨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY5MzU1MA==&mid=2247493874&idx=1&sn=840f193df1f3ae337343df5d08401766

     「

     每日阅读

     」▌

     活成自己的风景：别让别人的“尺子”，量坏你的人生。

根据人民前线官方微博（中国人民解放军东部战区陆军官方微博）发布的消息：2026年军队文职人员公开招考公告和岗位信息将于今年10月底在军队人才网发布。 

根据中国信息支援微信公众号发布的《直招军官、特招入伍、引进文职……信息支援部队工程大学人才引进公告》文章：2026年军队文职统一招考笔试时间约为2025年12月左右。笔试成绩查询时间约为2026年1月左右。

从时间线来看，距离2026年军队文职人员统一招考笔试时间仅约五个月，备考已进入关键阶段。各位考生想要在考试中脱颖而出，了解往年的考情至关重要。

2025年军队文职人员公开招考

报考详情

2025年军队文职人员

公开招考公告发布时间：2024年11月8日

2025年军队文职人员

公开招考岗位：28161个

（含先面试后笔试招考岗位87个）

2025年军队文职人员

公开招考人数：34944人

（含先面试后笔试岗位招考160人）

2025年军队文职人员

报名人数：约85万人

2025年军队文职人员

报名人数与招考人数比例：约28:1

2025年军队文职人员公开招考

岗位分析

     高学历层次占比较高。

     要求博士生的占比约15.6%，要求硕士生的占比约33.5%，要求本科生（包含少量大专）的占比约50.9%。可以看出，

     部分岗位要求报考人员应具备硕士研究生及以上学历，在一些关键岗位和科研领域，对博士研究生的需求也在增加。

     专业要求精准化。

     很多岗位对报考人员的专业要求，不仅限定在某一大类，还会进一步细化到具体专业或专业方向。

     专业背景与岗位职责紧密结合。

     根据不同岗位的工作内容，

     还要求报考人员具备相关专业的前沿知识或一定的实践经验。

     例如，报考电子信息工程、通信工程等专业的报考人员，需要

     具有通信相关专业领域的工作经历。

2025年军队文职人员公开招考

公共科目笔试考情

笔试难度有所增加。其中基本知识部分的时政题目数量明显增多，岗位能力部分的数量关系和资料分析难度也有所上升。

     2025年军队文职非文体岗位的公共科目合格分数线为42.4分。（满分为100分）

     2025年军队文职文体岗位的公共科目合格分数线为37.5分。（满分为100分）

2025年军队文职人员公开招考

公共科目+专业科目进面分数线

2026年军队文职人员公开招考

情况预判

     岗位数量有望增加。

     军队院校是军队文职人员的重要需求部门（单位）之一。2025年，陆军兵种大学、信息支援部队工程大学、联勤保障部队工程大学三所新军校的加入，为军队文职岗位的“储备库” 注入了新的活力。从建设和发展的角度来看，

     无论是要求具备相应专业技术水平和能力的专业技术岗位，还是担负领导职责或者管理任务的管理岗位，亦或是从事操作维护、服务保障的专业技能岗位，都可能随着新军校的组建而增加。

     竞争程度可能加剧

     。军队文职工作的稳定性、福利

     待遇

     的吸引力以及社会认可度的提高，将吸引更多的优秀人才报考，竞争压力可能会进一步加大。

内容整理自/军队人才网/国防部发布微信公众号/中国军号微信公众号/人民前线官方微博/中国信息支援微信公众号

   —END—

大家狂刷好评的《核心考点拆解140页》来了！

每小节配思维导图，满满都是知识点

领取之后每周看一节，慢慢背

扫码限时免费领

完整版高清PDF版

扫码限时免费领

红师教育专注于军队文职考试培训。自2018年军队文职面向社会公开招聘以来，承训了大量笔试和面试的学员，积累了丰富的培训经验。如果大家在备考遇到任何问题都可以联系红师教育老师，为您一对一免费解答！

     一对一报考指导

免费资料 | 报考指导

笔面题库 | 咨询服务

龙老师：18745705179；张老师：13384667433

时政热点—每日推送

1.水利部部署开展取用水监测计量能力提升三年行动

水利部近日制定印发《取用水监测计量能力提升三年行动方案》，在全国部署开展取用水监测计量能力提升三年行动(2025年至2027年)。

方案要求，要坚持问题导向、目标导向和效果导向，抓好行动实施。相关举措主要包括五个方面：一是加快推进取水计量设施建设。二是加快推进农灌机井“以电折水”。三是健全完善取水计量电子档案，做到应建尽建、信息完整、动态更新。四是着力提升取水计量数据质量。五是加强计量数据融合应用。(时政来源：人民网)

2.国务院常务会议审议通过《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》

国务院总理李强2025年7月31日主持召开国务院常务会议，会议审议通过《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》。会议指出，要深入实施“人工智能+”行动，大力推进人工智能规模化商业化应用，推动人工智能在经济社会发展各领域加快普及、深度融合，形成以创新带应用、以应用促创新的良性循环。政府部门和国有企业要强化示范引领，通过开放场景等支持技术落地。要着力优化人工智能创新生态，强化算力、算法和数据供给，加大政策支持力度，加强人才队伍建设，构建开源开放生态体系，为产业发展壮大提供有力支撑。要提升安全能力水平，加快形成动态敏捷、多元协同的人工智能治理格局。(时政来源：人民网)

3.十五运会和残特奥会火炬“绽放”发布

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会2025年8月2日正式发布火炬，取名“绽放”。颁奖音乐、颁奖礼服及残特奥会奖牌“同心暖”同步亮相。

火炬“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，即“交流融合”与“共同繁荣”。俯瞰火炬顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神。横看火炬以流线型金属为骨，底部为牡丹纹印，蕴含了在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许。

残特奥会奖牌“同心暖”顶端挂钩采用岭南特色“镬耳屋”造型，奖牌正面镌刻会徽和连绵海浪纹，背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文。(时政来源：央视网)

4.我国连续12年保持全球最大工业机器人市场

2025年8月2日，记者从2025世界机器人大会新闻发布会上获悉：2024年，我国工业机器人市场销量达30.2万套，连续12年保持全球最大工业机器人市场。

中国电子学会理事长徐晓兰介绍，2024年，我国机器人专利申请量占全球机器人专利申请总量的2/3。产业发展方面，我国是全球第一大机器人生产国，工业机器人产量由2015年的3.3万套增长至2024年的55.6万套，服务机器人产量为1051.9万套，同比增长34.3%。(时政来源：新华网)

5.中欧班列中通道累计通行量突破2万列

2025年8月3日，记者从中国铁路呼和浩特局集团有限公司获悉，中欧班列中通道自2013年通行首列中欧班列以来，累计通行量突破2万列。

2022年，中欧班列中通道累计通行量突破1万列大关，而突破第2个“万列大关”，仅用时3年。目前，中欧班列中通道运营线路达73条，通达德国、波兰等10余个国家的70多个枢纽站点，辐射国内24个省(区、市)的60余座城市。(时政来源：新华网)

 

文章编号: df2b3c510e123d8237549d9beab96cbc
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (台山这条线路入选广东10大海岛旅游主题线路) 2025-08-05 台山房产信息   台山房产信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE4MTkyNw==&mid=2247504577&idx=2&sn=c089885ffcbde51df0718dfb3ff49721

近日

由广东省文化和旅游厅主办的

“喜洋洋乐融融游广东之湛江站”

暨“跟着海岛去旅行”

2025年广东文旅消费促进活动正式啔动

活动以全运会为契机

旨在激活海岛“蓝色经济”

将体育赛事的热度转化为文旅消费热潮

现场重点推介了

广东10条海岛旅游主题线路

其中

“川岛侨乡风情之旅”入选

“川岛侨乡风情之旅”

骑上沙滩摩托，从江门的下川岛王府洲椰林情人道出发，来一场环岛漫游；骑到五丰村华侨农场感受东南亚风情，在那琴半岛地质海洋公园遇见“小圣托里尼”，抖抖腿后沿着小径漫步，每一步都是美丽的邂逅；在梅家大院歇歇脚，打卡电视剧《狂飙》拍摄地；轻步慢游开平碉楼，感受侨乡风韵。

01

下川岛王府洲

下川岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的小岛和海湾，有奇特山景石林。王府洲旅游度假区是国家AAAA级旅游景区、省级旅游度假区，三面奇峰环绕，构成环境幽静的月牙形港湾，拥有长达 1600 米的月牙形沙滩，沙滩平缓地向大海延伸，沙质细腻，海水清澈见底，滩平浪静，是得天独厚的海浴旅游胜地。

     海边绵延着千余米长的椰林，形成了一条充满东南亚风情的椰林大道，也被称为情人路。游人漫步其中，别有情趣。

王府洲（拜玩水上运动）供图

     你可以在沙滩捉蟹、捡贝壳、打沙滩排球，或是

     租一辆水上摩托艇、橡皮艇在海里掀起朵朵浪花。

     此外，还可畅游玉女乘龙、登高石、环岛步行径、牛口公园、米岩等景点，体味海岛渔村的生活情调。

02

五丰村

五丰村位于风光秀丽的海宴华侨农场，素有“小小联合国”之美称，至今仍居住着印尼、越南、缅甸等东南亚13个国家和地区的归侨及归侨后代。

五丰村自然条件舒适宜居，村内基础设施完善，民房外墙风貌统一，拥有中心广场地标、湿地公园、13个国家主题庭院、彩虹斑马线、风情墙绘等缤纷“打卡点”，可为游客提供东南亚特色民宿和餐饮服务，斑斓卷、斑斓糕点、斑斓撞奶等特色斑斓小吃深受游客好评。

村内旧礼堂改建而成的归侨文化博物馆，馆内珍藏着侨民实物达1300多件，陈列着珍贵图像近400幅，成为归侨们追忆过往、留住乡愁的珍贵地方，也成为游客们了解归侨历史，品味归侨文化的好去处。

03

那琴半岛地质海洋公园

米立 摄

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。

这里的海域是中华白海豚自然保护区。5月到10月，是观赏中华白海豚出没的最佳季节。跃动的中华白海豚群，以优雅弧线划破海面，演绎着生生不息的生态传奇。

这里的一大特色就是栈道，绕栈道而上，栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边是漫山遍野的怪石。巨臂擎天的“指点江山”、矗立山巅的“坐官石”、禅意天成的“佛脚石”、蹬腿礁岩“灵兔望月”……这些被海水打磨了亿万年的奇观，像是被按下暂停键的神话现场。

林宇先 摄

沿着海上栈道登上婚纱摄影基地，站在高处观海，海风呼呼吹过，海浪声声拍礁，沉醉在这无边美景里，感受大自然的鬼斧神工，随便一拍都是超震撼的风光大片。

即将正式对外开放的那琴半岛二期酒店，主楼高16层，共有205间客房，同时配备有多功能厅、宴会厅、独立会议室、中西餐厅、健身房以及儿童游乐区等设施。你还可以入住汤泉居独栋别墅，270°全景落地窗将碧海奇石尽收眼底，私享热海水泡池，边看日落边养生。

04

梅家大院

梅家大院，又称汀江圩华侨建筑群，位于台山市端芬镇大同河畔。该建筑群于1931年由当地华侨及侨眷侨属创建，规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出中国传统文化的精神、气质和神韵。

《狂飙》剧照

梅家大院占地80亩，有108幢二至三层的楼房，每幢楼都有独特的细节，极具中西方建筑特色，是国内少有的规模宏大的华侨建筑群。《狂飙》《让子弹飞》‌《‌唐人街探案2》《除暴》《一代宗师》《五十米之恋》等影视作品都曾在此取景。

05

开平碉楼

世界文化遗产开平碉楼。何树炯 摄

开平碉楼文化旅游区是国家5A级旅游景区，由自力村、立园、马降龙三大景区组成。自力村位于开平市塘口镇，是世界文化遗产地之一。这里自然环境优美，水塘、荷塘、稻田、草地散落其间，与众多的碉楼、居庐相映成趣，美不胜收。其中铭石楼、云幻楼等 15 座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。

立园景区。彭伟宗摄

立园位于开平市塘口镇赓华村，是由当地旅美华侨谢维立先生历时十载兴建的私家园林，集传统园林、岭南水乡、西洋建筑风格于一体，其中西合璧的独特建筑艺术风格在中国园林中独树一帜，被誉为“中国华侨园林一绝”。

马降龙景区。李锦健摄

马降龙景区位于开平市百合镇马降龙村，是国家5A级旅游景区——开平碉楼文化旅游区的三大景区之一。马降龙村落群世界文化遗产点、全国文明村和广东省古村落，曾获“中国最值得外国人去的50个地方”金奖，曾被世界文化遗产委员会联合国专家称为“世界上最美丽的乡村”。

这个夏天

让我们逐浪而行

赴一场“与海共生”的极致浪漫

来源：台山发布

 

文章编号: dc1863d1b63cb37ff31fd332c1bfdb7b
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (观察 | 中华白海豚种群数量被高估了？新研究：雷州半岛东部白海豚的真实种群规模) 2025-08-05 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247664474&idx=2&sn=9ba93b384f882fdb92abfa2497daa9a9

中华白海豚种群数量被高估了？新研究：雷州半岛东部白海豚的真实种群规模

王芊佳（编译） 海潮天下 2025年08月03日

近年来，沿岸经济活动的快速增长，包括船舶航行、港口建设和渔业捕捞，对中华白海豚（Sousa chinensis）的栖息地造成了巨大干扰。此外，水质污染、噪声污染和渔网缠绕等人为因素进一步加剧了这一物种的生存危机。中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）列为“易危”（Vulnerable），但科学界对其种群规模和动态变化的认识仍存在明显的局限性和不一致之处。这种不确定性为种群的灭绝风险评估和保护行动带来了困扰，也制约了有效保护政策的制定。特别是，关于中华白海豚的年度生存概率、年龄阶段转变（如从幼年到成年）以及种群的长期动态信息几乎空白。这些关键数据，对于理解物种生存压力、繁殖成功率来说，是至关重要的；但由于数据不足，保护规划缺乏坚实依据。

小编注意到，由中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究团队，联合多家科研机构，在2024年在《海洋哺乳动物科学》（Marine Mammal Science）期刊发表了一项针对雷州半岛东部中华白海豚种群的研究。这项研究历时五年（2019-2023），通过照片识别与捕获-再捕获（Capture-Recapture, CR）技术，评估了中华白海豚的生存概率及种群规模，为其保护工作提供了关键数据。 

【数读】在看大部头论文之前，先随小编来看一下这个研究的主要的数据：

1、早期研究认为，东雷州半岛的中华白海豚种群大约有1500头，是中华白海豚仅有的两个超过1000头的种群之一。

2、根据2019~2023年的数据，成年中华白海豚的年生存率在94%~96%之间。

3、研究显示，青年的中华白海豚年生存率在79%~84%之间。

4、通过分析2020~2023年的数据，研究估算出这些年的中华白海豚数量分别：是479头、458头、481头和446头。

5、之前的研究认为雷州半岛的中华白海豚种群大约有1485头，误差范围为1371到1629头。本研究结果表明，过去关于种群数量的估计可能过高。

6、这项研究给出了更准确的种群数量估计（数据差距还挺大的），并用捕捉-重捕模型与过去15年的数据做了对比，认为东雷州半岛的白海豚种群发生了轻微幅度的衰退。尽管现有年存活率较高，但是调查期间涵盖疫情管控时段，海面人类活动受到较大规控。建议在疫情后重新评估该种群的现状。

白海豚摄影：©摄影：王敏干（John MK Wong）

中华白海豚是生活在东亚至印度洋沿岸的一种近岸海洋哺乳动物，在中国水域被普遍认为属于同一物种，主要分布于珠江口、雷州半岛等区域。作为一个濒危物种，其种群状况长期以来受到科研人员的关注。但是过去由于以往研究方法的限制，其种群规模与动态信息存在较大不确定性。此次研究采用更加精确的捕获-再捕获建模方法，以五年的系统性监测数据为基础，对雷州半岛东部水域的中华白海豚进行了深入分析。该研究发现，成年个体的年生存概率介于0.942~0.961之间，而青年个体的生存概率相对较低，为0.787~0.837。这表明成年个体的生存能力显著优于未成年个体，这可能与成年个体更强的适应能力有关。 

关于种群规模，据该研究估算，从2020~2023年的非幼崽种群数量分别为479、458、481和446个体，标准误差范围为27~31。这一结果显著低于早期研究中得出的约1500头个体的估计值，提示这样一种情况——此前的种群规模可能被过高地估算了。

 图1、本次研究区域位于雷州半岛东海岸外，包括湛江湾、雷州湾以及南山、东海和新寮群岛沿海水域。调查路线以黄线标示。图源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）

研 究 方 法

    Reseach methods & tools

雷州半岛东部的中华白海豚（Sousa chinensis）是一个特殊且孤立的种群。为了更好地了解其种群动态及生存状况，研究团队自2019年开始，在这一地区开展了一系列基于捕获-再捕获（Capture-Recapture, CR）模型的科学研究。研究区域涵盖雷州半岛东部沿岸水域，水深多小于10米，从鉴江入海口向南延伸至新寮岛和外罗港的近岸水域。这一地理范围内的种群被认为是与中国其它地理种群存在遗传分化的孤立种群（Tang et al., 2021; Zhao et al., 2021, 2022），因此成为保护生物学研究的重点。 

研究团队全年在适宜的海况下进行野外调查，条件包括波福特风力等级不超过3级、且能见度大于1000米。最初使用的是一艘配备60马力双冲程发动机的玻璃钢船。在风力等级为0至2的平静海况下，船只按照预设航线搜寻海豚；在风力等级较高（3级及以上）时，船只沿海岸线巡航，以确保覆盖海豚已知的分布范围。湿季（5月~10月）的调查频次高于干季（当年11月至次年4月），后者因气象条件限制而调查机会减少。自2022年起，团队啔用了更为先进的8米长调查船，该船配备150马力四冲程发动机，与早期的双冲程发动机相比，其水下噪声更低，对海豚行为的干扰更小，同时更易接近海豚进行数据采集。这一改进显著提升了调查效率。

 中华白海豚。©摄影：王敏干（John MK Wong） 

研究人员利用肉眼搜寻海豚，发现目标后，以低于6节的速度从侧面靠近，并在不超过30米的距离内进行拍摄。使用佳能EOS 7D-II单反相机配备100–400毫米变焦镜头记录海豚背鳍和上半身的高清图像，同时采集包括群体规模、年龄构成、新生幼体的有无及行为特征在内的生物学信息，并记录栖息地类型和人类活动等环境信息。每次遇到的海豚群体被跟踪至少10分钟，直至确认所有个体均被拍摄清晰。 

在后续的数据处理阶段，团队使用DISCOVERY软件对照片进行质量评估和分类。照片的质量依据清晰度、背景对比度、拍摄角度及主体覆盖率分为“高质量”（Q≧80）、“中质量”（70≦Q<80）、“低质量”（60≦Q<70）和“不合格”（Q<60）。此外，依据背鳍的切痕、缺口及色素模式评定辨识度（D值），范围从0到5分，仅使用Q≧70且D值≧3的照片进行建模分析。通过对背鳍的辨识度和外观特征（如胎痕、体长、体色）的综合评估，海豚个体被分为幼体、未成年体和成年体三类。未断奶的幼体因缺乏稳定的辨识特征被排除在捕获-再捕获模型之外，以确保数据的准确性。 

研究团队通过多状态Jolly-Seber模型对种群动态进行分析。利用软件MARK v10.1，分析了种群年度表观生存率、再捕获概率及年龄转变概率等关键参数。在建模过程中，通过适配性测试验证数据模型的合理性，并通过滞后识别率（LIR）分析种群的迁移模式及定居性，进一步确认种群动态受迁移影响的可能性。这些分析采用了U-CARE和SOCPROG 2.8等专业工具，确保研究结果的科学性和可靠性。

 图2、用于识别雷州半岛东海岸的中华白海豚的个体形态特征，包括鳍的形状、背鳍后缘的切口/凹槽以及不同年龄的海豚的多种颜色图案。Jefferson等人（2012）提出的年龄分类为无斑纹幼崽、有斑纹幼崽、蜕皮期、有斑纹成年崽和有斑纹成年崽，这些分类进一步分为三个年龄组，包括幼崽（蓝框）、幼年（橙框）和成年（红框）。D：独特性值。图片来源：Wenzhi Lin和Shenglan Chen。论文源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）

此次研究的开展，结合了高质量的照片采集与严格的数据筛选，为雷州半岛东部中华白海豚的种群动态提供了全新的见解。该研究团队首次精准估算了种群的表观生存率和整体规模，明确了种群的地理隔离特性以及种群结构的年龄组成。新型低噪声调查船的引入，不仅提高了近距离采样的成功率，还减少了对目标物种行为的干扰。 

研 究 结 论

    Result & Discussions

从2019~2023年的调查数据表明，标记个体的新发现率在2020年底逐渐下降，标记个体的重复观测比例达到84.8%，且三分之二以上的个体至少被记录三次。通过对这些数据的分析，研究团队验证了标记个体的可靠性，并利用多状态模型进一步推导了生存率、种群规模和年龄转变等关键参数。结果显示，成年个体的年平均生存率稳定在94.2%至96.1%之间，而未成年个体则在78.7%至83.7%之间波动。 

 图3 (a) 2019年至2023年雷州半岛白海豚的共计发现曲线，下方红色和绿色条形分别表示每天新发现或再次发现的个体数量。底部的两个面板显示了 (b) 2019年至2023年海豚发现数量的整体和 (c) 年度频率分布。论文源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）

该研究还发现，从幼年向成年阶段的转变率为25.0%，在2022年至2023年度达到最高值36.0%。这种转变率的波动可能受到多种环境和社会因素的影响。尽管捕获重捕率较高，但种群规模的估算仍然受到一定限制。修正后的数据表明，成年个体数量约为未成年个体的五倍，从2020年到2023年，非幼崽种群规模在446至481之间波动，全种群规模则稳定在474至498之间。此外，居留率分析显示，雷州半岛白海豚的迁出率极低，仅为0.00028。这表明，该种群具有高度的定居性和显著的区域忠诚性，与其它研究中报道的中国沿海白海豚群体的高遗传分化特性一致。

这项研究还特别关注了COVID-19疫情对该种群生存率的影响。疫情期间，由于捕鱼和海上交通活动的减少，噪音污染、误捕和船只碰撞的压力显著下降，成年个体的生存率在2021/2022年度达到峰值。但研究者也指出，2020/2021年度生存率的下降可能与疫情初期的某些未明因素相关，这需要进一步调查。总体来讲，这些短期波动可能反映了种群对人类活动变化的敏感性，尤其是在环境压力骤减或骤增时。

图4、多状态模型的种群估算。(a) 成年个体（方形）和幼年个体（三角形）的显著生存率；(b) 成年个体（方形）和幼年个体（三角形）的重捕概率；(c) 幼年个体向成年个体的过渡率；(d) 经过标记识别比率修正后的成年个体（蓝色方形）、幼年个体（橙色三角形）和非小海豚个体（黑色圆圈）的种群数量。误差线表示估算结果的95%置信区间。论文源：Lin W, Chen S, Liu B, et al. （2024）

在种群规模方面，本研究得出的结果与之前一些研究的估算存在显著差异。例如，与2015年Xu等人报告的1,485个体的种群规模相比，本研究的估算值要小得多。研究者指出，这种差异可能来源于早期研究中捕获重捕率的低估及调查设计的缺陷，这可能导致了生存率的低估和种群规模的高估。本研究通过更高的捕获重捕率和改进的调查方法，确保了种群规模估算的精确性。此外，早期估算中的标记个体比例也显著低于其它研究的范围，进一步加大了种群规模估算的不确定性。

中华白海豚。©摄影：王敏干（John MK Wong） 

写在最后

    End note

该研究团队强调，雷州半岛东部的中华白海豚种群规模虽然被高估，但依然是该物种已知的第二大种群，其生态与保护价值不容忽视。但种群数据表明这一物种正面临显著的下降趋势。基于此，研究建议，应加强沿岸区域的人为干扰控制，建立长期监测机制，并通过更高精度的研究手段，进一步完善保护政策。 

该研究团队认为，过去种群规模的高估，可能与研究设计和数据收集的局限性有关。本研究提供的数据更加精准，为重新评估中华白海豚的种群状况提供了科学依据。 

此外，该研究发现种群生存概率和动态趋势与人类活动密切相关。在新冠疫情期间，由于沿岸人类活动减少，海豚的生存状况出现一定波动。但是随着后疫情时代经济活动的逐步恢复，人类对其栖息地的干扰可能进一步加剧，包括船舶航行、沿岸开发和渔业活动等因素，这对种群的长期生存构成了新的威胁。 

本次研究为雷州半岛东部中华白海豚的种群现状提供了详实的科学依据。这些发现不仅为评估该物种的濒危风险提供了数据支持，也为其保护策略的制定指明了方向。研究团队呼吁相关部门采取切实措施，结合科学研究与实际行动，共同保障这一濒危物种的未来生存与栖息地的生态健康。

【原文citation】感兴趣的 读者可以参看全文：

     Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo‐Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula[J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156.

（注：本文仅代表资讯，不代表平台观点。欢迎留言、讨论。）

资讯源 | Marine Mammal Science

编译 | 王芊佳

编辑 | 绿茵

排版 | 绿叶

【往期相关报道·专家谈】

从港口扩建到栖息地丧失——广西北部湾船舶活动如何加剧中华白海豚种群衰退？

鲸目动物分类来了！值得珍藏（最新）

高速小艇噪音对广西钦州三娘湾中华白海豚的威胁不可忽视

NOAA发布《中华白海豚台湾亚种五年评估报告》

中华白海豚的“紧箍咒”怎么破？渔业网具改良或为解决方案

完全未知的领域：科德角海豚搁浅季节打破纪录

保护鲸鲨，遏制气候变化的隐秘力量！王敏干教授讲述卡塔尔鲸鲨的保护之路

座头鲸创纪录远航！13000公里，从南美到非洲

船舶噪音——江河湖海中的“鲸豚隐形杀手”

靠DNA和声音找到它！中国科学家首次揭开德氏中喙鲸的神秘面纱，为我国大型哺乳动物增添了新成员

鲸类研究，为啥难？

香港大澳搁浅喙鲸死亡！注射麻醉剂可能是致死原因？

美国东海岸拟设新速度限制区，保护濒危北大西洋露脊鲸 | 王敏干：只限速不够，螺旋桨加罩才是关键

王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索

全球鲸船碰撞事故多发地区中，只有不到7%采取保护措施

一头鲸鱼的“绝命”之旅？北极“巨兽”离奇死亡，却不是因为饿

200多头鲸鱼死亡，40%与人类活动有关？大西洋沿岸座头鲸异常死亡事件分析（2016-2024）

巴芬湾白鲸种群减少一半，研究指向捕捞压力

“深海访客”现身英国海滩，罕见索氏中喙鲸搁浅

揭开南海鲸类之谜！中国科学家首次描述重要海洋哺乳动物区域

鲸类翻译计划——用无人机解码抹香鲸的“语言”

从观鲸到生态旅游，王敏干解读昆蒙框架下的中国海洋保护与蓝色经济新机遇

模型失灵？鲸鱼避难所危机四伏，绘制“安全航道”迫在眉睫

国际捕鲸委员会第69次会议观察：欧盟呼吁禁捕，冰岛竟然中立，有小岛国“卖票”……

鲸鱼惨案！法属波利尼西亚渡轮超速致座头鲸溺亡

露脊鲸种群增长4%，但灭绝威胁依然存在

长须鲸的庇护所：西班牙一海域成为“希望之地”！声学和eDNA助力生物多样性监测

从港口扩建到栖息地丧失——广西北部湾船舶活动如何加剧中华白海豚种群衰退？

海豚的肺部里藏着什么？微塑料吸入现象首次在野外小型鲸豚中被证实

首次记录！智利北部虎鲸成功猎杀海豚，还慷慨分享战利品

王敏干：中国南海的鲸豚

从深海到沙滩：苏格兰岛屿海滩上鲸鱼集体搁浅，77头死亡

7·23世界鲸豚日来临，我们能为海洋做什么？

韩国政府受《非常律师禹英禑》电视剧感召，决定将水族馆的21只鲸豚放归大海

首次见证长吻真海豚！卡塔尔海域生物新记录

日本捕鲸业死灰复燃，鲸肉重回餐桌，"海豚湾"阴影再现

使用无人机技术迅速量化野生海豚种群年龄结构

欧盟提议将港湾鼠海豚波罗的海种群列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录一

墨西哥发布小头鼠海豚保护行动计划实施报告

化学污染威胁鲸鱼和海豚,呼吁采取紧急行动

拉希尔宽吻海豚被提议列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录

《大西洋座头海豚单一物种行动计划》简介 | CMS COP14

迈阿密大学海洋研究人员发现了新的宽吻海豚亚种

太平洋的鲸鱼和海豚身上发现了新病毒

机智如海豚，仍受海洋环境噪音污染，威胁其种群健康

夏威夷大学开发出用于识别鲸鱼和海豚的面部识别软件

      海潮天下·小百科

    鲸豚

截至2024年12月9日，已知世界上大约有94种鲸类。

上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。（图源：IWC)

 -----------------------------------------------------------------------

 《海洋生态大讲堂》微信公众号

 友情赞助商

 （

 北京）蓝智海洋生态技术研究中心

 合作微媒平台

 上海长木生态科技有限公司

 海洋在说话，您我来代言！

 《海洋生态大讲堂》欢迎您！

 投稿邮箱：550931758@qq.com

 请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

 并提供个人简历及联系方式。

 我们筛选审核后，将以全文刊出！

 热烈欢迎合伙经营！

  附：投稿类型与要求

 （1）

 主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

 （2）原创文章，请配必要的图表；

 （3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

 （4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

 （5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

 （6）重点团队介绍，或重要人物专访。

 您的赞赏是我们前行的最大动力

【免责声明】本文仅代表作者个人观点，文中所陈述的文字和内容仅供读者参考，其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实，《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺，并请自行核实。

 

文章编号: 2728ab1c1ebe0f32d54b47a6a07b5f0b
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【残疾人事业·麦湾纪事·文化甘肃】十五运会和残特奥会火炬、残特奥会奖牌正式发布！) 2025-08-05 麦湾纪事   麦湾纪事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY2NDM1MQ==&mid=2247490839&idx=8&sn=20b482acbe642ffc3847444c00b91bb4

   【残疾人事业·麦湾纪事·文化甘肃】

   十五运会和残特奥会火炬、残特奥会奖牌正式发布！

    ？

     十五运会和残特奥会火炬、残特奥会奖牌正式发布！

甘肃残联2025年08月03日 14:13甘肃

点击蓝字关注我们～请多多指教～

8月2日，“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式在深圳举行。

仪式上，十五运会和残特奥会火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、火种盆“鼎盛同心”正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。

十五运会和残特奥会火炬“绽放”

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”顶端

“绽放”的外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴。

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”底部

火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感，也选取了金色这一礼花绽放的代表色调。底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态。

十五运会和残特奥会火种灯“星火筑梦”

▲十五运会和残特奥会火种灯——“星火筑梦”

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。

上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

十五运会和残特奥会火种盆“鼎盛同心”

▲十五运会和残特奥会火种盆——“鼎盛同心”

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”,作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。

十五运会和残特奥会奖牌“同心暖”

▲十五运会和残特奥会奖牌——“同心暖”

奖牌取名“同心暖”，“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。

▲奖牌正面

奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。

▲奖牌背面

奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。

“同心暖”奖牌不仅传递着社会对残疾人的关怀和尊重，更将见证十二月赛场上的拼搏与辉煌、残疾人运动员巅峰时刻的加冕，激励残疾人运动员超越自我、勇创佳绩。

来源：十五运会组委会、残特奥会组委会

     策划：

     麦湾纪事

   编辑：素心笔客

   供稿：

      

 

文章编号: b556284fe4799c010628e75d3f083064
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (21天的赛事，藏着广州10年格局) 2025-08-04 广州PLUS+   广州PLUS+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTgxMDQ0MA==&mid=2247499411&idx=1&sn=6102e90fe27ad51fbceab4e4dfccabac

 当重要客人到访时，我们总会精心打理家宅以表敬意。

 如今，十五运会和残特奥会进入倒计时＜100天，

 这场即将在家门口上演的体育盛会，正是展现我大广州城市风采的关键时刻。

 进入重要的“赛点倒计时”，我

 发现场馆升级和城市环境实现了全面焕新。

 “赛时为赛事、赛后为城市”的理念，早已融入每一处细节中。

 广州人办赛，向来懂得把钱花在刀刃上——这次十五运会，30个场馆都是“老将新装”，微改造替代大拆大建。

 可能你也发现了，好些熟悉的场馆正悄悄换上“新皮肤”，连带周边17个街区都变得精致起来，就像给老城区做了个“微整形”。

场馆及周边改造

更是一场城市更新

更难得的是，每处升级都想好了赛后怎么用：运动员离场后，老广能在切实享受，而不是“赛事限定款”。

比如天河体育中心升级实现节能降碳45%以上，是全国首个近零碳大型体育场。

同时新增二层平台全天候“空中”环形跑道，更新了场外健身跑道（来源：广州日报），全民运动设备不局限于本次赛事，而是作为城市资源长久使用。

来源：广州天河发布

而在天河体育中心附近，通过全流线无障碍、拆围建绿、扩大街角等改造方式，将周边升级为“全民无界体育公园”。

据了解，该场馆改造的街角多达10个，共释放1150㎡绿化场所。（来源：广州市规划院）

 来源：广州市规划院

 之前，天河体育中心场馆有的出入口为封闭场所，闲置用作临时停车场，改造后则是出行友好的街角绿地，而不是一次性的赛事工程。

 来源：广州市规划院

 奥

 体中心，室外增加

 了3.9万平绿地面积。

 （来源：广州天河发布）

省奥体中心实拍GIF，图源：广州PLUS

 田径场二层全面对外开放，增设一条800米智能化公益跑道，会

 打造成24小时的全民运动健身平台，运动风雨无阻，还可智能化查看跑步数据。

 （来源：广州天河发布）

  来源：广州天河发布

 新建的这个约8000平赛事运行指挥中心，赛时用于赛事指挥，

 赛后将转换成

 市民体育活动空间——

 可灵活提供篮球场、羽毛球场、壁球场、乒乓球场等若干。

 （

 来

 源：广州天河发布）

 来

 源：广州天河发布

 馆内升级除了重点增设、拓宽无障碍设

 施外，还根据实际需求大幅新增女卫生间数量，如二层对外的使用的女卫生间共17个。（

 来

 源：广州天河发布）

 当然，不止天河，每个赛事场馆及周边都因地制宜地做了微妙升级，而有的片区，借着十五运会的契机，同样在升级城市基础设施。

 如金融城，开放了

 金羊桥、金汇桥、金啔桥

 等3座特色人行天桥，黄埔大道实现人车分流。

细节里的温度和文化

 除了场馆改造，广州城市风貌升级中也藏着广州温度和独特文化。

 一、

 无障碍出行有更多保障。

 一方面，据官方信息，广州计划对APM线的体育中心站、体育西路站、林和西站部分出口增设

 楼梯升降机。

预计未来3年，至少22座既有线路车站可加装无障碍电梯，广州地铁出行无障碍服务水平将大幅提升。（来源：广州日报）

另一方面，赛事场馆及周边设置触屏导航，支持手语视频咨询。

如广州体育馆的无障碍智能服务桩、服务中心等，特别设计的“多模态交互终端”可支持语音、手势及手机APP操控，一键召唤手语翻译或无障碍导航。

广州体育馆无障碍和智能化设施设备等，来源：广州残联

二、场景化植入岭南特色元素，赛后将成为城市文旅IP。

残特奥会奖牌“同心暖”，采用的是岭南元素“镬耳屋”造型，还有中华白海豚浮雕、吉祥物“乐融融”、港珠澳大桥等，都是广东经典文化代表。

另外，在广州地铁11个站点、白云机场等场所，文传公司结合十五运会和残特奥会的的logo、吉祥物等，运用裸眼3D、AI全息仓、按钮打卡等技术，用于倒计时装置，强化文化符号的同时加深城市IP印象。

效果图，来源：广州文化集团

篇幅有限，广州为赛事做的升级难以一一展开。

但从广州的为此而努力的城市改造来看，办赛事，广州从来不只是为了那十几天的热闹。

就像老广待客，不仅要体面，更要长远——场馆升级、街道焕新，每一处改造都藏着“赛后10年”的用心。

广州这座城市，正在用最实在的方式告诉我们：赛事终会落幕，但广州对品质升级的追求，永远“进行时”。

这才是东道主该有的底气：赛时让世界惊叹，赛后让街坊受益。

 最后插播一则消息：想了解更多买房优惠，获取一对一买房资讯服务，扫描二维码加我们！

免责声明:

本文对项目或产品的介绍，对项目周围环境、交通、教育资源、商业配套及其它公共设施的介绍，均旨在提供相关信息，不作为任何购买要约，不意味着本公司对此作出承诺。本文涉及面积均为建筑面积。买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准。本文部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。

 

文章编号: 7dc788d75847b5f9b0b44d6f93ff7a6
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【高校时政】8.4日时政资讯) 2025-08-04 核桃高校上岸   核桃高校上岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA1MzE2NQ==&mid=2247495278&idx=1&sn=cf323422d0ae87dd1d961d71cfa2b6c3

 NO.1

水利部近日制定印发《取用水监测计量能力提升三年行动方案》，在全国部署开展取用水监测计量能力提升三年行动（2025年至2027年）。

方案要求，要坚持问题导向、目标导向和效果导向，抓好行动实施。相关举措主要包括五个方面：一是加快推进取水计量设施建设。二是加快推进农灌机井“以电折水”。三是健全完善取水计量电子档案，做到应建尽建、信息完整、动态更新。四是着力提升取水计量数据质量。五是加强计量数据融合应用。（时政来源：人民网）

 NO.2

 国务院总理李强2025年7月31日主持召开国务院常务会议，会议审议通过《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》。会议指出，

 要深入实施“人工智能+”行动，大力推进人工智能规模化商业化应用，

 推动人工智能在经济社会发展各领域加快普及、深度融合，形成以创新带应用、以应用促创新的良性循环。

 政府部门和国有企业要强化示范引领，通过开放场景等支持技术落地。要着力优化人工智能创新生态，强化算力、算法和数据供给

 ，加大政策支持力度，加强人才队伍建设，构建开源开放生态体系，为产业发展壮大提供有力支撑。

 要提升安全能力水平，加快形成动态敏捷、多元协同的人工智能治理格局。

 （时政来源：人民网）

 NO.3

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会2025年8月2日正式发布火炬，取名“绽放”。颁奖音乐、颁奖礼服及残特奥会奖牌“同心暖”同步亮相。

火炬“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，即“交流融合”与“共同繁荣”。俯瞰火炬顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神。横看火炬以流线型金属为骨，底部为牡丹纹印，蕴含了在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许。

残特奥会奖牌“同心暖”顶端挂钩采用岭南特色“镬耳屋”造型，奖牌正面镌刻会徽和连绵海浪纹，背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文。（时政来源：央视网）

 NO.4

2025年8月2日，记者从2025世界机器人大会新闻发布会上获悉：2024年，我国工业机器人市场销量达30.2万套，连续12年保持全球最大工业机器人市场。

中国电子学会理事长徐晓兰介绍，2024年，我国机器人专利申请量占全球机器人专利申请总量的2/3。产业发展方面，我国是全球第一大机器人生产国，工业机器人产量由2015年的3.3万套增长至2024年的55.6万套，服务机器人产量为1051.9万套，同比增长34.3%。（时政来源：新华网）

 NO.5

铁路暑运自2025年7月1日啔动，至7月31日时间过半，全国铁路累计发送旅客4.41亿人次，同比增长4.3%，日均发送旅客1421.3万人次，铁路运输安全平稳有序。

客运能力供给有效增加。全国铁路日均安排开行旅客列车11416列，同比增长9.3%。旅游列车激活消费潜能。暑运以来，全国铁路累计开行旅游列车266列，为旅游经济、银发经济发展注入新活力。重点物资运输保障有力。7月份国家铁路累计发送电煤1.2亿吨，全国371家铁路直供电厂存煤可耗天数稳定在25天以上。（时政来源：新华网）

 

文章编号: 6a769812ded8dd45bc17d9849cadc80d
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (2025-08-04 22:37,亚运城win童运动馆3周年！99元抢3节课！上门/到馆任选！体验满意再报名！…(等20篇)) 2025-08-04 亚运新城业主荟   亚运新城业主荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQyNjMwNw==&mid=2247569216&idx=1&sn=3e9046d6e0a06c286810896d6ae69f9e

【今日热点】

亚运城win童运动馆3周年！99元抢3节课！上门/到馆任选！体验满意再报名！

可上门授课！满意再报名！亚运城“Win童运动馆“99元抢精品课!

8.8免费开放！全民健身日，动起来！活力广州共迎全运盛会！

全城招商 | 您的人脉，值千金！推荐成功，最高奖10000元！

演出预告 | 密室逃脱王者×学院脑力担当·文韬「TAO去世界尽头」广州站见面会，即将啔航！

演出预告 | 9月13日 魏如萱携全新〈怪奇的珍珠〉概念演唱会重磅回归！

十五运 | 珠江实业集团百日冲刺护航十五运 全力护航湾区体育盛会

招聘信息 | 广州亚运城综合体育馆运营管理有限公司，寻找发光发亮的你！

青禾未来 | 挥拍吧少年！羽毛球，给孩子一个“飞“起来的童年

万达电影合作越剧“顶流”陈丽君，全产业链平台赋能艺人全面发展

张曼玉王祖贤《青蛇》重映，韩庚新片《营救飞虎》定档9月3日

广州市番禺区亚运城小学关于引进第三方校内课后托管服务机构遴选公告

广州市番禺区天成小学关于引进第三方校内课后托管服务机构遴选公告

海鸥岛东堤要变样！300万改造安排上

精选级姬松茸特惠！42.9元半斤，四季滋补老少宜

6.6元抢瑞幸咖啡折扣权益年卡，5折起点单饮品折扣

广东多地发布暴雨红色预警

亚运城便民信息 | 业主最值得关注的微信【公众号】+【电话号码】

千年番禺递给全国乃至世界的独特“欢乐请柬”

或年内开通！番禺这条城际铁路有新进展

【一周回顾】

广南联络路线新进展！广州南站⇄广州站十五分钟直达

新生入学季要当心！男子冒充老师收“校服费“，南沙警方快速破案

清远农家白菜干21元半斤，煲汤鲜甜广东人都爱

番禺大龙街一项目正式公示

绳跃云端，坚持正当时——亚运城小学线上跳绳打卡中期鼓劲啦！

艾叶+薄荷=纯天然驱蚊水？老祖宗的防蚊智慧了解一下！

基孔肯雅热等蚊媒传染病怎么防？中疾控最新提醒→

橙色预警正在生效！暴雨+雷雨大风，注意防御

送畅游3个月! 送泳镜泳帽! 立减200! 力博士游泳班火热招生! 力博士游泳健身主管王俊凯

当亮证姐遇上武大男生：权力游戏下的生存啔示录

石楼保利领秀海2025年7月工程进度

亚运城B2地块在建项目存在违法行为被责令整改

“双热”防控 | 防蚊灭蚊专项行动 ，全力筑牢健康防线

亚运城天逸：8月起啔动停车收费，月保套餐...

亚运城防蚊灭蚊专项行动！高频消杀，阻断传播源头

亚运城可上门的运动馆！3周年庆特惠课来了！体验满意再报名！超千平立体运动场域

中华白海豚现身洛溪大桥水域！救援全程直击

未来一周广东多地区蚊子活跃，防蚊灭蚊刻不容缓

认准“中国食用菌之都“！古田竹荪天然0添加，26.9元一大包

番禺民警拆穿“大师“套路：再晚一步，百万养老钱就没了

蚊媒传染病防控，“明白卡”都说明白了！

误入珠江7天的“喜洋洋”，在番禺被救起

番禺区拟暂停3条公交线，8月20日前可提建议

广东旅游年卡太值了！198元畅玩60+景区

广东阿妈的挚爱，鸡骨草煲汤、煲茶一流

番禺区南村镇将新建德兴北路，总投资2.47亿元

上半年番禺区外贸进出口稳中向好 外贸“新三样”成绩尤为瞩目

100天，广州见！

家教有方 | 孩子愤怒时怎么沟通？

【夜读】你牵我认识世界，我牵你走向远方

亚运城某居民被电诈2万元，案例通报公布

亚运城天逸今日啔动停车收费

全场特价！买二送一！品质童装T恤/连衣裙10元起！男/女装T恤10元/件！

亚运城 B 地块工地收到环境局责改决定书，太难了！

作为亚运城业主，聊聊广州 7 月新房网签那点事儿 —— 番禺表现亮眼，心里踏实！

服装特卖场停业！全场买2送1！童装T恤.连衣裙10元起、男/女装T恤10元/件

太历害了！华附普高女生喜提三大世界名校offer

2025广州高中出口成绩和重点班蹭饭地图大全

这两天亚运城的这个路口堵得有点厉害

亚运城一在建项目存在违法行为被责令整改！7.31

每孩每年3600元，发到3周岁！国家育儿补贴政策公布→

化龙这个村变了

话费充值活动来袭！比全网省2.1元！

降价了！降价了！别小看这种草，散结排浊小能手

广州全市处于中风险等级！番禺这几个区域存在传播风险！

@亚运城领居！石楼镇(含亚运城)为蚊媒高风险区！邻居们请做好防蚊灭蚊

全市11区均有区域涉及蚊媒传染病病例，存在传播风险！广州疾控最新提醒

免费送票｜小丑杂技×泼水大战、欢乐巡游、溯溪捞鱼……这个暑假嗨翻天！

湾区文明地标+1 ！广州大学城新时代文明实践主题公园今日啔幕

高度近视怎么稳得住？格术·臻视眼科守护亚运城学子视力健康

石楼镇(亚运城)蚊媒高风险区！附防护措施及定点医院信息

石楼近期电诈案例通报2025.7.29

正在崛起的亚运城天悦广场多店即将开业，已成为消费新选择

喜茶|180天后，树上的龙眼熟了

停车团购 实现停车自由

「城」里大玩家集结！一键解锁3重快乐...

欢迎参与“你点，我检”校服抽检活动

最新！石楼镇(亚运城)蚊媒高风险区！附防护措施及定点医院信息

@番禺人，这两个时段记得关窗！

夏日消暑必备！9.9元半斤原生态海底椰片，广东人煲汤新宠！

番禺最新的岗位招聘！双休+5险1金，月薪6K+，还有兼职

番禺又有两条村征地，面积超5公顷

番禺区在内！十五运广州车单双行号，外地车禁入

台风“竹节草”即将登陆，广州未来一周雨不停

养生党必看！黄芪这8种搭配喝出好气色，现25.9元得半斤

海鸥大桥惊险瞬间：差点被撞

好消息！亚运城海傍站新增2处非机动车停车场！

下班雨来啦！番禺区雷雨大风+暴雨黄色预警生效中！

倒计时100天！大湾区燃情迎全运，文明盛宴等你赴约！

跟着文物去寻宝，知识种草两不误！这个夏天就来这里看宝藏展览吧~

好消息！亚运城海傍地铁口增设非机动车临时停车场

【视频】好险！石楼海鸥大桥差点被撞，幸亏…

【视频】亚运城附近某厂被指私排污水？央广网报道了，结果是…

【世界肝炎日】“肝”货警报：这个沉默杀手，也许正潜伏在你体内！

【重要提醒】基孔肯雅热防控指南（居家篇）

【中医适宜技术】错过初伏？来把握中伏！“三伏贴”冬病夏治良机仍在，7月30日见！

【社卫动态】石楼镇社区卫生服务中心“三伏贴”开贴！场面火爆！

【中医适宜技术】神奇的“脐灸”了解一下↘

5折！减1000！亚运城幼儿/小学口碑【一优托管中心】优惠招生！

亚运城小瓢虫少儿美术暑假课程+美术考级招生中! 49.6元/节, 最多可报12节, 性价比拉满~

广东疾控发布超详细《家庭防蚊清单》，立即对照行动→

广东疾控发布超详细《家庭防蚊清单》，立即对照行动→

最高3120元！在石楼参加这些职业技能培训有补贴！快来报名

最高3120元！在石楼参加这些职业技能培训有补贴！快来报名

活动预告 | 亲子手工制作活动穿线画

活动预告 | 亲子手工制作活动穿线画

每天这两个时段统一灭蚊，记得关门关窗！

每天这两个时段统一灭蚊，记得关门关窗！

广州疾控中心病毒性肝炎防治知识宣传

广州疾控中心病毒性肝炎防治知识宣传

亚运城的“电鸡”又有自己的“专属”车位了

重返亚运城！金曲歌后的“怪奇珍珠”即将点亮广州之夜

每孩每年3600元！育儿补贴政策来了

国家育儿补贴谁能领？怎样领？

国家育儿补贴真的来了！亚运城业主们快来看

从亚运城的床，看年轻人的 “合租江湖”

好消息！亚运城海傍地铁口增设非机动车临时停放区域

【视频】好险！海鸥大桥差点被撞，幸亏…

【视频】石楼某厂被指私排污水？央广网报道了，结果是…

2025年广州中考梯度金字塔，这些学校上了第一梯度

亚运城运动员村幼儿园 招聘教师

广州3所学校收费标准获批复

民办高中哪家强？广州市民办国际各高中分数表梯度表

好消息！广州首所民办艺术高中拟2026年9月招生！

广州7个绝美日落点，都在番禺，再不去就晚了！美到让人想恋爱！

突发！今早亚运大道与兴亚大道交汇处红绿灯故障，现场大塞车

亚运城·新华里：纳凉生活节！

2025盛夏奇遇记｜中海研学营火热招募中！

惠顺多超市 夏日嘉年华！！！

舒淇导演首作入围威尼斯主竞赛单元，黄渤《浪浪人生》定档12月

【文末送票】跟着电影去旅游 | 南沙天后宫看民星直通车

本周新片放大招：赌这部动画会是年度黑马！

预测票房35亿！《南京照相馆》里15个隐藏细节，看哭了！

喜报！番禺职校以“优秀”等级通过省高水平中职学校期满验收

喜讯丨番禺区星海青少年宫舞蹈作品入围全国第二十届“群星奖”终评

成长·绽放 | 再会 珍藏在记忆中的小时光

校服质量怎么样？@广州家长，你们点单，我们来检！

基孔肯雅热的11个关键问题，一次说清→

各位家长关心的校服质量怎么样？快来点单，我们来检！

基孔肯雅热患者退烧禁用这种药！医生提醒→

番禺新增7套“电子警察”，8月1日投入使用

疯抢！9.9元拿下美团600元神券包，能用一整年

广东人都爱！肇庆干霸王花煲汤绝了，清热润喉还下饭

番禺医院紧急救援！一根牙签从食道穿到右肾，这个习惯太危险

亚运城金嘉家重磅升级！7月23日盛大试营业！【金嘉家酸菜鱼】华丽转身为【金嘉家·寻味江西】

全国首创景区语音导览，就在番禺！

最新通知：连休8天！

蚊子原来藏在这些地方！100张现场图告诉你→

广东疾控发布超详细《家庭防蚊清单》，立即对照行动→

亚运城广场 | 暑期工作日免费停车最高四小时！

石楼2025年应急避护场所(适用暴雨、洪涝避险安置)，亚运城也有

亚运城张同学2025中考英语118分(满分120)，英语逆袭你也可以！

番禺最近出让的 4 宗工业用地，有两块在亚运城旁边的石碁

亚运城便民信息 2025 版，收藏，转发！

利好打工人！番禺多家医院可以在中午、夜晚和周末看门诊了！

广州站、广州白云站、广州南站靠它串联，攻坚进入新阶段

石楼镇2025年应急避护场所{适用暴雨、洪涝避险安置)情况统计表

岗位非常多样！石楼镇茭塘幼儿园、 南派幼儿园招聘

石楼镇尚上名筑幼儿园2025秋季托班招生信息公告

2岁可读！庄士幼儿园2025年秋季小小班招生简章

2025广州市实验外语学校中外合作办学项目补录说明

广州协和学校2025-2026学年第一学期编外教师招聘公告

广东华侨中学中外合作办学项目2025级高一新生补录公告

石楼庄士幼儿园2025年秋季小小班招生简章

中考刚录取，有学校已组织高一新生赴北京研学

大唐“生鲜配送”的起点，竟在广州这个不起眼的小坡上？

2025年广州市交通运输职业学校补录新生注册指引来啦！

2025广州中考补录，共录取5622人！

又一家幼儿园宣布停办！

离亚运城两个地铁站，有村民将分到10套房！广州一安置区摇珠分房

关于我们：本公众号通过大数据技术实时汇聚周边媒体动态，第一时间形成聚合新闻，您可以通过点击菜单“最新资讯”查阅实时发布的聚合文章。①对于读者：我们致力于成为您时刻关注社区动态的门户，您无需担心错过任何周边动态。②对于公众号运营者，您可以通过本聚合平台引流更多用户，我们在聚合时保留原文链接，最大程度保护您的权益！

免责声明：对于文中部分内容及图片，我们致力于保护原作者版权，转载和引用仅为传播正能量，如涉及侵权，请联系我们删除，谢谢！

文章编号: 97cb6bbe0eed923be0aa3261a2369697
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【笔试专练】公共科目+时政丨2026文职笔试天天练) 2025-08-04 孔雀蓝招录   孔雀蓝招录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTIyNjYzNQ==&mid=2247566394&idx=3&sn=3496385f7ce9e8460312467087287149

扫码咨询

                      2026军队文职备考季

考试规则：选择你认为正确的选项

                          每日打卡

1、诱发运动是指由于一个物体的运动使其相邻的一个静止物体产生运动的错觉现象。根据上述定义，

下列属于诱发运动的是：(   )。

A. 多张图片按一定空间间隔与时间距离相继呈现形成电影

B. 当我们注视夜空时，会看到月亮在动，而云是静止的

C.在黑板前点燃一支蜡烛，并注视着烛光会看到烛光在运动

D. 注视瀑布的某一处，再看周围的树木，会觉得树木在向上飞升

2、“气候难民”指的是生存因气候变暖等特殊气候因素而受到威胁的人们，这是一个逐渐扩大的族 群。某基金会发表的一份报告称，在未来40年，全球约5到6亿的人都面临着沦为“气候难民”的危险 。

下列描述中被迫迁移的人们，不属于“气候难民”的是(   )。

A.土地沙漠化使曾经繁荣的楼兰古国消亡，国民外迁

B. 海平面上涨使马尔代夫领导人为国民另觅栖身之所

C.卡特里娜飓风使得墨西哥海岸的众多居民逃离家乡

D. 印度洋海啸导致了印度、泰国等多国居民被迫迁移

3、运动参与是指主动参与体育活动的态度和行为表现。经常参与体育活动的人，可以培养和发展对 运动的兴趣和爱好，养成体育锻炼的习惯，使体育活动成为生活中的重要组成部分。作为学校领域的运动 参与，要求学生具有积极参与体育活动的态度和行为，掌握科学健身的知识与方法，养成坚持体育锻炼的习惯。根据上述定义，下列属于运动参与的是(   )。

A.小强体质较强，为了增强体魄，他开始参加体育运动

B. 小张酷爱网球比赛，会经常观看各种各样的网球比赛

C.为了培养孩子的兴趣，小生的父亲经常带他去游泳

D. 小李热爱跑步，只要有时间，他就会参加马拉松比赛

1、B【解析】诱发运动定义的关键信息为：由于一个物体的运动使其相邻的一个静止物体产生运动的错觉现象。A项每张图片本身的内容都是静止的，不符；B项由于云的运动造成相邻的静止的月亮产生运 动的错觉，符合定义；C项蜡烛的烛光本身就是晃动的，不符；D项树木运动的错觉不是由流动的瀑布造成的，不符。故答案选B。

2、D【解析】“气候难民”定义的关键信息为：因气候变暖等特殊气候因素而受到威胁的人们。A项因土地沙漠化、B项因气候变暖海面上涨、C项因飓风受到威胁均符合定义；D项印度洋海啸是因地震引起的，属于地质灾害，不符合定义。故答案选D。

3、D【解析】运动参与定义的关键信息为：主动参与体育活动的态度和行为表现。A项才开始，还没有成为生活中重要组成部分，B项没有行为表现，C项态度不主动；D项符合定义。故答案选D。

时政要闻

1.水利部部署开展取用水监测计量能力提升三年行动

水利部近日制定印发《取用水监测计量能力提升三年行动方案》，在全国部署开展取用水监测计量能力提升三年行动（2025年至2027年）。

方案要求，要坚持问题导向、目标导向和效果导向，抓好行动实施。相关举措主要包括五个方面：一是加快推进取水计量设施建设。二是加快推进农灌机井“以电折水”。三是健全完善取水计量电子档案，做到应建尽建、信息完整、动态更新。四是着力提升取水计量数据质量。五是加强计量数据融合应用。（时政来源：人民网）

2.国务院常务会议审议通过《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》

国务院总理李强2025年7月31日主持召开国务院常务会议，会议审议通过《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》。会议指出，要深入实施“人工智能+”行动，大力推进人工智能规模化商业化应用，推动人工智能在经济社会发展各领域加快普及、深度融合，形成以创新带应用、以应用促创新的良性循环。政府部门和国有企业要强化示范引领，通过开放场景等支持技术落地。要着力优化人工智能创新生态，强化算力、算法和数据供给，加大政策支持力度，加强人才队伍建设，构建开源开放生态体系，为产业发展壮大提供有力支撑。要提升安全能力水平，加快形成动态敏捷、多元协同的人工智能治理格局。（时政来源：人民网）

3.十五运会和残特奥会火炬“绽放”发布

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会2025年8月2日正式发布火炬，取名“绽放”。颁奖音乐、颁奖礼服及残特奥会奖牌“同心暖”同步亮相。

火炬“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，即“交流融合”与“共同繁荣”。俯瞰火炬顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神。横看火炬以流线型金属为骨，底部为牡丹纹印，蕴含了在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许。

残特奥会奖牌“同心暖”顶端挂钩采用岭南特色“镬耳屋”造型，奖牌正面镌刻会徽和连绵海浪纹，背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文。（时政来源：央视网）

4.我国连续12年保持全球最大工业机器人市场

2025年8月2日，记者从2025世界机器人大会新闻发布会上获悉：2024年，我国工业机器人市场销量达30.2万套，连续12年保持全球最大工业机器人市场。

中国电子学会理事长徐晓兰介绍，2024年，我国机器人专利申请量占全球机器人专利申请总量的2/3。产业发展方面，我国是全球第一大机器人生产国，工业机器人产量由2015年的3.3万套增长至2024年的55.6万套，服务机器人产量为1051.9万套，同比增长34.3%。（时政来源：新华网）

5.中欧班列中通道累计通行量突破2万列

2025年8月3日，记者从中国铁路呼和浩特局集团有限公司获悉，中欧班列中通道自2013年通行首列中欧班列以来，累计通行量突破2万列。

2022年，中欧班列中通道累计通行量突破1万列大关，而突破第2个“万列大关”，仅用时3年。目前，中欧班列中通道运营线路达73条，通达德国、波兰等10余个国家的70多个枢纽站点，辐射国内24个省（区、市）的60余座城市。（时政来源：新华网）

自2018年军队文职面向社会公开招聘以来，红师教育承训了大量笔试和面试的学员，积累了丰富的培训经验。如果大家在备考遇到任何问题都可以联系红师教育老师，为您一对一免费解答！

扫码免费咨询

免费资料 | 报考指导

......

大家狂刷好评的《核心考点拆解140页》来了！

每小节配思维导图，满满都是知识点

领取之后每周看一节，慢慢背

扫码限时免费领

完整版高清PDF版

扫码限时免费领

 

文章编号: 4d8c3f25d5012a961caa94d3aa625aba
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (火炬“绽放”，正式亮相！) 2025-08-04 增城青年   增城青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTI3NzczMA==&mid=2247540033&idx=2&sn=9ddab7b4be10eaf083a21490cf37b492

8月2日

十五运会和残特奥会火炬“绽放”、

火种灯“星火筑梦”、

火种盆“鼎盛同心”正式亮相！

同时，残特奥会奖牌“同心暖”

也正式发布

01

火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、

火种盆“鼎盛同心”正式亮相

8月2日，在“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式上，十五运会和残特奥会火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、火种盆“鼎盛同心”正式亮相。

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”

以丙烷为燃料，整体呈金色，高760mm

焰口部位最大尺寸125mm、

把手部位最小直径52mm，净重1.6kg

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”

火炬上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。

整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”

一图了解下每个部分设计的“用心”吧！

02

奖牌“同心暖”来了！

8月2日晚，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会奖牌“同心暖”在“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式上发布。

奖牌取名“同心暖”

“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。

“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。

奖牌正面

精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。

奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。

奖牌正面

奖牌背面

中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。

背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。

奖牌背面

“同心暖”奖牌不仅传递着

社会对残疾人的关怀和尊重

更将见证十二月赛场上的拼搏与辉煌、

残疾人运动员巅峰时刻的加冕

激励残疾人运动员超越自我、勇创佳绩

运动员们，加油！

来源:广州青年

文章编号: f355331358777b85638d26f0720a405a
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (美丽广东，志愿有我！珠海“净滩使者”在行动) 2025-08-04 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652246804&idx=1&sn=d82b2a29cdc64223834a7043eeadd1f5

            志愿有我

           美丽广东

           珠海“净滩使者”在行动

为响应“美丽广东 志愿有我”号召，8月2日上午，由广东省生态环境厅、广东省自然资源厅、中共广东省委社会工作部指导，珠海市生态环境局、中共珠海市委社会工作部、横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局主办，珠海市生态环境宣传教育和交流中心、珠海市海洋资源保护开发协会承办，中山大学海洋科学学院、珠海博物馆协办的“美丽广东 志愿有我”2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩珠海分场活动在香洲区海天公园沙滩、海天驿站公园沙滩、珠海博物馆举行。

          01

          志愿有我 净滩行动

在沿海净滩环节现场，近100 名志愿者在工作人员的引导下，有序领取长柄夹、垃圾袋、手套等工具，随后沿着沙滩徒步行进，清理海滩垃圾。在沙滩沿线，随处可见参与者们俯身清理的身影：有的蹲在沙滩上，仔细捡拾被潮水冲上岸的枝木；有的徒手扒开沙土，取出半截埋在里面的塑料瓶；还有的用长柄夹小心翼翼地夹起礁石间的细小杂物……各类海洋垃圾在志愿者面前无所遁形，经过近一个小时的努力，原本散落着各类垃圾的沙滩重新恢复了干净整洁。志愿者们还将沙滩垃圾进行分类，其中塑料垃圾等可回收垃圾将交由再生回收企业作为制作十五运会和残特奥会限量版美丽吉祥物纪念品的原材料。

          02

          海洋保护科普讲座

为激发公众对本土海洋生态环境的热爱与关注，号召更多的人加入到环境保护的队伍中来，此次活动还邀请了中山大学海洋科学学院林根妹副教授，在珠海博物馆一楼演播厅为参与此次活动的市民朋友和志愿者带来了一场生动有趣的海洋保护科普讲座——神奇的海洋生物。

沿海净滩环节结束后，珠海博物馆一楼演播厅现场氛围热烈而专注。林根妹副教授详细地介绍了中华白海豚、鲸鱼、章鱼等海洋生物的特点。讲述了科学家长期观测、分析样本，研究中华白海豚习性和迁徙路线并与相关部门合作助力保护的行动；强调保护海洋人人有责，呼吁从垃圾分类、节约用水、绿色出行等点滴做起，同时积极参与宣传，让更多人重视海洋生物保护。

本次净滩活动还跃动着横琴粤澳深度合作区第一小学等学校师生与家长的身影。约30名“小志愿者”亲历环保实践，在清理沙滩垃圾中体会到环境保护的责任，在海洋保护讲座中深化海洋保护认知，认识到大湾区联合行动对于海洋生态环境保护的迫切性，萌生使命感，更加深刻理解大湾区海域紧密相连，守护这一方蔚蓝，就是守护我们共同的家园。

“小志愿者”们表示“讲座教授讲的知识让我记住了，垃圾会漂到大湾区各个城市的海边。保护海洋不是一个人的事，是我们所有大湾区小朋友共同的责任！”“我知道了小鱼小虾也会被垃圾伤害。以后去海边玩，我不仅要带走自己的垃圾，看到别人丢的也要捡起来！希望大湾区的海底永远住着快乐的小精灵！”，从洁净一片海滩开始，横琴一小等校的学生们展现了湾区新一代守护碧海的决心，为构建美丽、可持续的绿色湾区贡献力量——让海洋的蔚蓝，永远成为活力大湾区最动人的底色。

通过本次活动，海天公园和海天驿站公园沙滩焕发出洁净之美，市民朋友更在科普讲座中收获了丰富的海洋知识，对海洋生物的生存现状有了更清晰的认知。他们深刻体会到海洋保护与自身生活的紧密联系，从对海洋生态的模糊关注转变为明确的责任担当。不少人表示将会带动更多人参与到海洋保护行动中，用实际行动守护共同的蓝色家园。

撰文 | 欧敏政

图片 | 董书豪

编辑 | 刘晨星

 

文章编号: 53bc5b5f3a7415894c5c985a35f0ed57
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (即将亮相颁奖礼！颁奖礼仪“小海豚”结业啦) 2025-08-04 全运广州   全运广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247530131&idx=1&sn=708e6dccb2dc2e1f9a7125b64c09ed51

8月4日

广州赛区执委会竞赛部和志愿者部联合举办

十五运会和残特奥会广州赛区

颁奖礼仪志愿者专业培训结业典礼

历经22个培训日、超200小时的专业淬炼后

168名“小海豚”取得结业证书

她们将在随后的全运赛场上

以最佳状态诠释青春风采

200小时专业打磨

“小海豚”的昵称源自赛事吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的中华白海豚原型，象征青春与奉献。

这群从中山大学、华南理工大学、暨南大学等9所高校层层选拔的精英学子，在本次专业培训中接受了全方位培训：从基础的站姿步态、微笑弧度，到赛事知识、应急处置技巧，再到集体模拟颁奖流程的反复演练，每一个细节都经过专业细致打磨。

为了这场专业培训，她们放弃暑假回家和旅游的机会，用汗水换来了“端雅得体、从容有度”的专业仪态和素质。

多重守护筑牢培训后盾

本次专业培训的顺利推进，离不开细致入微的保障。市执委会志愿者部根据培训各阶段“小海豚”们的心理变化特点，安排了3个半天的心理培训，确保大家愉悦参训。

组训团队针对高温天气，及时调整训练场地；强化“基地安保+外聘安保”双重防线，确保安全；每日更新餐饮菜单，舞蹈、礼仪等各类场景的服装保障充分。

专业急救团队全程驻守，随时解决参训人员突发身体不适状况；三军仪仗队退役教官担任指导，将严谨作风融入形体训练；荔枝采摘、申遗漆扇制作、游泳与羽毛球等课余活动的组织，更让紧张的专业培训多了份温情。

汇报表演“高光时刻”

结业典礼上，培训花絮视频记录了“小海豚”们的成长点滴，随后的汇报表演更是惊艳全场——行进方阵步伐精准如钟表齿轮，模拟颁奖时递奖牌、送吉祥物的动作流畅规范，全体“小海豚”用专业表现提前进入“全运时间”。

本次专业培训对标北京奥运会、杭州亚运会等顶级赛事标准，8名曾服务国际大赛的礼仪导师全程授课，为“小海豚”们打下扎实基础。

对“小海豚”们来说

结业典礼只是专业服务的起点

在十五运会和残特奥会颁奖台上

她们将用最标准的礼仪、最灿烂的笑容

向全国观众展示广州的青春与风采

   END

来源 | 十五运会和残特奥会广州赛区执委会

竞赛和群众体育部、志愿者部

 

文章编号: b6a4840a5257361cf33fe7f7e0c8ff74
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (小盖的时政收录｜0803-0804) 2025-08-04 楼小盖   楼小盖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzM4NTE1Nw==&mid=2247483920&idx=1&sn=edfacd7fdc4e9fbffd55981d03bf6fe2

一、时政热点0803

1.中央军委主席习近平签署通令 给2个单位、5名个人记功

2025年7月31日，中央军委主席习近平日前签署通令，给2个单位、5名个人记功。给中国人民解放军63920部队二室记一等功，给中国人民解放军92853部队丁阳记国防科技一等功。给中国人民解放军96712部队记二等功。给原陆军装甲兵学院王海斗、陆军军医大学高钰琪、海军工程大学杨自春、军事科学院军事医学研究院陈薇分别记国防科技三等功。（时政来源：人民网）

2.两部门发文恢复征收国债、地方债、金融债券利息收入增值税

财政部、国家税务总局2025年8月1日联合对外发布公告称，自2025年8月8日起，对在该日期之后（含当日）新发行的国债、地方政府债券、金融债券的利息收入，恢复征收增值税。

根据公告，对在2025年8月8日之前已发行的国债、地方政府债券、金融债券（包含在2025年8月8日之后续发行的部分）的利息收入，继续免征增值税直至债券到期。（时政来源：人民网）

3.新加坡游泳世锦赛 覃海洋再夺一金

当地时间2025年8月1日，2025年世界游泳锦标赛在新加坡决出6枚金牌，中国选手取得1金2银1铜的成绩。其中，覃海洋在男子200米蛙泳决赛中以2分07秒41的成绩获得金牌。

在男子4×200米自由泳接力决赛中，由季新杰、潘展乐、汪顺、张展硕组成的中国队以7分00秒91的成绩获得银牌，这一成绩也刷新了亚洲纪录。（时政来源：央视网）

4.习近平同尼泊尔总统鲍德尔就中尼建交70周年互致贺电

2025年8月1日，国家主席习近平同尼泊尔总统鲍德尔互致贺电，庆祝中尼两国建交70周年。

习近平指出，中尼建交70年来，两国始终相互尊重、平等相待、互利合作，树立了不同社会制度和大小国家间友好相处的典范。近年来，中尼关系健康稳定发展，政治互信持续增强，共建“一带一路”及各领域合作日益拓展，中尼面向发展与繁荣的世代友好的战略合作伙伴关系不断深化。

鲍德尔表示，尼中建交70年来，始终坚持相互信任、主权平等、和平共处，两国友谊久经考验。尼方感谢中国长期支持尼泊尔发展、尊重尼泊尔主权和独立。尼方坚定奉行一个中国原则，期待同中国携手前行，进一步深化各领域合作，实现和平、进步和繁荣的共同愿景。（时政来源：新华网）

5.暑运过半 全国铁路发送旅客4.41亿人次

铁路暑运自2025年7月1日啔动，至7月31日时间过半，全国铁路累计发送旅客4.41亿人次，同比增长4.3%，日均发送旅客1421.3万人次，铁路运输安全平稳有序。客运能力供给有效增加。全国铁路日均安排开行旅客列车11416列，同比增长9.3%。旅游列车激活消费潜能。暑运以来，全国铁路累计开行旅游列车266列，为旅游经济、银发经济发展注入新活力。重点物资运输保障有力。7月份国家铁路累计发送电煤1.2亿吨，全国371家铁路直供电厂存煤可耗天数稳定在25天以上。（时政来源：新华网）

二、历史上的今天(8.3)

1492年哥伦布第一次远航

1904年英军侵占西藏地方首府拉萨

1918年日本抢米暴动开始

1956年电影《巴黎圣母院》公映

1986年建国后首次企业宣告破产

三、时政热点0804

1.水利部部署开展取用水监测计量能力提升三年行动

水利部近日制定印发《取用水监测计量能力提升三年行动方案》，在全国部署开展取用水监测计量能力提升三年行动（2025年至2027年）。

方案要求，要坚持问题导向、目标导向和效果导向，抓好行动实施。相关举措主要包括五个方面：一是加快推进取水计量设施建设。二是加快推进农灌机井“以电折水”。三是健全完善取水计量电子档案，做到应建尽建、信息完整、动态更新。四是着力提升取水计量数据质量。五是加强计量数据融合应用。（时政来源：人民网）

2.国务院常务会议审议通过《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》

国务院总理李强2025年7月31日主持召开国务院常务会议，会议审议通过《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》。会议指出，要深入实施“人工智能+”行动，大力推进人工智能规模化商业化应用，推动人工智能在经济社会发展各领域加快普及、深度融合，形成以创新带应用、以应用促创新的良性循环。政府部门和国有企业要强化示范引领，通过开放场景等支持技术落地。要着力优化人工智能创新生态，强化算力、算法和数据供给，加大政策支持力度，加强人才队伍建设，构建开源开放生态体系，为产业发展壮大提供有力支撑。要提升安全能力水平，加快形成动态敏捷、多元协同的人工智能治理格局。（时政来源：人民网）

3.十五运会和残特奥会火炬“绽放”发布

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会2025年8月2日正式发布火炬，取名“绽放”。颁奖音乐、颁奖礼服及残特奥会奖牌“同心暖”同步亮相。

火炬“绽放”的核心设计理念为“融”与“荣”，即“交流融合”与“共同繁荣”。俯瞰火炬顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神。横看火炬以流线型金属为骨，底部为牡丹纹印，蕴含了在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许。

残特奥会奖牌“同心暖”顶端挂钩采用岭南特色“镬耳屋”造型，奖牌正面镌刻会徽和连绵海浪纹，背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文。（时政来源：央视网）

4.我国连续12年保持全球最大工业机器人市场

2025年8月2日，记者从2025世界机器人大会新闻发布会上获悉：2024年，我国工业机器人市场销量达30.2万套，连续12年保持全球最大工业机器人市场。

中国电子学会理事长徐晓兰介绍，2024年，我国机器人专利申请量占全球机器人专利申请总量的2/3。产业发展方面，我国是全球第一大机器人生产国，工业机器人产量由2015年的3.3万套增长至2024年的55.6万套，服务机器人产量为1051.9万套，同比增长34.3%。（时政来源：新华网）

5.中欧班列中通道累计通行量突破2万列

2025年8月3日，记者从中国铁路呼和浩特局集团有限公司获悉，中欧班列中通道自2013年通行首列中欧班列以来，累计通行量突破2万列。52022年，中欧班列中通道累计通行量突破1万列大关，而突破第2个“万列大关”，仅用时3年。目前，中欧班列中通道运营线路达73条，通达德国、波兰等10余个国家的70多个枢纽站点，辐射国内24个省（区、市）的60余座城市。（时政来源：新华网）

四、历史上的今天(8.4)

1906年京剧剧本首次结集出版

1912年美国海军陆战队开进尼加拉瓜

1913年熊克武在重庆宣布独立

1935年中共中央在毛儿盖召开政治局会议

1998年中国人首次登顶博格达峰

 

文章编号: a80383cc8a66ebea8d4325ec35b532f
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  ((Bilingual)全运百天倒计时！火炬、奖牌、礼仪服、颁奖音乐抢先看) 2025-08-04 广州外事   广州外事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTc5MzAyNw==&mid=2654386196&idx=1&sn=8ed35106e1a0132f96fb240040fcfd63

8月2日，“湾区同心 全运同行”倒计时100天啔动仪式在深圳举行。

十五运会和残特奥会组委会发布了

本届全运会火炬“绽放”、

残特奥会奖牌“同心暖”

及赛事礼仪服装、

颁奖音乐，

并展示了本届全运会会徽、

吉祥物及十五运会奖牌、服装等。

上下滑动查看英文报道

Swipe up and down for the English news

The torch for China's 15th National Games, 12th National Para Games, and 9th National Special Olympics was officially unveiled in Shenzhen on Saturday.

Nicknamed "Blossom," the torch's design embodies the shared Lingnan cultural heritage of Guangdong Province, the Hong Kong SAR (Special Administrative Region), and Macao SAR, symbolizing the concept of "three regions as one family."

He Ye, the torch's lead designer, explained that the core design philosophy is "fusion and glory," representing "exchange and integration" along with "shared prosperity." The torch's flame nozzle reflects the wave-like shape of the event's emblem, with the Guangdong kapok, Hong Kong bauhinia, and Macao lotus flowers intertwined, displaying the innovative spirit of the Greater Bay Area.

The torch's body features a streamlined metal frame and a peony pattern at its base, emphasizing the unity and prosperity of the three host regions. The gold-colored torch stands 76 centimeters, weighs 1.6 kilograms, and has a maximum diameter of 125 millimeters at the flame port.

Using a modular design, the main body of the torch is crafted from high-strength 3D-printed stainless steel and temperature-resistant aluminium alloy.

The unveiling presentation also showcased the official victory ceremony music, podium attire, and medals for the National Para Games.

The victory ceremony music, which will be played during medal presentations, incorporates elements of the renowned Lingnan melody "Color Clouds Chasing the Moon."

The podium attire, primarily pink, brings to life a modern take on the mamianqun, or the horse-faced skirt, a distinctive Hanfu style known for its high, flat front and pleated sides.

A highlight of the design is a single peony embroidered on the skirt, inspired by Yue embroidery, one of China's four great embroidery styles.

The "United Warmth" medals for the National Para Games were also revealed.

The 15th National Games of China will be jointly hosted by Guangdong, Hong Kong, and Macao from November 9-21. The 12th National Para Games, along with the 9th National Special Olympics, will take place about two weeks after the National Games.

01

名为“绽放”！十五运会和残特奥会火炬首发

火炬“绽放”、

火种灯“星火筑梦”

及火种盆“鼎盛同心”

正式发布，

彰显三地同心与体育精神。

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”

以丙烷为燃料，整体呈金色，高760mm

焰口部位最大尺寸125mm、

把手部位最小直径52mm，净重1.6kg

火炬上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。

整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”

02

残特奥会奖牌“同心暖”：创新展示岭南元素“镬耳屋”

本届残特奥会奖牌命名为“同心暖”。奖牌顶端的挂钩，匠心独具地采用了岭南特色“镬耳屋”造型，不仅是地域文化的精彩呈现，更蕴含着“拔得头筹”“建功立业”的美好寓意，为每一位奋勇争先、挑战自我的运动员送上最深切的祝愿。

奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。

奖牌背面主体图案是中华白海豚浮雕，吉祥物“乐融融”高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。

背景上，港珠澳大桥再次成为奖牌元素，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。

03

颁奖礼仪服：非遗元素彰显湾区魅力

十五运会和残特奥会颁奖礼仪服以马面裙为核心设计语言，重构这一跨越600年的中华服饰经典。

在款式上，礼仪服保持了经典的及踝长度，通过简洁而优雅的线条展现出女性的柔美与端庄。一体式设计一气呵成，简约大气；廓形保留传统马面裙的裙门，工字褶起伏间，步步生莲，展现中华礼仪之美。在颜色上，礼仪服整体颜色以粉色为主，象征希望、青春和活力。

礼仪服的裙门图案设计灵感来自粤绣“一枝独秀”，从裙摆延伸的牡丹花图案充满了向上的生命力，也隐喻了运动员在全运会上的卓越表现。刺绣图案采用三蓝绣工艺，色彩柔和优雅深浅过渡自然，象征大湾区三地和谐繁荣、开放包容、生态文明的特色。

04

颁奖音乐：取材自岭南名曲《彩云追月》

本届十五运会和残特奥会颁奖音乐以岭南经典名曲《彩云追月》为文化锚点和音乐元素，通过现代交响化、电子化的演绎，百年经典被注入当代气韵，成为连接传统与当下的音乐纽带。

颁奖音乐中，粤港澳三地钟声的交融是点睛之笔。十五运会和残特奥会颁奖音乐主创团队成员、十五运会广东赛区执委会体育展示与颁奖处副处长杜熙茹表示，钟声承载着粤港澳三地共同的历史记忆，既寓意粤港澳三地背靠祖国融合发展，也代表着大湾区人民对全国体育健儿的集体致敬。

接下来，创作团队还将开发颁奖音乐的各种不同版本，打造适配不同场景的“全运听觉符号系统”，如用于重大奖项的完整交响乐版、用于青年赛事的电子混音版或流行音乐版。

往期回顾

(Bilingual)倒计时100天！“全运广州”小程序发布，开幕式最新剧透

@所有人，十五运会准备抢票了→

十五运会，你将见证这些黑科技

“一证在手说走就走”，十五运会持票观众粤港澳通关可走“绿色通道”

群星璀璨！十五运“一个平台，三地购票”，9月前公布票价

来源：全运广州 十五运会组委会 残特奥会组委会 南方+ 粤TV  Xinhua News

你“在看”我吗？

文章编号: 6396970dd1ca22eb31fc40341ce6b41f
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (【美丽广东 志愿有我】洁净海滩，“无废”全运！媒体聚焦报道→) 2025-08-04 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247636928&idx=2&sn=95ec525049e7f55f40e9310505709d2c

8月2日上午，由省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办的2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动，在广东沿海14市统一开展，并邀请香港、澳门等地同步开展。活动在惠州大亚湾设立主场并举办啔动仪式。

此次活动受到媒体广泛关注，南方日报、中国环境报、羊城晚报、广州日报、中国新闻网等多家中央及省级媒体刊发多篇报道。

左右滑动查看部分媒体报道

美丽广东 志愿有我 洁净海滩 “无废”全运

2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动举行

（南方日报）

上下滑动查看内容

加强海洋生态文明建设，是新时代生态文明建设的重要组成部分，也是美丽中国建设的题中应有之义。

8月2日上午，第十五届全国运动会（以下简称十五运会）开幕倒计时100天之际，由省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办的2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动，以“美丽广东 志愿有我”为主题，在广东沿海14市统一开展，并邀请香港、澳门等地同步开展。其中，活动主场设在惠州大亚湾，并在此举行啔动仪式。

本次活动也是宣传推进美丽全运的重要内容，现场播放了著名田径运动员苏炳添的宣传视频，他呼吁公众减塑降碳，让大湾区更美丽；花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君也与志愿者代表一道，发出“美丽广东 志愿有我 洁净海滩 ‘无废’全运”倡议。

“无废”理念风靡

广东14城净滩守护美丽海湾

广东作为海洋大省，海域面积41.93万平方公里，大陆海岸线长约4100公里。此次活动旨在贯彻落实全省海洋经济工作会议精神，面向公众大力宣传海洋生态保护，助力推进美丽全运、美丽海湾、美丽广东、海洋强省建设。

啔动仪式后，来自省、市有关单位以及当地企业20多支生态志愿服务队伍，在惠州大亚湾黄金海岸和双月湾开展净滩捡跑活动，清理沿途海滩垃圾。

志愿者们捡起海滩上的垃圾

惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会会长路小轩表示，在省直有关部门号召下，沿海各市生态环境社团首次实现全省联动、政团互动开展志愿净滩活动，充分体现了广东对生态环境志愿服务的重视与关心，“我们将持续加强联动，共建共享美丽广东美好家园”。

活动现场，陈晓君与志愿者代表共同发出环保倡议。她说：“希望大家践行绿色低碳生活。运动员在比赛过程中，注意不要乱扔垃圾。看到垃圾及时捡拾，为大海减负。”

当天，主场外广东多地结合实际，开展形式多样、内容丰富的志愿净滩活动和海洋环保宣传活动。

在珠海香洲区海天公园沙滩、海天驿站公园沙滩、珠海博物馆等，净滩活动如火如荼开展。志愿者领取长柄夹、垃圾袋、手套等工具，沿沙滩徒步行进，清理海滩垃圾。

在湛江赤坎区金沙湾，环保志愿者用实际行动为海洋“减负”。部分志愿者深入红树林生长区域清理垃圾。现场还有许多家长带孩子共同参与，“小小环保卫士”成为海滩上亮丽的风景线。

在揭阳，志愿者穿梭在澳角村党群服务中心养老服务站、神泉镇新时代文明实践所、神泉镇华家村海滨等地，组织专题宣讲、制作贝壳创意手工、在海滩上捡拾垃圾等，呼吁群众共同守护海洋生态环境。

在茂名中国第一滩旅游度假区，志愿者仔细捡起海滩上的塑料袋、食物残渣、木片、纸屑等，一些志愿者走到游客聚集处，提醒大家注意保护海滩环境。

东莞虎门海战博物馆外的沙滩上同样热闹，约60名志愿者（含25组亲子家庭）参与净滩活动，通过记录称重，本次活动共捡拾各类垃圾40.42公斤。现场还设置科普讲解、互动体验等，引导公众主动保护海洋。

志愿者带着孩子一起保护海滩环境

“让我们一起，争当绿色发展理念的传播者、践行者，争当海洋生态文化的弘扬者、塑造者，带动和鼓励更多企业、公众积极参与保护海洋生态环境，以实际行动守护我们的蓝色家园。”省生态环境厅相关负责人现场呼吁。

志愿服务成时尚

凝聚各方力量共建美丽广东

志愿服务是推动公众参与生态环境保护的重要方式。此次净滩活动也是落实“美丽广东 志愿有我”三年行动方案的具体举措。

今年初，省生态环境厅联合省委社会工作部印发《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025—2027年）》及2025年重点任务清单，这也是广东近年来首份生态环境志愿服务专项行动方案。

广东省环境保护宣传教育中心相关负责人介绍，今年生态环境志愿服务行动将重点开展生态志愿服务队伍建设、培育品牌项目、志愿服务试点、生态文明宣讲“六进”活动等十大重点工作。

透过志愿净滩活动，能看到广东守护海洋生态环境的决心。“十四五”以来，广东以打好珠江口邻近海域综合治理攻坚战为抓手，全面推进入海排污口排查整治，“一河一策”推进入海河流总氮治理与管控，持续开展近岸海域污染防治，全省海洋生态环境质量稳中向好。同时，聚焦沿海市城镇建成区毗邻的15个海湾，近年来联合多部门部署开展海洋垃圾清理行动，推动沿海城市建立海洋垃圾清理长效机制，致力于解决岸滩垃圾聚集问题，提升公众亲海体验的获得感。

省生态环境厅数据显示，广东近岸海域水质优良面积比例连续5年保持90%左右，重点海域入海排污口整治率达84.7%，海域生态环境质量持续向好，为我省先后成功打造4个国家级美丽海湾、12个省级美丽海湾提供有力支撑。

省生态环境厅相关负责人表示，接下来，将继续联合省直相关部门、沿海各地城市，不断推进海洋生态保护。大力弘扬志愿服务精神，带动和鼓励更多企业、更多公众加强海洋生态环境保护，以实际行动守护蔚蓝家园，为打造美丽中国先行区和国际一流美丽湾区，贡献更多志愿力量。

海洋废塑料“重生”

减塑降碳赋能美丽全运

“一起减塑降碳，让湾区更美丽”，活动现场，苏炳添通过宣传视频，呼吁各方助力“无废城市”“无废全运”建设。此次净滩活动也是广东推进“无废全运”的内容之一。

当前，粤港澳三地将绿色低碳环保理念贯穿十五运会的全过程、各领域，同时把“无废”理念、行为、模式融入到赛事筹备、举办和赛后利用全过程，践行美丽全运建设要求，并积极探索“无废全运”广东模式。

在十五运会和残特奥会广东赛区执委会指导下，今年以来，省生态环境厅联合中国生态文明研究与促进会等单位，开展“减塑降碳 美丽全运”十五运会和残特奥会美丽吉祥物系列公益活动。

结合美丽吉祥物系列公益活动开展，此次净滩活动收集的海洋废塑料交由再生回收企业，作为制作限量版美丽吉祥物的原材料，并运用溯源小程序采集碳足迹等相关信息。

净滩活动现场，憨态可掬的吉祥物受到围观。这款定制吉祥物纪念品的底座以海洋贝壳为原型，上部分为十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”造型，寓意美丽可爱的“喜洋洋”在海上起舞；将广东“无废城市”宣传口号“粤无废 湾更美”与美丽海湾元素相结合，深化美丽全运、“无废全运”的理念表达。

用海洋废塑料作为原料之一制作的限量版吉祥物

同时，广东正全领域积极推进源头减量，全过程推动循环利用，全流程防控污染风险，推动办赛城市赛前规划设计应绿尽绿、赛时固体废物能减尽减、赛后物资设备可用尽用，打造具有岭南特色的“无废全运”。

广东坚持低碳环保办赛，赋能“零碳”全运。各地积极落实“双碳”行动，推动建立赛事碳排放管理体系，指导推进赛区赛事碳排放核算工作，并提前谋划抵消路径，积极探索特许经营领域绿色低碳管理。

广东：志愿净滩助力“无废”全运

（中国环境APP）

上下滑动查看内容

8月2日，第十五届全国运动会（以下简称十五运会）开幕倒计时100天之际，由广东省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办的“美丽广东 志愿有我”2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动，在广东省沿海14个城市统一开展，并邀请香港、澳门等地同步举行。

湾区联动，洁净海滩

据介绍，广东省近岸海域水质优良面积比例连续5年保持90%左右，重点海域入海排污口整治率达84.7%，海域生态环境质量持续向好，为广东省先后成功打造4个国家级美丽海湾、12个省级美丽海湾提供了有力支撑。

广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞在大亚湾主场活动致辞中表示，广东省生态环境厅将继续联合省直相关部门、沿海各地城市，不断推进海洋生态保护。大力弘扬志愿服务精神，带动和鼓励更多企业、更多公众加强海洋生态环境保护，以实际行动守护蔚蓝家园，为打造美丽中国先行区和国际一流美丽湾区，贡献更多志愿力量。

活动现场播放著名田径运动员苏炳添宣传视频，呼吁公众在日常生活减塑降碳，让湾区更美丽。花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君与志愿者代表，一起发出“美丽广东 志愿有我 洁净海滩 ‘无废’全运”倡议。

啔动仪式后，志愿者开展净滩捡，清理沿途的海滩垃圾。各地也通过联合社团组织或I志愿等形式开展了丰富多彩的海洋生态环境志愿服务与宣传活动，吸引了广大志愿者和公众积极参与。

在虎门海战博物馆外沙滩东莞分场，志愿者沿着海岸线细致地搜寻、捡拾海滩垃圾，以实际行动，为守护东莞的碧海银沙贡献坚实力量；在湛江市赤坎区金沙湾，志愿者们沿沙滩逐段清理烟蒂、塑料瓶等垃圾，部分志愿者还深入红树林生长的区域清理垃圾，确保不留死角，活动共清理岸线2公里；在揭阳，志愿者们穿梭在惠来县神泉镇养老服务站、新时代文明实践所及村居，开展专题宣讲、派发资料、宣传活动等，深入宣传海洋保护知识，冒着细雨在海滩上开展净滩行动，并向来往的村民群众、游客宣传海洋垃圾的危害及保护海滩环境的重要性……

各地通过“认知—体验—行动”的沉浸式参与模式，有效提升了公众对海洋生态保护的意识。许多参加活动的志愿者都表示，能够身体力行为保护海洋环境贡献一份力，“这种感觉特别棒。既锻炼了身体，又做了公益，以实际行动参与美丽全运，很有成就感。”

海滩废塑料变身吉祥物

在十五运会和残特奥会广东赛区执委会指导下，今年以来，广东省生态环境厅联合中国生态文明研究与促进会等单位，利用海洋废塑料经过再生技术处理制作了十五运会和残特奥会“美丽吉祥物”，并开展系列公益活动，倡导推进“无废”全运、“无废”湾区建设。

美丽吉祥物以中华白海豚为原型，生动展现“垃圾重生”的环保理念，也充分展示了海洋生态保护的重要意义。“美丽吉祥物的部分原料就是净滩活动回收来的废塑料。”广州市海洋双碳研究会副秘书长杜宇燕告诉记者，净滩活动回收的废塑料中的PVC和ABS材料，经过设计和制作，将“摇身一变”成为限定版吉祥物，广泛传播“无废”理念。更具匠心的是，扫描吉祥物底座二维码，就能查看碳标签、碳足迹及全流程处理信息，让绿色理念可感可触。

杜宇燕提到，限定版美丽吉祥物目前已经完成打样，预计在今年9月底到10月初，当回收的废弃塑料达到一定数量后，就会开始安排生产和制作。她希望，通过这个项目，吸引更多志愿者参与到海洋生态保护和“无废湾区”行动中，也为实现“无废全运”目标贡献力量。

“生态环境保护需要全民参与，净滩活动也需要每个人的力量。”蓝色海湾公益协会会长路小轩告诉记者，作为此次净滩活动组织单位，她们希望通过志愿者行动，让社会各界了解并参与到净滩活动中来，提升对海洋生态保护的认识，全力支持并参与“无废”湾区建设和绿色全运。“净滩回收的垃圾，我们分拣出其中的塑料垃圾，最后集中送往肇庆的专业公司，制作成十五运会的吉祥物，让环保从认知变为现实，成为可触碰、可看见的过程。”

“这次活动受到社会各界的广泛关注，借此机会，我也号召大家积极参与到净滩活动中来，保障海洋清洁，为海洋减负。”作为此次“美丽吉祥物”系列公益活动形象代言人，陈晓君在现场发出呼吁，更多市民参与到保护海洋生态环境活动中来，践行低碳、绿色的生活方式，为保护海洋、守护未来贡献一份力量。

大湾区广东志愿净滩活动举行

回收的海洋废弃塑料将变身

限量版全运会吉祥物纪念品

（羊城晚报）

上下滑动查看内容

8月2日上午，在十五运会开幕倒计时100天之际，由省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办的“美丽广东 志愿有我”2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动，在广东省沿海14市统一开展，并邀请香港、澳门等地同步参与。活动在惠州大亚湾设立主场并举办啔动仪式。

志愿者和公众积极参与

省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞在仪式上致辞时表示，广东省近岸海域水质优良面积比例连续5年保持90%左右，重点海域入海排污口整治率达84.7%，海域生态环境质量持续向好，为广东省先后成功打造4个国家级美丽海湾、12个省级美丽海湾提供了有力支撑。

“惠州近岸海域水质连续多年保持百分之百优良率，今年上半年空气质量在全国168个重点城市中排名第四。此外，我们还打造了万亩古树林、惠东海龟湾等多张亮丽的生态名片。”惠州市人民政府党组成员、副市长段致辉表示，当前，惠州正以“两湾联动”为重点，高标准推进滨海文化旅游开发，着力建设“一条主线加N条绿道”的环两湾滨海旅游公路体系。

著名田径运动员苏炳添通过宣传视频“现身”活动现场，呼吁公众在日常生活中减塑降碳，让湾区更美丽。花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君与志愿者代表，一起发出“美丽广东 志愿有我 洁净海滩 ‘无废’全运”倡议。

此外，各地通过联合社团组织或“i志愿”等形式开展了丰富多彩的海洋生态环境志愿服务与宣传活动，吸引了广大志愿者和公众积极参与。来自省、市有关单位以及当地企业12支生态志愿服务队伍，参加了惠州主场活动。

污染源变身吉祥物纪念品

据悉，十五运会和残特奥会的吉祥物中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”自推出以来，受到了大众的喜爱。其中，中华白海豚作为海洋生态环境中重要的物种，承载着生态保护的意义，成为了此次美丽吉祥物的主体。

“美丽吉祥物纪念品主要采用了废弃塑料中的PVC和ABS材料制成。目前，吉祥物的打样已经完成。”广州市海洋双碳研究会副秘书长杜宇燕提到，美丽吉祥物来源特殊，生产材料源于广东省沿海14个地市（联动港澳地区）所回收的海洋废弃塑料，经过设计和制作，海洋废弃塑料“变身”成为限量版的吉祥物纪念品。“自今年7月项目啔动以来，我们已经举办了近20场清洁海滩的活动。预计在今年9月底到10月初，当回收的合格废弃塑料达到一定数量后，就会开始安排生产和制作。”

作为此次美丽吉祥物系列公益活动形象代言人，陈晓君表示，自参加活动以来，感到了各界对环保的高度重视。“作为形象大使，我呼吁大家，在沙滩游玩、海里游泳时，如看到垃圾能够随手捡起，为保护环境、守护未来贡献一份力量。”

助力“无废”全运

粤港澳同步开展志愿净滩活动

（广州日报新花城）

上下滑动查看内容

8月2日上午，第十五届全国运动会（以下简称十五运会）开幕倒计时100天之际，由省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办的2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动，在我省沿海14市统一开展，并邀请香港、澳门等地同步举办。活动在惠州大亚湾设立主场并举办啔动仪式。

活动现场播放了著名田径运动员苏炳添宣传视频，呼吁公众在日常生活中减塑降碳，让湾区更美丽。花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君与志愿者代表，一起发出“美丽广东 志愿有我 洁净海滩 ‘无废’全运”倡议。

惠州大亚湾主场啔动活动

各地通过联合社团组织或“i志愿”等形式开展了丰富多彩的海洋生态环境志愿服务与宣传活动，吸引了广大志愿者和公众积极参与。来自省、市有关单位以及当地企业12支生态志愿服务队伍，参加了惠州主场活动。

啔动仪式后，志愿者开展净滩捡跑，清理沿途的海滩垃圾。集中收集的垃圾经再生处理将制作美丽吉祥物。

参加活动的大亚湾区蓝色海湾公益协会负责人感言，在省直有关部门号召下，我省沿海各市生态环境社团首次全省联动、政团互动开展志愿净滩活动，充分体现了我省对生态环境志愿服务的重视与关心，今后将加强双向奔赴，共建共享美丽广东美好家园。

全省各地开展志愿净滩活动

我省近岸海域水质优良面积比例

连续5年保持90%左右

据了解，广东省近岸海域水质优良面积比例连续5年保持90%左右，重点海域入海排污口整治率达84.7%，海域生态环境质量持续向好，为我省先后成功打造4个国家级美丽海湾、12个省级美丽海湾提供了有力支撑。

在十五运会和残特奥会广东赛区执委会指导下，今年以来省生态环境厅联合中国生态文明研究与促进会等单位，利用海洋废塑料经过再生技术处理制作了十五运会和残特奥会“美丽吉祥物”，并开展系列公益活动，倡导推进“无废”全运、“无废”湾区建设。

2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动举行

（中国新闻网）

上下滑动查看内容

在第十五届全国运动会（以下简称十五运会）开幕倒计时100天之际，2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动2日在广东省沿海14市统一举行，并邀请香港、澳门等地同步开展。活动在惠州大亚湾设立主场并举办啔动仪式。

活动现场

据介绍，该活动由广东省生态环境厅、省自然资源厅、省委社会工作部联合主办，以“美丽广东 志愿有我”为主题，贯彻落实全省海洋经济工作会议部署，面向公众大力宣传海洋生态保护，助力推进美丽全运、美丽海湾、美丽广东、海洋强省建设。

啔动仪式上，广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞表示，在广东省委、省政府领导下，该厅将继续联合省直相关部门、沿海各地城市，不断推进海洋生态保护。大力弘扬志愿服务精神，带动和鼓励更多企业、更多公众加强海洋生态环境保护，以实际行动守护蔚蓝家园，为打造美丽中国先行区和国际一流美丽湾区，贡献更多志愿力量。

在十五运会和残特奥会广东赛区执委会指导下，今年以来，广东省生态环境厅联合中国生态文明研究与促进会等单位，利用海洋废塑料经过再生技术处理制作了十五运会和残特奥会“美丽吉祥物”，并开展系列公益活动，倡导推进“无废”全运、“无废”湾区建设。

活动现场播放了著名田径运动员苏炳添宣传视频，呼吁公众在日常生活减塑降碳，让湾区更美丽。花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君与志愿者代表，一起发出“美丽广东 志愿有我 洁净海滩 ‘无废’全运”倡议。

同时，各地通过联合社团组织或I志愿等形式开展了丰富多彩的海洋生态环境志愿服务与宣传活动，吸引了志愿者和公众积极参与。

啔动仪式后，志愿者开展净滩捡跑，清理沿途的海滩垃圾。集中收集的垃圾经再生处理将制作美丽吉祥物。

来源：广东生态环境

编辑：王楠

文章编号: be9c6686482c83f5ab878faac0aa4a21
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (DG gears up for the 15th National Games with local-made mascots) 2025-08-04 DongguanToday   DongguanToday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjU3MDg1Ng==&mid=2247549648&idx=3&sn=e8ef533b412decb53ac9e946edb74ff1

今年11月至12月，粤港澳将迎来第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会。作为“全国篮球城市”和“举重之乡”，东莞将承办篮球、举重等多项精彩赛事。作为“中国潮玩之都”，十五运会吉祥物也是“东莞造”!

As the countdown hits 97 days, excitement is building for the 15th National Games ofthe People's Republic of China, set to take place this November and December across the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area. Alongside the main event, the region will also host the 12th National Games for Persons with Disabilities and the 9th NationalSpecial OlympicsGames.

Renowned as aBasketball CityandHometown of Weightlifting,Dongguan will play a key role in this historic sporting event, hosting men's 5-a-sidebasketball (adult category) and weightlifting competitions.

The test game for the15th National Games

But that's not all Dongguan has to offer.

15TH NATIONAL GAMES

Mascots made in Dongguan

The 15th National Games' official mascots, "Xiyangyang" and "Lerongrong",are already making waves. Inspired by the endangered Chinese white dolphin, these adorable mascots are designed to represent both harmony and inclusivity,core values of the Games.

"Xiyangyang"(white) and"Lerongrong"(pink)

They're designed and manufactured right here in Dongguan, by HAYIDAI Toys, a leading player in China'sarttoy industry and the official licensed producer and retailer for the 15thNationalGames.

According to CEO Xiao Senlin, this new product line not only captures the energy of the15thNationalGames but also reflects Dongguan's creative power and innovation in cultural product design. Now available both in retail stores and online, the mascots are helping bring the spirit of the Games into everyday life.

With 26 years of experience and a portfolio that includes licensing work for the Beijing Olympics, Hangzhou Asian Games, and Chengdu Universiade, HAYIDAI has earned a solid reputation as a trusted brand for official sports merchandise.

As the opening ceremony approaches, locals and visitors can attend world-class competitions in their own backyard and bring home Dongguan-made mascot merchandise as a unique keepsake.

Author and editor: Ashley

Proofreader: Michael

Reviewers: Lü Zhijin; Chen Fang; Liu Huan

阅读推荐 Recommendations

Shiziyang Bridge construction reaches major milestone

Posters：No mosquitoes, no Chikungunya 防蚊灭蚊 爱护家园

Dongguan attracts global buyers with precision matchmaking event

文章编号: f13c3a1ad179aecd40935e840752ff04
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (被珠海的浪漫暴击了！从海岛日出到糖水铺烟火，这份「非网红攻略」让你玩得像本地人～) 2025-08-04 向上向善生长   向上向善生长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE4MTE0OQ==&mid=2247494599&idx=1&sn=fe3c1f6aad4df52cc3ba6b925197aab0

作为一个“旅游攻略挖掘机”，最近翻遍了珠海土著的朋友圈和小红书笔记，总算整理出这份“反网红”玩法清单！

没有千篇一律的打卡点，全是本地人私藏的浪漫和烟火气，哪怕暂时没计划出发，先码住这份攻略，以后去了绝对能玩得比土著还地道～

珠海是中国广东省的一个地级市，位于珠江口西南部，背靠珠江三角洲，濒临南海，与香港、澳门隔海相望，地理位置十分优越。

行前小Tips

去珠海前记得查好天气，毕竟是海滨城市，海风虽然舒服，但紫外线可不是闹着玩的！防晒霜、太阳镜、遮阳帽三件套得备齐，不然分分钟晒成“黑煤球”，拍照都得靠美颜拉满。

另外提前订好住宿和交通，旺季的话热门民宿可是手慢无哦～

交通怎么选？

外部交通：高铁到珠海站最方便，出站就能感受到咸咸的海风，瞬间切换度假模式。坐飞机的话落地金湾机场，有机场大巴直达市区，也能打网约车，就是费用稍高，主打一个“丰俭由人”。

内部交通：珠海不大，公交1块钱能坐遍市区，堪称“性价比之王”；共享单车随处可见，骑上它沿情侣路晃悠，吹着海风看风景，比打车堵在路上舒服多了。不过早晚高峰避开主干道，不然可能会被堵成“沙丁鱼”。

住宿选哪里？

本地朋友都推荐住情侣路沿线，不管是民宿还是酒店，大概率能get海景房。推开窗就是大海，早上被海浪声叫醒，晚上看星星听涛声，这氛围感直接拉满！

预算有限的话，老城区的民宿也很有味道，楼下就是糖水铺和肠粉店，出门就能吃遍地道美食。

避坑指南（划重点！）

1.网红夜市别盲从：某书吹爆的夏湾夜市，本地人说其实是“游客专供”，价格虚高还排队，不如去白藤头水产市场，既能逛海鲜摊看生猛海货，又能找摊档加工，现买现吃新鲜到跳脚，主打一个“本地人の快乐”。

101. 低价团千万别报：街头“100元玩转珠海”的小广告，看似划算，实则全是购物点，还会忽悠你买高价纪念品，纯纯“浪费时间+钱包受伤”，自由行不香吗？

必打卡的“发光风景”

1.情侣路：

珠海的“城市项链”，28公里海岸线串起无数美景。珠海渔女雕像一定要去打卡，毕竟是城市标志；爱情邮局可以寄张带海浪邮戳的明信片，仪式感拉满。

傍晚在海滨公园看日落，夕阳把海面染成金色，随手拍都是“治愈系壁纸”。

102. 珠海大剧院（日月贝）：

建筑大师设计的“贝壳造型”太绝了，白天像卧在海边的珍珠，晚上亮灯后直接变身“发光体”，站在野狸岛远眺，整个画面美到窒息。

难怪有人说“没看过日月贝夜景，等于没到过珠海”～

103. 外伶仃岛：

比东澳岛人少，海水更清，坐船1小时直达。岛上的伶仃峰可以看日出，清晨登顶时，阳光从海平面蹦出来，把云朵染成粉色，那一刻真的“美到词穷”！

海边栈道散步吹海风，还能偶遇赶海的本地人，跟着捡贝壳超有趣。

104. 港珠澳大桥：

世界最长跨海大桥的“霸气”必须亲眼感受！推荐坐邮轮夜游大桥，灯光亮起时像一条发光的巨龙卧在海面，途经“风帆塔”“海豚塔”时，

船长还会讲解建筑细节，全程100分钟沉浸式看桥，运气好能偶遇白海豚，堪称“现实版基建狂魔秀”。

美食清单（吃货速记！）

1.横琴生蚝：珠海的“海鲜顶流”，个头比手掌还大，蒜蓉粉丝烤着吃，一口下去汁水爆开，鲜到眉毛飞起，本地师傅说“秋天的蚝最肥，错过等一年”。

105. 颓记茶餐厅：王嘉尔同款茶餐厅，本地人常去的分店不用排队！泥石流西多士淋满巧克力酱，切开瞬间“瀑布流心”，黯然销魂饭的叉烧肥瘦相间，配溏心蛋拌饭绝了，难怪有人说“为了这口饭，愿意再来珠海”。

106. 斗门重壳蟹：本地人才懂的“隐藏吃法”，蟹壳里藏着软壳，清蒸后又嫩又鲜，蘸姜蓉醋吃，鲜到连壳都想啃。不过这蟹季节性强，遇到了一定要尝尝，不然只能“明年再战”。

3天行程规划

Day1：情侣路漫步（珠海渔女→海滨公园）→日月贝看夜景→野狸岛骑行

Day2：外伶仃岛一日游（登伶仃峰→海边赶海→吃海鲜大排档）

Day3：港珠澳大桥游轮观光→北山古村逛旧物仓→白藤头市场吃海鲜→老城区糖水铺

收尾

珠海就是这样一座“一半大海一半烟火”的城市，既有治愈的海景，又有吃不完的美食，难怪去过的人都想再来。

这份攻略先码住，等啥时候想出发了，直接带着走就行～ 记得回来谢我哦

文章编号: 5c7e29ad4292c133148a800d43938173
-----------------------------------------------------------------------------
