文章总数: 86 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总设计师孟凡超:我想把“桥痴”进行到底) 2022-11-15 遂宁新闻网   遂宁新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM2MDQ4MA==&mid=2651643969&idx=2&sn=54f38ae3352256993534ee4d2479c96f

孟凡超四川遂宁人，中交公路规划设计院有限公司党委副书记、董事、副总经理，主持完成了港珠澳大桥、青岛胶州湾大桥、杭州湾大桥等20余座著名桥梁工程的勘察设计、总体方案设计；主持完成了我国新一代装配化组合梁桥系列通用图设计；在业内首倡“大型化、工厂化、标准化、装配化”创新建设理念。2018年，港珠澳大桥的高质量建成惊艳了全世界，作为迄今为止全球最长的跨海大桥，这项举世瞩目的桥隧工程是我国改革开放的见证，也是内地和港澳之间重要的交流纽带，港珠澳大桥正在促进大湾区同城化、一体化上发挥巨大作用。孟凡超参与设计的港珠澳大桥。新华社 发这个凝聚着中国实力与智慧的伟大工程出自总设计师孟凡超之手。与桥结缘40年，孟凡超先后主持、组织、参加完成了20多座著名的国家级特大型桥梁的勘察设计。今年63岁的孟凡超已到了退休年龄，但他依然在心爱的桥梁勘察设计工作中干劲十足。9月29日上午，在北京中交公路规划设计院里，孟凡超接受了记者专访，他说：“人家说我是一个工作狂、是一个‘桥痴’，因为我是一个没有满足感和追求完美的人，我想一辈子都和桥打交道，把‘桥痴’进行到底。”谈港珠澳大桥的背后技术难度居世界首位，如何突破难关？2003年8月，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作。2004年初，孟凡超带领团队承担港珠澳大桥可行性研究，这一做就是6年。由于港珠澳大桥跨越伶仃洋并连接粤港澳三地，是一座跨越“一国两制”地域的世界超级跨海交通通道，可行性研究工作是一项甚为复杂而又庞大的系统工程。项目筹备刚开始就面临西岸登陆点的选择问题，粤澳两地有争议。那段时间，孟凡超和团队把澳门与珠海的几个岛几乎跑遍了，仍然没有结果。直到有一天孟凡超在澳门海关和珠海拱北海关之间发现了一个五六十米宽的开阔地带，“我当时没有带尺子，就直接用脚步去丈量，大约60步。作为登陆点正好合适，可以在两个海关之间设置下穿隧道。”经过多方论证与协商，粤港澳三地终于达成共识。除了大桥选址之外，建设条件也十分艰难。港珠澳大桥的沉管隧道工程是世界上最长最深的海底沉管隧道，同时还是中国第一条外海沉管隧道。其工程规模和技术难度位居世界同类工程首位。在港珠澳大桥建设之前，掌握沉管隧道先进技术的国家是美国、荷兰和日本，而当时中国只有20年左右的小型沉管隧道建设历史。“工程地处外海，气象水文条件复杂，工程区日均船舶超过4000艘，航迹线错综复杂，海上施工安全风险大。”孟凡超表示，巨型沉管的安装需要面临深水、深槽、基槽回淤及大径流等世界级难题，施工风险高，港珠澳大桥沉管隧道工程的建设挑战前所未有，是对中国工程师的一个巨大考验。孟凡超告诉记者，为了保障大桥120年的设计使用寿命，项目实施过程中展开了针对性的耐久性研究和设计，通过采用海工高性能混凝土、结构钢筋较大保护层厚度、附加防腐蚀措施以及工厂化施工质量管控等技术措施来实现工程的耐久性目标。谈“四化”理念的产生初衷是为了让中华白海豚“不搬家”港珠澳大桥所在的珠江口伶仃洋海域是中国最繁忙的航运水域之一，也是中华白海豚这一全球濒危物种的重要活动区域。这种海洋哺乳类生物被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》和《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“水上大熊猫”之称。在孟凡超带领设计团队筹备之时，环保专家提出，港珠澳大桥跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地。一些专家表达了强烈的反对意见，在他们向国家有关部门提交的报告中，建议大桥要么绕行，要么不要建。一石激起千层浪，各方关于环保的议论此起彼伏。孟凡超及其团队陷入了两难的境地。“大桥设计建设全过程都要考虑‘海中大熊猫’中华白海豚的栖息。”孟凡超介绍，为了寻求既保护中华白海豚并对其生存栖息干扰降到最小，又能够高质量、安全、快速建设大桥的技术方案，在经多方案综合比选后，作为总工程师的他要求各建设环节践行“大型化、工厂化、标准化、装配化”四化建设理念，将所有的各种大型构件在工厂高质量制造完成，再运至海上安装，最大限度地减少了海上作业的人员、时间和装备数量，从而把对中华白海豚的生存栖息干扰降到最低。“经过有关部门的统计和分析，建设期间，白海豚不是减少了，而是增加了。”孟凡超说，港珠澳大桥建成以后把港澳地区之间的海上交通部分转换成桥上交通，从这个角度上讲对保护白海豚的生存栖息环境更加有利。谈未来五年的新期待发展永无止境，创新没有终点对于中国的桥梁发展，孟凡超认为，就我国总体状况与条件而言，我国是桥梁大国，还不能称为桥梁强国，但在超级跨海大桥领域，我国具备桥梁强国的水平与实力。“从机制体制、原创能力、高质量发展、设计施工总体水平等方面来看，我们还有较大的需要提升的空间。”在港珠澳大桥建成后，孟凡超又投入他的家乡遂宁涪江六桥的建设中，这也是他对家乡交通发展最大的牵挂。“四川是一个内陆省区，主要地形是丘陵，虽然有一些水系和山地，但高质量的桥梁作品还比较缺乏。”“我期盼在家乡能够有用武之地，家乡领导让我主持设计了遂宁涪江六桥，我感到十分荣幸。”孟凡超说，作为一位桥梁工程师，他希望用优美的桥梁来装扮家乡的城市面貌，用高质量的桥梁来满足人民对美好生活的追求。“港珠澳大桥是我职业生涯的新高度，不是最高的巅峰，发展永无止境，创新没有终点。我还想继续做一些有利于国家，有利于交通基础设施建设的工作。”孟凡超说。来源：四川日报编辑：刘雪欢责编：林   敏编审：陈   艳终审：李建荣了解最新资讯，点击阅读原文，下载全景遂宁

文章编号: cd5ce031e2c3c64fffc6b39c8ab70337
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (摩旅丨10部藏地纪录片,揭秘有关它的一切!) 2022-11-15 广元前行者汽摩文化运动俱乐部   广元前行者汽摩文化运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDc2NTY5Mg==&mid=2247485781&idx=2&sn=8b97e0ba67c2202f48cb2884e207ec96

对摩旅人来说2022年应该是疫情以来最苦逼的一年吧当我们错过了春天的林芝桃花到了夏天，西北疫情反复连西藏也意外地“破防”直至我们满怀期待地进入秋天却发现远方已“遥不可及”尽管有不甘、有失落但我们除了等待，别无他法今天给大家带来一份藏地观影片单（每个简介后列有观看渠道）收藏起来当你心烦意乱、百无聊赖之时不妨挑一部打开来带自己心平气和地回到那片让人魂牵梦绕的藏地源起《西藏的西藏》西藏，地球上最神奇的高地，孕育出世界上最神秘的文明。公元7世纪，松赞干布兼并统一了十几个部族，建立了强盛的吐蕃王朝，同时佛教正式传入西藏。然而，在佛教传入之前的悠悠岁月中，这片雪域高原上曾经孕育过怎样的文明形态，达到过怎样的文明高度？在佛教传入之前的西藏，是什么主宰着人们的精神世界？我们要深入历史的黑洞一探究竟。而尘封在历史深处的古老象雄文明，由此逐渐走进了我们的视野，为我们揭开古代藏族信仰——苯教的神秘面纱。（观看渠道：B站）《天河》整部纪录片由《源》、《大江东去》、《阳光之城》、《三江之地》、《雅砻河畔》、《大峡谷》六集组成。首先以雅鲁藏布江的主源头，位于喜马拉雅山脉西端北麓的杰马央宗冰川开篇，既讲了这条天河的源，又介绍了西藏的文化之源，以及阿里地区的经济社会发展。片中表现了杰玛央宗冰川的雄浑之美，通过纪实性的拍摄，讲述雅江上游沿岸普通人的真实生活，以及孩子们率真的梦想，人民生活质量的巨大改变。所有关于西藏农业点点滴滴的画面，饱含西藏人民对雅江母亲河的感恩。同时也讲述了文化传承在西藏大地上的延续，为了传统文化的传承，从僧人、工匠、艺人，到唐卡画师，所有人都在做着不懈的努力。（观看渠道：CCTV、B站）藏地三部曲《第三极》&《极地》豆瓣评分高达9.4，作为藏地纪录片的“顶流”，即使没去过西藏的朋友，也多数看过《第三极》。《第三极》是首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片。每集46分钟，共6集，每一集都有动人心弦的点，以近40个故事的体量讲述青藏之美。搭配着许巍为纪录片献唱的同名歌曲《第三极》，唤醒了无数人的西藏梦。（牵着放生羊转经的拉萨老人）两年后，由原班人马打造的姊妹篇《极地》上线，在精益求精的画面效果基础上，将更多镜头聚焦在人文情怀上。从电影放映员、采盐老人、说婚老者，到藏戏团团长、藏医、裁缝……通过一个个闪着温暖之光的普通人，讲述这片土地。（观看渠道：CCTV、B站）《香巴拉深处》（丹巴 ，最美藏寨里的女子成人礼）中国首部聚焦“四川藏地”的纪录片，也是央视推出的“藏地三部曲”最后一部。什么是“香巴拉”？“香巴拉”在藏语中的意思是“西极地”，就同“香格里拉”一样，是汉文化中的“世外桃源”、西方文化中的“伊甸园”。影片以一年四季为时间尺度，真实记录了藏族同胞的日常生活和情感世界，表现了香巴拉文化地域展现出来的，自然之美、人文之美和生命之美。（赤脚大仙，雀儿山下的修行者）川藏沿线的新都桥、稻城亚丁、色达、林芝、雅鲁藏布江大峡谷……镜头不仅记录了这些大家熟悉的地点，也展示了许多不为人知但摄人心魄的角落，为观众编织一场美妙的香巴拉之梦。（观看渠道：CCTV、B站）自然的恩典《众神之地》说到自然类纪录片，许多人第一个想到的是BBC。豆瓣评分9.3，由《第三极》导演曾海若执导的《众神之地》，所拍摄的是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。从西藏阿里冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到云南西双版纳，再到吉林长白山，纪录片聚焦“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象——因为这四种动物生活区域的人们，自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。《众神之地》提供一种观察人与自然之间关系的独特视角，它不是简单口号式地宣传保护野生动物，而是带我们学会如何理解这些野生动物。（观看渠道：B站）《贡嘎》通过辽阔壮美的高地、外来者、原住民等鲜活的自然和生命奇观，讲述蜀山之王——贡嘎山的“今生前世”，和它惊心动魄的美丽。在历时两年的不间断拍摄中，摄制组从海拔1800米的低地河谷，上至6000米以上的雪山之巅——以《自然的恩典》《在天堂》《在人间》为主题，记录了自由攀登者挑战贡嘎顶峰的生死考验；科学家享用自然基因库的丰厚馈赠；河谷深处少女成人礼的繁花似锦；及石刻僧人在修行和技艺之间的执念和超脱。同时，也把连绵不绝的藏汉情谊通过鲜活的故事洋溢其间。（观看渠道：B站）朝圣之路《阿拉姜色》与冈仁波齐一样，这是一部以朝圣为主题的电影，但相比冈仁波齐而言，阿拉姜色知道的人太少了。“阿拉姜色”并不是一种颜色，而是在嘉绒藏地传唱已久的一首藏语的祝酒歌，意思是“让我们一起干了这杯酒”，以此来欢迎远道而来的客人。然而在电影里，这首歌并不是唱给远游的客人听的，而是存在于家人之间建立沟通与表达感情的方式。影片讲述了女主角俄玛得知自己身患绝症后，为了遵守对前夫的诺言，只身前往拉萨的故事。遥远的旅途中，随着俄玛的去世、现任丈夫和儿子的加入，这个重组家庭的关系也发生着微妙的变化。“藏地题材的电影大多喜欢展现自然景观或宗教符号，而较为缺少对人的突出。”藏族导演松太加表示，影片尝试淡化画面背后的风景，而将重心放到角色本身，希望观众们通过镜头中细腻的人物情感产生共鸣。（观看渠道：腾讯视频、乐视）《极地通途》新中国成立70周年和西藏民主改革60周年的献礼片，该片以数条纵横交错的交通公路，展示西藏公路从无到有、从简易到立体的跨越式发展与变化。纪录片分上、下两集，上集《大路朝天》主要围绕川藏、青藏、新藏三条公路，讲述十八军老战士参与建设、第一代汽车老兵坚守高原、青藏公路“天下第一道班”等故事。下集《咫尺高原》主要围绕西藏乡村公路、边境公路的变化，记录了当地普通民众靠公路增收致富的故事。聚焦生活在“世界屋脊”上的民众如何通过公路，实现与外界相连的故事。（观看渠道：B站、腾讯视频）影像民族志《德拉姆》影片以马夫行走崎岖艰险的“茶马古道”为线索，娓娓道来沿途（重点位于云南、四川、西藏境内的横断山脉）居民的生活。不卑不亢的原著居民向观众幽幽讲述着，发生在这片广袤高远的天籁之地里的故事。没有旁白去解说，也没有夸张的煽情，一切都在固定镜头质朴的记录下，悄然发生又默默结束，自然而然。正如导演对影片的诠释一样：“居住在这里的民族，就像高原的山脉一样，不卑不亢，充满了传奇般的色彩，与自然和谐地并存。我们这些从外边来的人，只能仰视他们、欣赏他们、赞美他们。这里能给你一种力量，一份祥和及发自内心的喜悦，他们并不会因为你的赞美而改变自己。”（观看渠道：优酷）牛粪在零下40℃的高原上，牛粪是牧民家的温暖，是没有污染的燃料，是供神煨桑的原料，是驱暗的灯盏；牛粪可以用来建筑家园和围墙，是草原上的天然肥料、是治病的药物、是除垢的洗涤物，小孩子可以用牛粪做玩具，艺术家可以用牛粪制作佛像……兰则深刻了解藏民族与牛粪、自然的联系，牦牛粪就像是自然赠送给高原人的礼物。兰则是青海果洛藏族自治州久治县白玉乡的牧民，《牛粪》是他拍摄的第一部作品。这部片子记录了牛粪与藏族人生活的点滴，也讲述了藏民族对自然的敬畏之情。“2013年壹基金公益映像节 ”颁奖典礼上，他凭此获得最佳导演奖。影片开头，是年保玉则地区高海拔的山脉，一群牦牛在冬季的山坡缓缓移动着，尘烟四起，一名牧民，吹着口哨尾随其后，很像美国西部片的场景。（观看渠道：B站）以上这10部经典片子你看过多少？如有更多推荐，留言区安利吧~摩旅，不仅有埋头赶路，还有一路上值得我们为止驻足的美好事物，当我们不能在路上，心烦意闷之时，不妨打开一部纪录片，让镜头暂时地，先带我们领略一番这美好的世界。本图文来源：公众号自驾地理奉献  友爱  团结  实干  进步  正规  热心以车会友  共同发展  共创未来编辑：四川广元前行者汽摩文化运动俱乐部新闻融媒体中心审核：四川广元前行者汽摩文化运动俱乐部运营管理中心发布：四川广元前行者汽摩文化运动俱乐部免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在工作日内与本俱乐部运营管理中心客服联系(QianXingZheRESCUE)，我们将在第一时间删除内容。

文章编号: a692b14a196c52c698f6c16053395e78
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (征稿|“江门·发现森林之美”全国摄影大赛) 2022-11-15 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680281510&idx=3&sn=eaf2059a24b89ed943008609381ec7dd

转载自：广东省摄影家协会  原稿发布时间：2022-11-13江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨,毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。江门青山隐隐，碧水迢迢，山脉绵延，峰峦叠嶂，森林资源丰饶，生物多样性丰富，人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山；有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂；有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。为大力宣传大美江门，深度挖掘江门森林之美，用精美图片讲述好自然资源故事，江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。组织机构主办单位：中国自然资源报社中国绿色时报社广东省摄影家协会江门市自然资源局承办单位：江门市城市地理信息中心（江门市规划展览馆）江门市国土测绘大队协办单位：江门市全面推行林长制工作领导小组江门市绿化委员会江门市摄影家协会大赛主题以“江门·发现森林之美”为主题，展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设，强化森林资源保护，不断扩大生态空间，提升生态功能，建设更加低碳的生态江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。作品内容反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。主要分为如下四个类别：森林生态类：主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。森林产业类：包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。森林文化类：包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。森林保护类：包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。奖项设置一等奖3名，各奖金5000元及证书二等奖5名，各奖金3000元及证书三等奖10名，各奖金2000元及证书优秀奖80名，各奖金300元及证书（所有奖金均为税前收入）获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。截稿时间2023年3月15日作品及投稿要求（一）作品必须拍摄于江门市域范围内。（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4-8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）。（三）广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿，文件数据为JPG格式，投稿数量每人限投25件（每幅/组作品为“一件”，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）。投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址：https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。广东摄协赛事投稿系统使用实名制，一人一账号。参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明（100字以内）。（四）本次比赛不收参赛费，不退稿，入选作品调取大图统一制作展品。（五）参赛作品应为原创，曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加，一经发现将取消其获奖资格，主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等，并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄，对其作品拥有独立、完整的著作权，不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利，如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背，经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷，一切法律责任均由参赛者本人承担。（六）主办和协办方拥有所有获奖作品使用权，有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用，并不再支付作者稿酬（署作者姓名）。附：拍摄点参考蓬江区：市东湖公园，丰乐公园，杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园，潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道，环市街道龙舟山森林公园，棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。江海区：白水带（桃花园，龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园）、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。新会区：广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。台山市：石化山公园，金星湖湿地公园，镇海湾红树林国家湿地公园，上川岛猕猴处自然保护区，红岭种子园园区，都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村，海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇，大隆洞水库，古兜山省级自然保护区（北峰山国家森林公园）。开平市：金山森林公园，天露山梅花穀森林公园，广东开平孔雀湖国家湿地公园，凤鹤湾湿地公园，龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村，蚬冈镇牛过塘村古树公园，大沙镇岗坪村国家森林乡村，马冈镇红丰村省森林乡村，塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。鹤山市：广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。恩平市：七星坑自然保护区，锦江源自然保护区，市河排林场，镇海湾红树林保护区，君子山自然保护区，响水龙潭森林公园，鳌峰山森林公园，锦江湿地公园，那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇，大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村；沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村，大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园，圣贵线旅游走廊。扫描二维码关注江门自然资源

文章编号: 306195949a8f4718c2c7b14a6f7302d8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (投票开啔!快看,他们设计的刺桐海海IP长这样!) 2022-11-15 海丝泉州文旅之声   海丝泉州文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE2OTgxMw==&mid=2651883555&idx=2&sn=b6993caa79df7cbbf25d60879863d8fb

“刺桐海海”的故事，在泉州这座写满海洋记忆的港口城市书写和传承。在“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”申遗成功一周年之际，由泉州海外交通史博物馆衍生专属的“刺桐海海”IP及文化创意设计大赛成功举办。大赛下设泉州海外交通史博物馆IP设计、泉州海外交通史博物馆文化创意设计两个赛道。自开赛以来，得到了来自全社会的热烈反响，共收到来自北京市、天津市、福建省、广东省、江苏省、浙江省、广西省、河北省、河南省、湖北省、山东省、中国香港、中国台湾、中国澳门等（排名不分先后）十余个省份/地区/直辖市的IP设计类作品98件、文化创意设计类作品99件。参赛人员从60后到00后均有涉及，00后居多。来自包括华侨大学、泉州师范学院、泉州工艺美术职业学院、厦门大学、福州大学、福建师范大学、广州美术学院、中央民族大学、大连海洋大学等（排名不分先后）在内的全国二十余所高校师生参与。根据赛事安排，从所有IP参赛作品中选取20件进入大众投票环节，大众投票结果占决赛总成绩的20%。11月18日由文博及设计领域专家学者、媒体及文旅行业从业者等组成的评委会将进行决赛评选。即日起，大赛开啔网络投票！来选出你心中的“刺桐海海最佳IP奖”吧！投票方式投票时间即日起-2022年11月17日23：59投票规则● 每天每个微信最多可投10票● 每天每个微信同一作品最多可投1票● 禁止刷票行为，一经发现取消大众投票评分投票通道进入投票环节作品名单（排名不分先后）01鱼娜娜参赛作者李梅珍作品简介参考博物馆众多古物形象进行设计，颜色以深蓝为主，橘红色泉州鲤鱼色为辅色。可爱的小鲤鱼，结合泉州当地特色服装，加之博物馆古物参考，使得人物形象更加可爱迷人。IP设计：鱼娜娜02白小豚参赛作者张金丽作品简介在海交馆外水池中静静停泊的“白豚号”，曾经驰骋泉州湾，后来镇守海交馆，是一艘陪伴泉州人二十一载的“有福之船”。“白小豚”提取白豚号元素，是融入白豚号精神的海水小精灵。“白小豚”灵动、活泼，小小的水滴，却十分有料，以包容的姿态幻化成各式各样的形态，是悠久辉煌、兼收并蓄的海丝文化和博物馆特别的象征。IP设计：白小豚03海海参赛作者郭雪妮作品简介当你走进海交馆，你很容易就能看见一个顶着船支头饰，个头小小的小男孩海海在各陈列馆中穿梭往来，像一艘活跃的小古船，快活的引领着初次来到海交馆陌生人，了解这座写满海洋记忆的“东方第一大港”泉州。作品基于泉州海外交通史博物馆元素，选用了象征海洋的蓝色作为人物的主色调，参考博物馆里陈列的以海为家的渔民服饰为设计灵感，进行再设计。将海上风浪为元素融入其中，皆在体现了泉州与海为伍的拼搏基因，不断开阔进取的海洋文明。IP设计：海海04刺桐海宝参赛作者徐学谦作品简介泉州海外交通史博物馆IP取名为“刺桐海宝”，泉州，面朝大海，蕴藏了“刺桐”的一切情感，一句“海海”五味杂陈仿若“嗨嗨”问候之后。“刺桐海海”象征泉州市市花刺桐花与海洋元素，体现泉州特色的博物馆品牌，具有鲜明泉州海外交通史博物馆特色。IP设计：刺桐海宝05大头阿福参赛作者蒲郁卉作品简介“大头阿福”以海交馆“白豚号”为灵感来源，提取船只元素作为IP形象的头部，全身采用刺桐花的橙红色色系，以泉城刺桐活力、热情的姿态，展示了中国人的航海与舟船智慧，也是海交馆丰富独特海交文化的生动再现，寓意白豚号承载着刺桐城的希望与故事，化身阿福常伴在我们身边。IP设计：大头阿福06鲸鱼船参赛作者杨超婕作品简介以馆内的帆船为基础与鲸鱼融合。IP设计：鲸鱼船07桐鲤参赛作者姚琪楠作品简介我的ip形象设计主题是泉州海交馆，是把锦鲤和浔埔女、海浪以及刺桐花相结合，绘制出一个具有泉州海丝特色的ip人物。1. 设计构思：主要提取了三个元素：刺桐花、浔埔服饰、锦鲤形体。色彩上选择了：红色、蓝色和黑色。造型上选择了一个浔埔小女孩。2. 草图设计：ppt中附有草图照片举例，我的人物造型主要从泉州沿海人民生活真实场景中提取，然后画出大概的型，最后再进一步完善。3.整个人物形象都采用了黑色描边描绘轮廓，不足是绘制上可能还有些许潦草。IP设计：桐鲤08海海参赛作者姚雨晨作品简介运用了海交馆的一个白瓷展品——渡海观音为主要形象。因为我认为海交馆最主要的展品之一可以体现出海交馆的特点。增加了刺桐花形象的头饰，脚踩的海浪做了简化变成花纹凝聚在观音裙边。整体造型简洁可爱。做成了棋子娃娃的形象，这样可以很好地作为装饰品立在桌面上。IP设计：海海09海交祈愿使者参赛作者吕宙作品简介灵感来源于闽南的“闽”字；远古时期生活在福建的闽越族，十分崇尚蛇；蛇，即门中有虫，称为“闽”；原型以具有闽南特色的蛇图腾为参考；蛇图腾，在古代海交航行途中的寓意为平安之意；因此，整体设定为具有闽南特色的海交祈愿使者形象；此外，细节设计还添加了刺桐花、云肩、山形冠、莲花十字、佛珠串、改良惠安头巾、飘带等具有闽南特色、泉州特色与海交意义于一体的地方特色元素。IP设计：海交祈愿使者10交流瓶参赛作者李文琪作品简介·泉州海外交通史博物馆IP形象设计，由漂流瓶为原型的吉祥物·由“海外”“交通”引申思考，结合“文化传播”“信息交流”·漂流瓶，是航海时代人类跨文化交流的象征符号·漂流瓶本身为极为简单的元素，于是将设计的重点放在展现漂流瓶形象同时承载更多于博物馆相关的含义元素·命名：交流瓶——含义一：“交”即“交通”、“流”即“海外漂流”含义二：“交流”即祖先们在未知与危险下还起航带来了各种物品、文化等层面的对外交流·结构：帽子——博物馆主体外观、头部——漂流瓶身、衣服——海洋蓝的古代服饰、鞋子——以馆藏文物为原型IP设计：交流瓶11海海参赛作者杜珍妮、甘露作品简介海海是以泉州一级海洋保护动物中华白海豚为中心，用戴头套的人偶为IP形象，从泉州海交馆是以反映古代海外交通、海上丝绸之路切入，海交馆以船舵为元素，融入泉州市花——刺桐花，用项链的造型表现，海上丝绸之路以青花瓷为原型，选取符合海洋元素的青花瓷纹样——浪花纹样，搭配鞋子为造型并寓有踏浪而来的意味。海豚头套与人偶结合的ip，造型可爱、颜色清新，手部造型亲切地在向大家问候，具有感染力。IP设计：海海12白狮洋洋参赛作者李梓锋作品简介原型来源于泉州福狮，寓意万事如意、富贵平安、招财进宝。以泉州福狮为设计灵感，通过德化白瓷、石刻元素的提取，再加上海洋文化的元素融入到其中。头带白瓷帽子、蓝色波浪卷发型体现古今的结合潮流，白蓝配色更象征海上丝绸之路在海洋的历史踪迹，穿上宋代服饰见证从古至今的历史；整体形象Q版可爱。IP设计：白狮洋洋13海海参赛作者陈锦鹏作品简介泉州海外交通史博物馆，是专门反映古代航海交通历史的博物馆。所以我主形象设计灵感来自泉州闽南船舶，她戴着闽南特色的船形帽子，头发和船帽子可以看做一个整体，象征船在海上航行，衣服象征着海洋、大海，泉州是一个临海城市，面朝大海，在配色上我的作品采用了较多的蓝色元素来体现海交馆的特色。IP设计：海海14海小渔参赛作者林丹娜作品简介以海交馆为灵感，头发来源海浪，尖尖的耳朵与常人不同，头顶的帆船原型来自海交馆的古代船只。IP设计：海小渔15刺桐花开 扬帆远航参赛作者詹湘云作品简介1. IP形象整体造型设计来源于福建泉州的传统舞蹈拍胸舞的形象。2. 整体的配色以及脑袋的设计都来源于泉州海外交通史博物馆的标志。3. 圆脑袋、大耳垂、眯眯眼以及表情神态参考了佛祖的形象，体现了泉州浓厚的宗教信仰以及独具特色的泉州宗教文化。4.头饰融合了泉州市市花刺桐花的元素，使IP形象展现出泉州的独特魅力，更加符合“刺桐海海”这一名称。5.服饰是拍胸舞的特色服饰，融入博物馆内郑成功中军船模型的元素：马甲为船帆造型、腰带以及裤子是船身的造型、鞋子设计成海浪。更加契合泉州海外交通史博物馆的形象感觉。6.造型简单，应用性强，可适用于二维扁平化的现代印刷风格，也很适合做成手办盲盒等一些衍生品。IP设计：刺桐花开 扬帆远航16桐桐参赛作者赵长安作品简介吉祥物以刺桐花为原型，脚踩浪花，乘坐古船，体现了泉州海外交通史博物馆 “刺桐海海”IP文化特色。形象色彩明亮，富有亲和力，符合大众审美，便于各年龄阶层民众接受和记忆。后期可制作表情包等后期延展，希望大家喜欢。IP设计：桐桐17鱼岁岁参赛作者谢雨萱作品简介作品的主人公叫鱼岁岁，由于海外交通史博物馆坐落于闽南地区的泉州，于是以“闽南人家屋顶上的守护神”滴水兽为原型设计。岁岁是一个刚刚幻化为人形的滴水鱼，衣服融入了汉服元素、寓意平安幸福的吉祥物平安锁还有像浪花一样散开的裙子，并在岁岁的身上添加了鳞片和滴水鱼的纹理来使整体更加和谐。IP设计：鱼岁岁18刺桐海海参赛作者陈权作品简介刺桐海海，若大鹏鸟，若红头船，若刺桐树，头上若刺桐花。IP设计：刺桐海海19海海参赛作者许惠明作品简介泉州海外交通史博物馆（简称泉州海交馆）是以反映古代海外交通历史，以及由此引发的各种经济、文化交流为主题的专题博物馆，是中国第一座海事博物馆，2008年被评为首批国家一级博物馆。现有“泉州湾古船陈列馆”“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”“泉州宗教石刻馆”“中国舟船世界”“阿拉伯—波斯人在泉州”等专题陈列馆。刺桐花是历史文化名城泉州市的市花。吉祥物以“海外交通”“古船”“刺桐花”为原型，运用拟人的表现形式，塑造了一个活泼可爱，活力十足，欢乐吉祥的卡通形象，取名“刺桐海海”，充分体现“刺桐海海”的泉州历史，那是与海为伍的拼搏基因，也是中华开拓进取的海洋文明，泉州，一座写满海洋记忆的港口城市，宋元辉煌的“东方第一大港”，“海海”的故事，在这里书写和传承，来泉州海外交通史博物馆，和泉州的大地上寻找吧，一起开辟“刺桐海海”的文化空间，海海人生，人生海海。IP设计：海海20观海音音参赛作者李梓锋作品简介原型来源于泉州海外交通史博物馆的镇店之宝——明德化窑何朝宗瓷塑观音立像。以海交馆文物渡海观音立像为设计灵感，寓意圣洁宁静，形象是清净无染、圣洁宁静的形象，让我们觉得亲民和蔼，再通过文物元素提取，再加上海洋文化和泉州之花刺桐花的元素融入到其中。大耳朵的造型刻画更为独特特别，让人印象深刻；整体形象Q版可爱，配色淡雅干净。IP设计：观海音音来源：泉州海外交通史博物馆泉州市文化广电和旅游局

文章编号: 17abfd0d06a7de5668aa0c9f68aced61
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (建功新时代|当画痴遇上大桥) 2022-11-15 广东省退役军人事务厅   广东省退役军人事务厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTA3MzQ2NQ==&mid=2247557402&idx=3&sn=90828100a476bf38103be31be3196978

点击上方蓝字关注我们！港珠澳大桥这座“超级工程”历时9年建成是建设者们用智慧和汗水创造的“中国奇迹”而将这一奇迹进行艺术定格的正是广东省人民政府文史研究馆馆员知名油画家、雕塑家陈许从战士到画痴1964年，陈许出生于阳江市阳西县新墟镇。他自小喜欢画画，18岁参军入伍时负责文艺宣传工作，其中一项任务就是给部队放电影，并在电影放映前播放一些自己绘制的部队宣传图片。后来，他被选去参加广州军区在桂林开办的美术骨干训练班。在那里，陈许结识了对他后期创作影响很大的军旅画家雷坦（油画《飞夺泸定桥》的作者）。学习回来后，陈许更加拼命画画，8年充实的部队生活把他锻造成了“艺术多面手”。1990年，陈许转业到广东省交通厅公路工程（即现在的保利长大工程有限公司），主要负责施工拍摄、撰写施工宣传稿等工作。时值改革开放前期，国家开始着手大型交通项目建设，一座座大桥、一条条高速公路如雨后春笋般涌现。陈许带着相机、画本奔走在各大施工现场，目睹了虎门大桥、崖门大桥等重点工程从奠基到通车的全过程。陈许还经常坐着直升机拍摄高速公路。“航拍的时候经常需要像坐过山车似的俯冲下来，很容易碰到高压线和大风，每次都吓得半死。”就这样，他冒着生命危险，拍下了广惠、粤赣、开阳、阳茂等多条高速公路的照片，为广东交通留下了非常宝贵的历史资料。跟着项目跑来跑去干了8年后，陈许成功向单位申请到了去广州美术学院油画系高级研究班脱产学习一年的机会。从此他的绘画水平有了飞速的提升，结业后两张毕业作品还被拿到省里去展览，自己也先后被聘为广州画院、广东画院签约画家。9年画下“巨龙”1999年，陈许结业归来， 正碰上港珠澳大桥开工。“以往我参与的大桥项目只是跨江，而港珠澳大桥要跨越海洋，我就觉得很了不起，一定要把它记录下来。”正好保利长大工程有限公司亦是港珠澳大桥的参建单位之一，所以陈许就以建设者和艺术家的双重身份参与见证了港珠澳大桥的施工全程。“当时的港珠澳大桥全程55公里都铺满了施工队伍， 还从全国各地调来了好多专家骨干，不管白天夜晚，施工现场都是热火朝天的。”这火热的场面感染了陈许，他跟着施工队伍同吃同睡、同进同出，一起爬脚手架、登吊塔顶，大桥建了9年他就跟了9年，这为他的创作提供了丰富的第一手资料。“施工时最好、最热闹、最漂亮的时间段是在晚上。当暖黄色的施工大灯一开，照到蓝色的海面上， 海面立马就变成了紫色，就像梦境一般！”因为伶仃洋海域是白海豚自然保护区，为了保护水质，施工队都是先在工厂做好桩和桥墩，白天运回来后晚上再进行集中打桩；伶仃洋还是国际航道，晚上船只来来往往，所以“打桩机为了醒目还要涂成红色，整个海域里面又是红通通的一片。此外海上经常刮台风，刮起的白雾又将现场渲染出不同的氛围。黄紫红蓝，色彩纷呈，吊机、打桩机、船只，锤敲声、轰鸣声、船笛声……重重叠叠，交相辉映，好不热闹！“真的，如果不是亲临一线，你是无论如何也感受不到这样生动的场景。”陈许动情地说：“每次现场目睹这一切，我都无比激动，脑海中涌现了无数灵感，每天施工结束后就能立马投入创作中。”因此在长达九年时间里，直至港珠澳大桥2018年通车，陈许已经创作出了55幅油画，每幅画的尺寸基本上都是160cmX160cm，各种巨型的钻、机、船锚、缆索、吊塔等施工物体，以及专家工人的生活环境和工作状态等场景，都被陈许大手笔地纳入画中。再加上大胆的用色，精心设计的构图和笔法，他的画有一种扑面而来的力量感与生命力。因此，当“跨海长虹——陈许港珠澳大桥主题油画展”首次在澳门一经展出便引起了轰动。随后他的画又转至珠海、顺德、阳江、东莞、肇庆、中山、广州、清远等地进行巡回展出，引起了社会的高度关注和广泛好评，并在2021年“首届粤港澳大湾区文艺创新论坛”上荣获“优秀文艺创新案例”。原广东省文化厅副厅长严建强说，“陈许花费了足足九年时间去完成他的作品，我从中体会到一种浓浓的爱国之情。在对国家、湾区建设的融入和追逐中国梦的过程中，这是现代画家最珍贵的情感。”广东经贸文化促进会会长赵刚更是评价道：“陈许将自己的生命融入他创作的每一幅以桥为素材的作品中，使作品有了生命。画交通画桥，他是广东之最，是中国之最。”活到老，画到老港珠澳大桥项目完成后，陈许又投入了世界级跨海集群工程——深中通道项目的创作中。深入现场的陈许，再次将对国家日益强大的骄傲自豪之情凝聚成了七幅磅礴大气的作品。后来，离乡四十载，想为家乡做点贡献的陈许回到了阳江阳西，为阳西风力发电建设项目进行绘画创作， 并在两个月前在阳西县艺术馆以“圆融之境·陈许写意油画展”为主题进行了展览。这么多年的奔波无疑是辛苦的，创作也不是轻而易举的事。“画港珠澳大桥时，经常要在凌晨两三点跟着施工队伍去施工，因为那时候海面比较平静好施工，一去就呆到天亮。晚上不施工时也通常睡不着觉，因为海浪很大。”为了选取一个好角度，他经常从两三米的高度跳下来；坐船出海时晕船晕到筋疲力尽；在紧张的创作中累到腰椎间盘突出，胃病发作。除此之外，陈许还要面对孤独的折磨：“画画都是要靠时间来磨的，我经常在画室一关就是一天。以前做雕塑还有人帮忙，但画画纯粹是抒发自己的内心，没人能帮得了你。拿起画笔，你就要立马进入角色，就要坐得住，所以画家注定是孤独寂寞的。”为了应对创作时的“卡壳”，陈许还保持了这样的习惯：同时画两三幅画，一旦哪张画不下去了，就丢到一边，等哪一天有了灵感后，再回过头来画。“所以很多作品都是这样一遍又一遍地画出来的。如果一气呵成画完，画面就会比较单薄，而我要追求一种分量感和重量感，这样也才衬得上沉甸甸的大桥项目。”尽管创作不易，陈许从未停下手中的画笔，也一直没有停下过探索的脚步。“早期我画西方油画都是偏写实的，后来在画港珠澳大桥时，我又加进了我们中国的大写意手法；过去我老是追求高级灰，而现在我喜欢用浓烈的色彩；以前是偏工业题材，回到阳西后，我就把自然风光和工业生产场景融合起来；现在我还尝试着把更多音律节奏带到创作中去……”说起自己的探索之路，陈许滔滔不绝中透露着兴奋。当旁人提醒他还有2年就要退休时，58岁的陈许直言：“绘画不会退休。到时我就有更多的时间，我还是要画点国画，同时还会去新疆西藏等进行创作。我觉得我很幸运，赶上我们国家繁荣昌盛和文艺大复兴的时代，让我能够有机会进行创作，我对此深怀感激，也想趁现在还有体力，多画几个系列主题，为国家多做点事。”来源：《广东退役军人》2022年第8期编辑：吴昊珏校对：付文学、刁晓玲审核：孔   照推荐阅读《广东退役军人》欢迎在线阅读↓ ↓ 左右滑动查看《广东退役军人》你点的每个“在看”，我都认真当成了喜欢

文章编号: 617ef3f756460ac23a1966d689f1dd9b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (看祖国大地上流淌的散文诗!《航拍中国》第四季震撼回归 描摹新时代写意新征程) 2022-11-15 传媒圈   传媒圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYxMg==&mid=2650459935&idx=3&sn=be3b1a4d884939f9f827b9988096c89d

——“你咋不上天呢？”——“我上了啊！”“上天”的那部纪录片“回来”了！随着熟悉的开场白再次响起，《航拍中国》第四季从11月7日起，在总台央视综合频道（CCTV-1）黄金档重磅首播，从11月9日起，在总台央视纪录频道（CCTV-9）八点档播出。《航拍中国》被誉为“当代地理教科书”“当代中国旅游指南”，在介绍中国地理和民俗的纪录片中拥有“正史”般的地位。第四季地跨北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾、11个省级行政区，每集50分钟的旅程不仅立体化展示我国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展，还将全景式俯瞰一个观众既熟悉又新鲜的美丽中国、生态中国、文明中国，描摹新时代、写意新征程。目前，第四季首播亮相的前五集饱含人文关怀，被望眼欲穿、翘首以待的观众认为：“从画面到文案，再到配乐都美到没朋友”。“强推！既有风光旖旎，又有人文沉淀，穿越时空重新认识中国。美哭了。”“看完大北京，下辈子想投胎变老鹰。真有一种此生无悔种花家的感觉！”“大美！湖北青海广西每分钟都是壁纸，简直让人无法呼吸，诗和远方原来就在我的眼前。”“香港人一枚，看完已呆若木鸡、泪如泉涌，这样的香港让我既熟悉又陌生。”“我在加村，看完湖北这集嘴里的披萨都没味儿了，盼归！”“央视纪录片越来越棒了，不愧是传播中国文化的中流砥柱。”数据显示，该片第四季首播美誉度92.75，位列晚间黄金档电视节目融合传播指数榜第一，纪录片融合传播榜单第一。截至2022年11月11日，《航拍中国》第四季已播5集，共计全网热搜上榜117次，其中微博热搜89个，相关话题阅读量突破11.7亿人次，总触达人次超33亿。01空间之美：俯仰之间飞越山河再造诗意《航拍中国》用鸟瞰纪实的拍摄方式和绝妙的光学氛围营造一种视觉上的奇观，通过特殊视角延伸人的感官，形成对人类体验的技术性置换，从而赋予纪录片别样的生命力和感召力。从空间向度来看，《航拍中国》在俯仰之间飞越山河、再造诗意，不仅交代了不同地域独特的地理大环境，而且充满仪式感。这种呈现一方面赋予各省市自治区强烈的可识别度，另一方面也重塑地区形象，进而树立起国家形象。例如在北京、香港，很多地标建筑换一个视角观看后带来了全新的视觉冲击。镜头飞越人民英雄纪念碑，它与天安门、人民大会堂之间的守望让我们清晰地看到每一份繁荣与希望都不会忘记来时的牺牲与峥嵘；天安门广场的东侧有象征“祖先”的中国国家博物馆，它的西侧是事关“社稷”的人民大会堂，这种“左祖右社”的国都规划让我们看到了数千年来的文化传统；借助港交所的玻璃幕墙，我们看到了香港这座“金融丛林”，全球排名前100的银行有75家都在此开设分支机构；还有维港两岸此起彼伏、跟着音乐“摇摆”的浪漫灯光秀。这种地理空间中的大写意勾勒出历史经纬，形成新的感知矩阵，让我们看到了这座城市阔步发展的澎湃动力。广西、青海、湖北的空间呈现则是另一派风貌。无论是以“桂林山水甲天下”为人熟知的漓江、山不在高有仙则名的武当山、巴颜喀拉星星点点如银河落下的星宿海、海底“躁动”堆积出的火山岛涠洲岛、“中华水塔”三江源，还是有很多种颜色的可可西里、连着深不可测的无底洞的七百弄、睁开“恶魔之眼”的艾肯泉，以及年保玉则从5369米的天空一路俯冲的古冰川，都通过高饱和、精构图的画面立体呈现山林河川的美，每一个画面都美到极致、令人窒息。这样诗意的媒介呈现展示虚实互嵌的景观，构建出一个亦真亦幻的“异托邦”，形成了一种被自然征服的隐喻。02时间之美：朝夕之间感悟历史共抒现在《航拍中国》对中华大地进行全景式记录，不仅囊括自然景观、地理地貌，还包括人文遗址与历史遗迹，这汇聚成一部宏阔丰富的历史影像史书，让观众在飞行的分秒之间感受岁月轮转，引发人们对过去、现在和未来的思考。它还常常使用延时摄影的技巧，试图通过压缩航拍影像的播放时间，在同一镜头内展现时间的变化，制造出沧海桑田、斗转星移的壮阔感。于是第四季中，我们看到中轴线北端的钟鼓楼，它掌管着时间，晨钟暮鼓中文武百官上朝、百姓劳作生活；我们看到国家大剧院，它以温润的姿态匍匐，让传统文化与现代文明交相辉映；我们看到天坛，它天圆地方的理念展现农耕王朝对天地的敬畏；我们看到鸟巢、国家速滑馆“冰丝带”，世界首个双奥之城的背后是一个愈发强大自信的国家；我们看到曾多次举办中国重大外交活动的雁栖湖，它见证了中国作为负责任大国在全球治理中的作用；我们看到曾经没电的涠洲岛通了电，27座海上生产平台组成南海西部最大的油田群在这里昼夜不息，释放着来自海底的能量；我们看到柳钢防城港钢铁基地，它见证了中国现代钢铁工业的发展与进步；我们看到青海柴达木盆地戈壁上冷湖油田的痕迹，还有原子城，上万名普通人曾经在这个荒无人烟的湖畔献出自己的青春；三岔河特大桥、清水河特大桥、风火山隧道，火车稳稳地驶过这里，写下了人类对低温和冻土的征服；而被叫做“补时港”的香港葵青货柜码头总能让人们追回一些时间。这些新旧图景里，我们落入中华文明的纵深，在这部社会发展史里感悟历史、共抒现在，体会着这个国度的古老新生。03自然人文之美：天地之间展现万物共生之美人文地理类纪录片的核心就是聚焦展现“人与自然”的和谐，这也是《航拍中国》的着力点之一，第四季也对这一主题进行了深化。它满足观众的视觉期待和情感期盼，除了把文化的深刻内涵撒播在山海之美中，还让人文的深邃与自然的秀美浑然融合，真正做到了雅俗共赏。在广西崇左，白头叶猴日出而食，悬崖峭壁是它最安全的栖身之所；在北部湾水域，布氏鲸潜入水下将鱼群赶至水面然后整口吞下，中华白海豚则生长在咸淡水交汇的河口，它们与当地人和谐相处；北京正阳门的雨燕每年春天都会来此安家，这里的维护修缮都会躲开雨燕的繁殖期；故宫的猫和雪成为“网红”，每次出现都能引来很多人的关注；在可可西里这片无人区，野牦牛、藏羚羊、狼和棕熊都找到了自己的生存之道；湖北石首的麋鹿，正在大型相亲现场努力展示自己；神农架的新晋金丝猴父母则怕孩子冻着，于是临时组成了一件“大衣”。《航拍中国》还通过高空航拍与低空航拍结合，展现了人间烟火，两者相映成趣。这种充满生活气息和“人情味儿”的拍摄，拉近与受众的距离，也增强了纪录片的“烟火气”和“真实感”。广西的夏天以甜蜜的滋味开啔，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗里藏着丰收的忙碌与快乐；味道独特的螺蛳粉，小小的螺蛳做出的汤头里藏着别样的鲜味；在龙脊梯田，瑶族人把他们的家安在山腰；晒衣节上，红瑶用最奔放的红色表达着他们对生活的感受；在钦州港万亩大蚝养殖基地，绵延数十里的蚝排连成了一片“海上牧场”；而每年7月，青海门源的大地上人们种下两种颜色，黄色是油菜花，绿色是青稞，“赶花人”正在带着蜜蜂追赶花期；一群马奔跑在玉树赛马会上，另一群马则奔跑在香港跑马地马场；庙街成了香港人辛苦一天后的深夜食堂。循着四季轮转，观众在这样的《航拍中国》中看到岁月宽广、土地博大，在饱览山川人文、人间百态的同时，感受故乡、中华文明与自己之间的紧密联系。据了解，《航拍中国》全系列共计动用73架直升机，320架无人机，总航程超90万公里。作为《航拍中国》的收官之作，第四季除了之前使用的直升机、大型无人机以外，还尝试了低照拍摄等独特视角的拍摄，充分体现了总台“5G+4K/8K+AI”的战略格局和“思想+艺术+技术”的创新融合，呈现出国际一流的航拍水准。《航拍中国》的“心”火热沸腾、从未冷却，第四季描摹农业文明的人地和谐，工业文明的蓬勃生长，生态文明的可持续发展，它展现出人与自然的融合之道，塑造新时代独特的“中国记忆”。就像网友说的，“你会发现，你所向往的远方风景，自然的、人文的、历史的、现代的，在自己的祖国几乎都能找到”。推荐更多阅读：“浙江宣传”和“深圳卫健委”，到底好在哪入选长江韬奋奖的都是啥行政级别？这家地市级“广电+报业”融合后，如何实现年营收4.04亿元2022年的李易峰，不该出现的“回马枪”微信重押视频号！45岁知名男演员升为副厅级干部，背后更大的瓜藏不住了中宣部向各地各新闻单位发出重要通知！李佳琦越火，淘宝越焦虑！从小甜甜到王冰冰，甜妹经济永不消亡甄嬛之后，再无出圈“大女主”新任河北省委常委张政，任省委宣传部长中文正在被谋杀-完-长按二维码识别一键关注传媒圈公号《传媒圈》专为广电、视频、影视、广告主、广告代理公司及融媒体业者服务，粉丝量和阅读量均领先同业。欢迎关注！欢迎合作！如希望交流，请加微信：dianyingquan。

文章编号: bf84eafd628943e1dc5d6e683f90bff
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (阳江核电站入选“2022中国新时代100大建筑”) 2022-11-15 阳江核电   阳江核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670106891&idx=1&sn=2fe07563924d3009678753d951f20c1e

近日，中国科技新闻学会在北京召开“2022中国新时代100大建筑”新闻发布会，会议发布了“2022中国新时代100大建筑”的最终名单，阳江核电站入选。(点击链接查看报道）中国科技新闻学会以中国建筑的引领性、示范性、影响力、传播力、公信力为基准，强调“适用、经济、绿色、美观”建筑方针的贯彻执行，同时参考对于中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信的展现程度等，组织制作并发布了“2022中国新时代100大建筑”。“2022中国新时代100大建筑”的发布与传播旨在通过新时代100大建筑，回顾新时代中国建造业发展的光辉历程，展示中国建造的实力和在世界范围内愈加强大的品牌影响力。▲2008年12月16日，阳江核电正式开工。▲阳江核电2021年上网电量492.15亿千瓦时，创历史新高。作为国家“十一五”规划重点能源建设项目，阳江核电是我国唯一一次核准建设6台百万千瓦级压水堆机组的核电项目，是核电“规模化、系列化、标准化”发展的标志性项目，采用我国自主品牌的CPR1000及其改进型技术。▲3、4号机组获“国家优质工程金奖”。阳江核电于2008年12月16日正式开工，2014年3月25日1号机组投产，2019年7月24日六台机组全部建成，以一年一台的节奏，实现了6台规划机组高质量投产运营，20多轮大修不断创优，先后荣获国家优质工程金奖、全国质量奖卓越项目奖、中国工业大奖提名奖等奖项，入选新中国成立70周年20大工程。▲《阳江核电工程创新与实践》发布，为后续核电工程的高质量建设提供了经验参考。阳江核电坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记对核电行业和中广核的重要指示批示精神，坚持“安全第一、质量第一、追求卓越”的基本原则，为加快构建新型能源体系贡献力量。截至目前，阳江核电累计上网电量超2700亿千瓦时，等效减排二氧化碳超过2.2亿吨、替代标准煤约8137.8万吨、造林约60.75万公顷，有力支持了粤港澳大湾区能源结构转型升级，为南粤大地“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”作出了重要贡献。▲国家一级保护动物中华白海豚在阳江核电附近海域嬉戏。阳江核电将始终坚持“核安全高于一切”的理念，践行“严慎细实”的工作作风，以更高的要求、更强的责任感做好安全生产、经营管理、技术创新、人才培养等工作，确保6台机组安全稳定运行，大力推进国际一流的核能发电企业建设，助力阳江打造千亿级绿色能源产业集群，为实现碳达峰碳中和目标贡献清洁能源力量。文字丨杨芳

文章编号: f63e5ddfc8c3ce480f959f6182ac52
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  ([广东]“畅游广东 心悦诚服” 2022广东省精品旅游线路等您来选择) 2022-11-15 粤港澳文化生活地图   粤港澳文化生活地图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk2NzY1MQ==&mid=2651014568&idx=2&sn=7062cc308ee1e4e6f5a8ca6a3a691d58

为进一步激发旅游企业产品创新和质量提升，促进我省旅游市场持续进步，广东省旅行社行业协会曾于2020年及2021年连续两年举办“畅游广东 心悦诚服”系列旅游线路评选活动，取得较好的社会效应。今年，在广东省文化和旅游厅的指导下，广东省旅行社行业协会主办的该项活动又再次啔动。活动期间，各旅行社给予了极高的关注度并踊跃参加，提交了旅行社自主研发的一批省内游精品线路参与评选，有岭南古迹探访、红色历史回顾、乡村研学体验，大湾区建设新貌等等，经过严格挑选，我们从中选出了若干优秀线路，向市场进行推介。广大旅游者可扫描各线路对应的二维码，查看线路详情及了解提交线路的旅行社情况，也可按提示直接联系相关旅行社进行咨询和预订。我们希望为民众出游带来更多的专业资讯及优质产品。“畅游广东 心悦诚服”——2022广东省精品旅游线路等您来选择！2022“畅游广东 心悦诚服”广东省精品旅游线路推荐评选活动参评线路一览表推荐1：东莞市胜景游国际旅行社有限公司线路名称：大湾区新晋网红滨海新区、探索新湾疍家文化、虎门海战博物馆、林则徐公园2天线路特色：1、游览大湾区东莞高质量发展新引擎：滨海湾新区2、探索新湾疍家文化：新湾疍家文化展览馆3、红色教育基地：海战博物馆、威远炮台、林则徐公园4、誉为世界第一跨，是中国第一座大型悬索桥：虎门大桥建议价：599元/人单位简介线路简介推荐2：佛山市富盈假期国际旅行社有限公司线路名称：广三铁路河口火车站、三水白泥粮食博物馆、南海湾森林公园汽车一天线路特色：1、河口火车站，百年时光机；打卡&邂逅当年情！2、记录着三水曾经的辉煌，或者也正等着我们去续写更多精彩的故事3、广东首家粮食博物馆！就在佛山三水白坭镇4、让城市人都可以解有关粮食生产的奥秘5、到有“广东小九寨沟”之称的南海湾森林生态园来一次“森林浴”建议价：218元/人单位简介线路简介推荐3：港中旅广东国际旅行社有限公司线路名称：【广府文化】五仙观、南粤先贤馆研学半天线路特色：1、带上孩子，跟着我们，一起逛古庙，听故事，追溯脚下这片土地生生不息的“广府文化”，当个文化传承者！2、借由先贤故事，了解广州文化历史发展，引导孩子自我探索及表达建议价：138元/人单位简介线路简介推荐4：深圳招商国际旅游有限公司线路名称：【改革开放】地胆带你叹世界-四十年蝶变-蛇口之海上建筑师半日游线路特色：“看”边陲渔港华丽变身秀“听”地道改革开放发展史“知”顶流企业梦想起航路“感” 百年渔港时代转型记“品”新城旧街老蛇口风味建议价：99元/人单位简介线路简介推荐5：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：探秘斗门-感受珠海御温泉文化之旅线路特色：★ 带你穿越回南宋，还原赵氏皇族后裔在此地的生活史迹。见证古村焕新颜-社会主义新农村南门村的翻天覆地变化★ 【斗门老街】百年中国开埠第一街，广东岭南建筑文化与“西洋”建筑巧妙融合，体现中西合壁的建筑风格，它是岭南中西文化交融和商贸往来的例证★ 走进大湾区国家4A级工业旅游景区【汤臣倍健】营养探秘、科学膳食一一话你知，引领时代做健康达人★ 【重本安排】入住五星体验【御温泉度假村+小汤镇大餐庙会】—带你体验传说七百年前南宋皇帝沐浴的温泉和好看好玩好吃的庙会大餐建议价：899元/人单位简介线路简介推荐6：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅线路特色：★红色桂山-铭记革命先烈、弘扬革命精神：参观万山海战遗址、桂山舰登陆点★爱国教育-培养爱国情感、共促民族复兴：参观文天祥广场，聆听伶仃洋故事★乡村振兴-畅游海岛渔村、共建美好家园：桂海新村展新颜，渔歌唱晚赏日落★舒适体验-体验最美民宿、享受悠闲时光：入住九州蓝色海岸、领略渔村风情★舌尖之旅-体验纯朴民风、品尝生猛海鲜：探秘桂山网箱渔业、寻味最鲜最美★发现之旅-逐浪海豚湾、共谱生态乐章：中华白海豚保护区、寻觅最美海精灵建议价：699元/人单位简介线路简介推荐7：广东省中国青年旅行社有限公司线路名称：弘扬长岗坡精神 缅怀抗日先烈-2天1晚罗定长岗坡之旅线路特色：看人工天河、游美丽乡村、忆抗战英雄①红色教育：邀请专家进行长岗坡精神专题学习②金秋美景：体验社会主义新农村面貌，感受乡村生活气息③全景深度感受：革命历史名城罗定学习长岗坡精神④味蕾上的跳动：体验当地美食南药养生宴、罗定绉纱鱼腐建议价：430元起/人单位简介线路简介推荐8：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：铭记历史，寻访化州革命老区，追寻红色记忆3天2晚红色之旅线路特色：1、广东省县级规模最大，内容最丰富的革命历史纪念馆之一的化州革命历史陈列展2、学习百年党史，走进红色热土：广东南路革命化州教育基地，缅怀先烈，不忘初心3、广东农垦首个国家AAAA级旅游景区：广垦国家热带农业园4、走进社会主义新农村：湖艳村，感受到文明之风给该村带来的巨大变化建议价：1399元/人单位简介线路简介推荐9：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：粤西·南极村跟队自驾文化美食深度五天线路特色：1、10人精品VIP小团：领航车一位专业向导+一位优秀导游带队，探索非常规旅行的秘境景区，自由自在真纯玩2、【小众有趣-化州】漫步化州寻访地道美食，赏三江六岸美景，体验小城小资慢生活3、走进雷州【雷州市博物馆】了解雷州历史文化4、入住两晚南极村海边特色珊瑚民宿，自由体验赶海、出海乐趣！可自行DIY烹饪美食建议价：2099元/人单位简介线路简介推荐10：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：世间香境·七溪地·芳香文化深体验一日游线路特色：1、专属礼遇：芳香入门三部曲2、三大体验：环湖轻徒步，五音诵身心，祛湿养生膳3、非遗手作：个人专属香囊DIY建议价：298元/人单位简介线路简介推荐11：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：传统文化中华行线路特色：为带领孩子认识中国地理，学习中华优秀传统文化，进一步加深孩子对祖国的热爱，民族自信。特邀城市规划师，游锦绣中华赏中国山水，了解城市的规划设计、山水、园林景观设计；特邀传统文化老师，游民俗村，了解中国民俗、人文历史、中华优秀传统文化等。建议价：1999元/人单位简介线路简介推荐12：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：甘坑古镇主题-党日活动方案线路特色：该线路整合甘坑炮楼、家风家训馆、甘坑博物馆、小凉帽农场等主题鲜明的红色资源，广泛融合“家教家风”“党性教育”非遗文化与客家文化，打造出集红色教育、文化展示、体验互动为一体的红色文化旅游路线。在党日活动中继承和弘革命先辈的光荣传统，传承红色精神，加强理想信念教育，进一步传承红色基因。建议价（定制类产品）：线路一，20人/团-230元/人，30人/团-210元/人；线路二，20人/团-258元/人，30人/团-238元/人单位简介线路简介推荐13：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、打卡恩平小吃、品特色烧鹅美食、郊野休闲一天线路特色：1、漫步恩平响水龙潭森林公园，赏飞瀑、呼吸郊野新鲜空气2、打卡恩平烧饼地方小吃3、午餐安排开平特色烧鹅美食建议价：99元/人单位简介线路简介推荐14：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：跟着爸妈去割禾，看世遗、品美食，有得玩有得学纯玩1天（秋收季线路）线路特色：1、好玩好吃系列，保证吃得好，玩得好2、专业工作人员指导，保证安全3、免费水果任摘任食（带走按市场价购买）4、每一个家庭可以免费领取一小袋由凤仪里送出的稻穀作为纪念品建议价：118元/人单位简介线路简介推荐15：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、浸泉林水禾田温泉、叹两地美食、游侨乡古韵凤仪里纯玩两天线路特色：品质纯玩，轻松，不走购物点赏：龙潭飞瀑原始森林环绕拥抱，碧水蓝天一景。超大自然氧吧，充沛负氧离子住：山水环绕，柏菲图酒店舒适自然玩：充足时间自由支配；叹水禾田泉世界（温泉）叹：恩平特色芋仔芋苗煲/开平特色烧鹅和黄鳝饭游：侨乡古韵-凤仪里建议价：359元/人单位简介线路简介推荐16：江门市中国旅行社有限公司线路名称：台山“泰国小镇”、百年洋楼、探秘崖门镇京梅村纯玩一天线路特色：1、台山·网红泰国小镇：露天就摊档、霓虹灯灯箱等众多网红、不能错过的拍照打卡点2、安排参观江门非物质文化遗产“广海咸鱼”加工场3、前往神秘的中国功夫：蔡李佛拳发源地，兼国家级非遗文化传承发源地崖门镇京梅村4、游三泉湾百年洋楼、免费体验怀旧游戏，骑二梁单车、打陀螺、跳绳、飞碟、敲鼓舞狮，旗帜飞扬、领略功夫文化……5、品特色功夫宴建议价：99元/人单位简介线路简介推荐17：江门市中国旅行社有限公司线路名称：佛山粉黛乱子草、梁园品特色美食岭南簸箕宴纯玩一天线路特色：1、粉黛乱子草、硫华菊花海、希望的田野、杜鹃园、HAPPY大舞台、生态湿地体验区2、打卡佛山新地标【升平里】岭南水系文化特色街、钟鼓楼、文明古道、教堂、既有国民古风元素也有现代网红打卡元素3、游览“广东四大名园”之一梁园内的小桥流水、亭台楼阁、假山奇石装饰风格尽显玲珑典雅，园内珍藏的历代书法家名贴如数家珍。秀水、奇石、名贴堪称梁园“三宝”4、特别安排特色美食岭南簸箕宴建议价：99元/人单位简介线路简介推荐18：广东客都文旅有限公司线路名称：游寿乡梅州，看苏区振兴线路特色：乡约绿水青山，寻梦田园生活建议价：938元/人单位简介线路简介推荐19：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：增城廉政教育基地清献园、革命烈士纪念碑培训一天线路特色：1、参观广州市反腐倡廉教育基地清献园；广州市党史学习教育基地、爱国主义教育基地增城革命烈士纪念碑2、【莲塘春色】欣赏荔乡风光、体验郊野乐趣建议价：198元/人单位简介线路简介推荐20：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：河源、梅州红色培训教育三天线路特色：跟随革命足迹：紫金县苏区革命旧址群、熊锐故居陈列馆、三河坝战役纪念园、中共南方工作委员会旧址纪念馆、八乡山红十一军诞生地旧址群建议价：1380元/人单位简介线路简介推荐21：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：红色经典汕尾、潮州古城、百年商埠汕头三天线路特色：1、寻访革命旧址：【东方小莫斯科-红宫、红场】【大安农场】【涵碧楼】2、参观现存最早的纪念韩愈的【韩文公祠】、登临世界上第一座啔闭式古桥：宋代【广济桥】建议价：1200元/人单位简介线路简介推荐22：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅三天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：走进山水双合、三华李主题公园、锦江画廊碧道◆城市印记：好心湖畔、南越.1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、信宜杨桃鸭、粤西特色美食“籺”建议价：899元/人单位简介线路简介推荐23：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅四天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：广东南路革命柑村、大唐荔乡、中国荔枝展览馆◆城市印记：好心湖畔、南越·1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、高州盐焗鸡、化州笪桥隔水蒸鸡、粤西特色美食“籺”建议价：1299元/人单位简介线路简介推荐24：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“不忘初心 砥砺前行”专题活动方案（二天）线路特色：重走红军路，瞻仰九龙嶂红军烈士纪念碑，了解革命星火闪耀九龙嶂的那段历史建议价：290元/人单位简介线路简介推荐25：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“探访苏区史迹 学习红色精神”专题活动方案（三天）线路特色：重温星火闪耀九龙嶂那段历史，探访鲜为人知的大埔中央红色交通站，现场学习革命先烈们的英勇与智慧建议价：498元/人单位简介线路简介推荐26：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“走进红色苏区 赓续红色血脉”专题活动方案（四天）线路特色：了解红四军三进平远及平远红色政权的建立，聆听“没有三河坝战役就没有井冈山会师”的战斗历史建议价：735元/人单位简介线路简介推荐27：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：红色海陆丰、美丽新汕尾学习3天线路特色：1、参观广东唯一的革命根据地：海陆丰2、“重走红军路”“忆苦思甜餐”建议价：成人750元/人（30人起）单位简介线路简介推荐28：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：滨海汕尾、美食之都、青梅之乡自驾3天线路特色：1、游玩汕尾网红双湾“红海湾”“金町湾”2、品尝汕尾美食，走进“中国青梅之乡”陆河县建议价：成人950元/人（30人起）单位简介线路简介推荐29：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：汕尾“海上香格里拉”金町湾、铜鼎山玻璃桥亲子两天游线路特色：1、在游玩中学习文化，在学习中游玩2、游艇观光“中国大陆第一大潟湖”品清湖建议价：成人778元/人（30人起）单位简介线路简介推荐30：万众文旅集团线路名称：深圳暑期2日营｜父母陪伴孩子的一堂生命扎根课线路特色：陪伴孩子迎接关键成长期，唤醒生命原力建议价：4380元/人单位简介线路简介推荐31：万众文旅集团线路名称：深圳博古1日独立营：唤醒沉睡的青铜精灵线路特色：教孩子如何在博物馆识别不同种类的青铜器，感受东方艺术登峰造极的美学建议价：498元/人单位简介线路简介推荐32：万众文旅集团线路名称：深圳1日独立营｜招募令：二十四史书院之追捕时空大盗线路特色：让孩子在书院内感受东方园林的建筑美学，通过沉浸式通关游戏，提升孩子们独立思考的能力，沟通能力，正确面对冲突的能力建议价：498元/人单位简介线路简介推荐33：万众文旅集团线路名称：大美潮汕｜汕头南澳岛+潮州古城/牌坊街/开元寺2天1晚线路特色：南澳岛岛屿的自然美和潮州古城的人文美相搭配建议价：1300元/人单位简介线路简介推荐34：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【禅与茶】访禅宗福地、品氧叹茶香新兴三天线路特色：1、新兴·六祖故里，走访慧能佛缘故事2、养生·富氧茶香，两晚入住山林度假村；定制健康茶香宴3、安心·一价全包，0购物0自费，五大特色菜，餐餐不重样建议价：1380元/人单位简介线路简介推荐35：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【遇见银杏季】韶关南雄帽子峰银杏染深秋+环保车、始兴满堂岭南第一围、网红红沙漠、珠玑古巷、云门山玻璃桥三天【应季产品】线路特色：1、帽子峰黄金银杏绽放，每年的限定约会2、世界过山瑶之乡-云门山体验网红项目3、网红红沙漠留倩影、客家大围寻往事、珠玑古巷访原乡4、住在风景里，游玩不折腾，解锁清静景区时刻5、网罗五大特色美食，民俗味道，餐餐不一样建议价：1580元/人单位简介线路简介推荐36：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江红色精华五天线路特色：党史学习教育基地、廉政教训平台建议价：1980元/人单位简介线路简介推荐37：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江双岛同游四天线路特色：双岛同游、美食之旅建议价：1380元/人单位简介线路简介推荐38：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江摄影五天之旅线路特色：最佳摄影线路建议价：1998元/人单位简介线路简介推荐39：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：观菠萝的海、走盐场、国家级红树林保护区线路特色：最佳摄影线路建议价：1080元/人单位简介线路简介推荐40：珠海海外旅游有限公司线路名称：普及安全教育、探索营养科学线路特色：1、通过互动体验、观看视频、实操训练等方式，营造“沉浸式”学习体验，让学生更好地了解我国国防、人防历史沿革和建设成果，学习防空防灾知识，掌握安全防护技能2、参观透明工厂，了解自动化生产；营养探索馆体验，进行营养科普，学习营养知识建议价：268元/人单位简介线路简介推荐41：珠海海外旅游有限公司线路名称：“传承红色文化，弘扬爱国主义”线路特色：课程利用桂山岛独特的研学资源，通过参观系列景点，体验风俗人情，了解历史人文，丰富历史实践，提高文化素养。同时，还能在体验的过程中了解和平与战争的意义，体会祖国的强大，学习桂山精神、激发民族自豪感、增强团队精神、弘扬爱国主义精神。建议价：398元/人单位简介线路简介推荐42：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海东澳岛一天游线路特色：国家4A景区、“极限挑战”拍摄地、人民日报推荐全国30个赏春佳处之一建议价：298元/人单位简介线路简介推荐43：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海桂山岛一天游线路特色：国家3A景区、中华白海豚保护区、省级红色党建培训基地建议价：328元/人单位简介线路简介推荐44：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海外伶岛一天游线路特色：国家4A景区、历史名镇：文天祥《过零丁洋》建议价：378元/人单位简介线路简介推荐45：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海万山岛一天游线路特色：《舌尖上的中国2》拍摄地、全国六大渔场之一建议价：368元/人单位简介线路简介推荐46：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【智趣营】佛山1天＊九江龙舟训练基地＊与世界冠军队划龙舟＊官方导览带游南风古灶＊品南海特色功夫宴＜一价全包＞线路特色：#小小运动家，大大荣誉感#前往【九江国家龙舟训练基地】，与世界冠军队面对面交流，在古村水道里来一场龙舟赛。在划龙舟的过程中，亲子共同体会“团结、坚持、力争上游”的龙舟精神#移动课堂，寓教于乐#官方导览带游【南风古灶】，讲解制陶背后的故事，深入了解岭南文化#佛山味道，美食之行#当天午餐特别【南海特色功夫宴】，品南海美食建议价：289元/人单位简介线路简介推荐47：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【走读广州＊岭南非遗】广州半天＊听旅游专家说非遗＊永庆坊＊亲子＊＜非遗街区，非遗文化＞线路特色：【走读广州】认识这一座内涵丰富的城市，最佳方式莫过于行走。深入城市大街小巷，看昔日辉煌，赏今朝成果，听城市故事，品地道风情。走读广州，寻韵岭南；对望之间，一眼千年。广之旅带您用脚步感受城市发展脉搏，用心灵领略广府文化魅力★听旅游专家说西关故事，感受老城新活力：赏羊城古韵，感受昔日西关生活；寻广州潮文化，老街新造永庆坊本产品下共有三个套餐，匹配三项不同的非遗DIY体验：★套餐1：亲子同乐，体验舌尖上的非遗：非遗传承人团队传授西关水菱角制作技艺，亲子齐动手，濑制一碗栩栩如生的白色菱角，一尝西关传统美食★套餐2：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授剪纸技艺，亲手剪出充满岭南韵味的民间艺术★套餐3：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授泥塑制作技艺，亲手做出蕴含民俗特色的广州泥塑建议价：套餐1-水菱角：129元/人，套餐2-剪纸：169元/人，套餐3-泥塑：179元/人单位简介线路简介推荐48：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【尚·慢享】台山2天＊广东小希腊＊住那琴半岛＊无限次地质海洋公园畅玩＊打卡网红婚纱摄影基地＜环岛观光木栈道和海上石林奇观，吃足3餐，充足自由活动时间，纯玩不购物＞线路特色：【那琴半岛】广东“小希腊”，自由慢享，圆一个圣托里尼梦！-岛上酒店：入住岛上唯一的那琴半岛地质海洋公园酒店，住进风景里，无限畅玩地质海洋公园，尽情享受海边度假时光-自由慢享：充足自由活动时间，环岛观光木栈道，赏海上石林奇石，打卡网红婚纱摄影基地，海滩玩水踏浪，漫步海边赏日落……【网红打卡】广海彩绘村，以栩栩如生的彩色墙绘而闻名，墙绘通过以广海的传统历史与地方特色为素材，装点整个村落，充满生机！【美食美味】吃足3餐，含1正1早1下午茶，尽享美味一刻-特色海鲜餐：靠海吃海，在那琴半岛品尝新鲜美味的海鲜-百年洋楼下午茶：在独具侨乡特色的百年洋楼三泉湾体验舂米做糍，边吃糍粑边品尝糖水建议价：499元/人单位简介线路简介推荐49：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【爆款抢购】南沙2天＊住五星南沙花园酒店＊游沙湾古镇 打卡南沙游艇会＊百万葵园探秘打卡＊酒店自助早餐 南沙特色餐 ＜南沙花园美食特惠2天＞线路特色：【生态轻徒步】秋游百万葵园，打卡南沙湾欧美风情特色街！【住园林城堡】特别安排南沙超豪华花园酒店，无限次畅玩室内室外游泳池及原野自由漫步探索海滨湿地！【舒适特色餐】吃足3餐(2正1早)，含南沙花园酒店自助早餐！【游岭南古韵】踏入沙湾古镇扑面而来的岭南风让人心驰神往，行走在古色古香的小镇里感受历史长河的流淌！建议价：465元/人单位简介线路简介推荐50：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【杏韵金秋】韶关3天＊岭南银杏王国南雄帽子峰＊2晚连住韶关经律论国际酒店＊畅享天然温泉禅意养生 ＜一价全含5正2早，入住主楼客房＞（应季产品）线路特色：【银杏王国—帽子峰林场】前往“粤北小九寨沟”——南雄帽子峰林场，犹如世外桃源，种满了银杏树，走进大小芳坪、黄金大道，在秋季叶子变黄时，金灿灿的黄叶仿佛油画一般令人着迷，随手拍出风景大片【经律论文化旅游小镇】酒店是按照五星级标准打造而成，建筑面积达三万多平方米，温泉区温泉主要包括室内温泉馆、温泉中心以及森林温泉区。森林温泉区依山而建，数十个不同功能的温泉池如珍珠般洒落在森林内，里面峡谷幽深，森林茂密。置身其中，既享受到珍贵的温泉，又可享受到森林负离子，还可以享受到绿树成荫、鸟叫虫鸣的自然风光建议价：899元/人单位简介线路简介推荐51：深圳亮点教育咨询策划有限公司线路名称：“城市之光” 深圳新时代红色传承和创新体验行7天线路特色：1、走访深圳高新科创名企，感受科创魅力2、追寻总书记的脚步，回忆深圳创业峥嵘岁月，感受经济特区的发展活力3、通过在高新名企和城市地标的“历史对话”，感受新时代党的领导下新内容新形式新领域的红色“革命”建议价：4800元/人单位简介线路简介推荐52：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：《中草药文化》罗浮山一天游线路特色：罗浮山中草药来源发展和客家美食建议价：198元/人单位简介线路简介推荐53：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：邓演达、叶挺纪念馆一天游线路特色：一代名将叶挺将军、清代民居建议价：198元/人单位简介线路简介推荐54：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：惠东巽寮湾两天游线路特色：三角洲岛屿、海龟自然保护基地建议价：688元/人单位简介线路简介推荐55：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：秋冬温泉养生之旅线路特色：泡秋冬养生真温泉，观白水仙瀑 ，畅享森林大氧吧！建议价：白水寨嘉华：1100-1400元/人三英温泉度假酒店：950-1200元/人单位简介线路简介推荐56：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：初冬温泉&赏枫之旅线路特色：享受特色空中温泉，赏水景红叶，望层林尽染建议价：碧泉空中温泉900-1100元/人单位简介线路简介推荐57：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【臻·城中度假】老广情情怀2天丨白天鹅宾馆丨长洲岛丨黄埔军校旧址纪念馆丨黄埔古港丨珠江夜游线路特色：★入住五星级酒店白天鹅宾馆，品超豪华自助早餐，享健身游泳桑拿于一体★游最具广州特色的珠江夜游，赏“珠水夜韵”“珠江秋月”等羊城美景★重走鼎盛千年的海丝文化之旅，回望“海上丝绸之路”的繁荣：黄埔古港★登长洲岛，感受长洲岛的“慢生活”，参观中国军事家的摇篮：黄埔军校建议价：599元/人单位简介线路简介推荐58：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·非遗传承】河源3天∣福源果场∣博物馆探索∣客家小镇∣越王山∣云溪温泉线路特色：★打卡【客家小镇】新晋网红打卡圣地，一步一景美到哭！★闲逛【百年古街】集文化、商业、旅游、休闲、餐饮为一体的特色古街走在古街上品特色美食★探索【河源市博物馆】了解“客家历史文化”“客家民俗”★游玩【越王山】集山水于一体的丹霞地貌★浸泡【乡村温泉】乡村风情的户外温泉泡池，使您真正领略时尚的乡村温泉休闲度假风！★体验【高尔夫】悠闲、运动于一体的高尔夫！★品尝【舌尖美食】《客家风味宴》建议价：499元/人单位简介线路简介推荐59：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·秋色乡韵】韶关深度赏杏3天丨坪田银杏古村落丨帽子峰银杏丨经律论文化旅游小镇 #应季线路线路特色：★行摄美景“黄金满地”南雄帽子峰银杏林，南雄坪田千年银杏古村落：银杏之乡森林公园 ★入住韶关经律论文化小镇森林驿站、南雄仁和酒店★无限次浸泡罗汉穀珍稀含“氡”养生温泉★畅游天然大氧吧：小坑森林国家公园、自在天观音像★古韵曲江马坝人遗址★寻味韶关享用酒店自助早餐建议价：599元/人单位简介线路简介推荐60：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·乡村振兴】湛江3天丨蚝船游玩 食蚝宴丨走进盐田 传承非遗丨打卡南极村 灯楼角丨“菠萝的海”线路特色：★茂湛双市连线 游徐闻 逛吴川 踏雷州城★踏入广东七大盐场之一海盐之乡：徐闻★观不一样菠萝的海 感受那微风抚脸如初恋般的甜蜜★打卡祖国大陆最南端：徐闻角尾乡南极村★乘坐蚝船穿梭“海上森林”-红树林，探秘市郊外的世外桃源★与你“蚝”情相约：打卡网红“蚝”宅、蚝宅食蚝宴（人手4只）★【蚝船游玩看景】红树林-蚝排-海鸟群飞-海上渔民捕捞建议价：499元/人单位简介线路简介推荐61：中国国旅惠州公司线路名称：古韵惠州（2日游）线路特色：历史文化浓郁建议价：498元/人单位简介线路简介推荐62：中国国旅惠州公司线路名称：红色惠东（2日游）线路特色：红色历史建议价：558元/人单位简介线路简介推荐63：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-1（1天游）线路特色：历史与乡村的碰撞建议价：228元/人单位简介线路简介推荐64：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-2（1天游）线路特色：新农村郊外亲子建议价：168元/人单位简介线路简介推荐65：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-1（2日游）线路特色：红色历史与自然的融合建议价：558元/人单位简介线路简介推荐66：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-2（2日游）线路特色：传统艺术和古建筑的完美结合建议价：568元/人单位简介线路简介推荐67：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【构建新旅游丨玩转粤东新玩法】寻味漫游大潮汕四天游线路特色：构建潮式新旅游，一趟行程满足你的所有幻想独揽潮汕新晋小众景点1、潮汕新地标【潮汕历史文化博览中心】；全方位体现和展示“大潮汕”文化之大型博物馆2、世纪工程跨海大道【海湾隧道】；感受汕头新兴地标性建筑3、红色新晋网红岛屿【妈屿岛】；领略海岛中一颗熠熠生辉的明珠潮汕老饕必备舌尖上的美食，怎么吃都不够限定季节美食【南澳头水紫菜季】；来“潮”必吃【潮汕牛肉火锅】；非遗美食咸香可口【鹅肉餐】；海边必备【生猛海鲜餐】；地道香味【潮汕风味宴】；再点上杯【潮汕工夫茶】，领略一出好戏，悠闲度过美好日子经典景点一网打尽1、开埠发源地【汕头小公园】，逛吃逛吃品巷子里美食2、海上花园【南澳岛】，看“东方夏威夷”【青澳湾】，赏三大网红灯塔，领略北纬23.5°的浪漫3、广东十大古村落之一【南澳后花园生态村】，俯瞰海天相接的美好建议价：1499元/人单位简介线路简介推荐68：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【老友纯玩美食记丨玩转粤汕新玩法】广州佛山中山梅州汕头潮州八天游线路特色：领略粤式美食，一站式感受广东魅力全程纯玩，不走回头路！更深度了解游玩景点！独揽大广东经典景点，畅游广东六城一岛，世界自然文化让你不虚此行【陈家祠】广东民间建筑装饰艺术之大成；【沙面】近代史与租界之缩影；【祖庙】堪称艺术殿堂【雁南飞】茶田度假村看遍漫山茶田；【湘子桥】领略长虹卧波之美【南澳岛】览海上花园，车游海上巨龙，看东方夏威夷【青澳湾】【潮博馆】看名家设计师“何镜堂”设计潮汕新地标建筑享用美食，全程菜单精心调配，团餐不将就粤式早茶+潮汕牛肉火锅+客家风味宴+海鲜餐+非遗鹅肉宴+广式小吃舒心入住豪华酒店，缓解一天疲劳建议价：3980元/人单位简介线路简介推荐69：广东佰粤国际旅行社有限公司线路名称：【粤来双岛】巽寮湾、南澳岛、大宝山六天游线路特色：1、我们精心安排的每一个景点， 都是您广东之行不可缺少的地方2、特别升级当地特色餐（海鲜大盆菜、点心宴、牛肉火锅宴、潮汕风味餐、客家风味宴）3、住宿升级：全程经济型高档酒店（升级1晚巽寮湾当地准五星酒店海景房；1晚南澳岛海景酒店海景房）建议价：980元/人单位简介线路简介推荐70：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：山海惠州 暖冬康养2022-2023候鸟产品简介（2022年11月1日-2023年2月28日适用，除夕至初八不适用）线路特色：惠州首次将海边度假和城市旅居相结合，使得本次的惠州康养度假之旅显得更丰富多彩。建议价：1280元起/人单位简介线路简介推荐71：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州农场一日游（仅列举其中一个农场为例）线路特色：1、适合周末亲子短途游2、出游形式灵活多样，即可以团队包团亦可以家庭出游建议价：158元起/人单位简介线路简介推荐72：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州盐洲岛休闲二天线路特色：盐洲岛拥有400年历史的海岛，是个未经开发的原始小岛，也是广东惠州唯一的一个海岛镇黑排角沙滩：盐洲岛的超人气打卡景点，也是电影《美人鱼》的取景地之一白沙码头：盐洲岛的热门景点，摄影爱好者的天堂盐田：无数摄影人私藏点，广东“茶卡盐湖”公司团建，朋友聚会轰趴，家庭亲子游，同学聚会首选建议价：488元起/人单位简介线路简介推荐73：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：有氧酥醪村、徒步罗浮古道、品美食二天游线路特色：休闲、康养、民俗活动等相互结合，线路可根据客户实际需求调整，搭配罗浮山登山、认识罗浮山中草药等活动，使活动更加丰富多彩。建议价：468元起/人单位简介线路简介推荐74：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州热门学生亲子春秋游方案（以秋收方案为例）线路特色：1、第二课堂与走进乡村有机融合2、安排户外厨房，自己动手体验野炊的乐趣3、团体游戏增进团队合作精神，拉进同学之前，家庭成员之间的距离4、创新给未来的信，让本次活动的收获能够长久延续建议价：138元起/人单位简介线路简介推荐75：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：打卡网红大塘面村、全新天下粮仓、祖宅村网红建筑、碉楼风情叹地道“碉民黄鳝饭”一天游线路特色：★游：开平网红景区大联游★赏：云雾缭绕赏秋色：大塘沙面村！★摘：四季果园任摘任吃：品尝时令当季水果★尝：午餐享开平地道黄鳝饭建议价：98元/人单位简介线路简介推荐76：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：追寻侨乡足迹-走进进草坪里古村落、醉美桂水湾、台山林基路纪念公园、浮月村一天线路特色：★走一趟、浮月村，见证美丽乡村建设成果！★游览台山“网红村庄”-草坪村，寻找当地特色美食★新一个旅游打卡胜地它就是：草坪里！★全面了解、缅怀林基路革命烈士革命事迹，学习林基路忠于党，永远跟党走的坚强信念，学习林基路烈士敢于战斗、为革命勇于奉献的精神！建议价：99元/人单位简介线路简介推荐77：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：非遗探秘、古井烧鹅寻味之旅！“追寻光辉足迹、做向上好少年”探访梁啔超故居、崖门古战场、陈皮村、武术朝圣功夫文化小镇、蔡李佛始祖馆纯玩两天游线路特色：【缤纷景点】崖门古战场、梁啔超故居、陈皮村、功夫小镇等江门特色景点【透明】：无购物及隐性消费，旅行舒心放心建议价：348元/人单位简介线路简介推荐78：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】团一大纪念馆 广州鲁迅纪念馆 海珠湿地一天线路特色：1、参观团一大纪念馆，重温百年青年运动风云2、探寻广州名人故事，参观广东省博物馆3、走进海珠国家湿地公园，践行绿色生活新方式建议价：99元起/人单位简介线路简介推荐79：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】老城新活力中国大酒店纯玩品质两天线路特色：1、下榻五星级中国大酒店2、享受中酒豪华海鲜自助晚餐3、畅游黄埔古港、黄埔军校建议价：599元起/人单位简介线路简介注：以上价格均为非节假日价格。详情请与发布旅行社联系。

文章编号: 7b1762e62a1f6dc6193efec3112eaac8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (招聘 | 北部湾大学2022年招聘高层次人才公告(含汉教方向)) 2022-11-15 武汉国际汉语教育中心   武汉国际汉语教育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTE4ODgzNg==&mid=2651949721&idx=3&sn=940d9b22dcc9c6515318ab4752ea4f0a

北部湾大学2022年招聘高层次人才公告一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。四、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011                来源 | 北部湾大学官网分割线同时欢迎你关注武汉国际汉语教育中心微信号了解国际汉语招聘那些事。往期好文★2020年国际汉语教师优秀学员代表证书授予表彰暨2021年迎新茶话会★招聘 | 常州大学2021年人才招聘啔事（含汉语国际教育岗）★招聘 | 墨西哥Universidad del mar campus Huatulco招聘中文老师★招聘 | 山东大学补录招募6名公派出国教师★招聘 | 上海外国语大学孔子学院2021年国际中文教师招聘公告★招聘 | 本科起！天津外国语大学补充招聘孔子学院（孔子课堂）公派汉语教师★招聘 | 中国政法大学补充招聘外派国际中文教师★招聘 | 九江学院补充招聘14名孔子学院公派教师★招聘 | 山东师范大学补充招聘15名孔子学院公派教师★招聘 | 湘潭大学关于2021年度补充推荐公派出国教师的通知★招聘公告 || 汉考国际招聘若干岗位工作人员★【兼职招聘】线上兼职对外汉语教师招聘3-5名★招聘 | 2021年下半年同济大学国际文化交流学院高层次人才公开招聘！（含汉语国际教育岗）★招聘 | 延安大学2021年教师岗位招聘公告（含汉语国际教育岗）★招募 | 528名！2021年国家公派出国教师招募简章★招聘 | 2021年北京大学对外汉语教育学院招聘啔事★招聘 | 一次性购房补助25万起！渤海大学招聘汉语国际教育专业的你★招聘 | 2021年太原理工大学国际中文教师志愿者选拔通知★招聘 | 新华社2021年招聘留学人员公告★招聘 | （无单位可报）华东师范大学公开招聘赴阿联酋教育部担任汉语顾问专家人选★招聘 | 菲律宾爱国中学招聘幼儿园中文教师★招聘 | 北京国际汉语研修学院招聘国际汉语教师★招聘 | 集美大学海外教育学院对外汉语任课教师招聘啔事★招聘 | 南非德班理工大学孔子学院招募国际中文教师志愿者★招聘 | 吉林大学海外孔子学院招聘国际中文教师志愿者（乌克兰、俄罗斯）★招聘 | 华侨大学招聘来华留学生专职教师！★招聘 | 北京大学招募73名孔子学院国际中文教师志愿者★招聘 | 上海外国语大学国际文化交流学院招聘全职对外汉语教师★线上招聘 | 时薪高达250元，急聘线上汉语教师★对外汉语常用教材电子版（更新）★活动回顾丨搭建中外文化交流平台，推动中外文化深度融合★国际汉语教师课表｜千里之行，始于足下★【活动邀请】主题中文体验沙龙活动报名啦！★【对外汉语】国际注册汉语教师培训班近期开班公告★【海外就业】美国中文教师招聘项目说明（招聘中）★重磅来袭！国际英语教师证书（TESOL/TEFL）可以提上日程了！★“IPA国际注册汉语教师资格证”到底是啥？？？★通知 | 2021年《国际中文教师证书》考试日期发布★【对外汉语】国际注册汉语教师资格证考试报名简介★【汉办证书】《国际汉语教师证书》线上课程全新升级啦！★ IPA国际注册汉语教师考证流程★【征文啔事】《汉教-我的语言文化之旅》★兼职传送门｜在线双语对外汉语教师招聘★【功夫汉语】做对外汉语教师赚钱吗？最全解析国际汉语教师就业前景！★《疑问解答》15个问题搞清楚了，拿《国际汉语教师证书》轻而易举！！！联系我们武汉国际汉语教育中心考证｜培训｜留学汉硕 ｜就业｜外教武汉国际汉语教育中心 （www.yanedu.cn）功夫汉语KFCC（www.gfhycn.com）地址：华中师范大学（东门）武汉农村商业银行二楼202武汉国际汉语教育中心联系电话：027-87055811 15171431274 15107103410武汉对外汉语培训就业QQ交流群：514748186、707228086识别二维码，关注我们  点下“在看”呗

文章编号: c5b466d249c3969a678cf51ed24548db
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【每日一练】11月15日) 2022-11-15 汉成公考教育   汉成公考教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mzc5MTkyMg==&mid=2247504097&idx=2&sn=558d0736f1b89407145d885c871a43c8

公考★必胜常识在于积累11月15日【行测常识】每日挑战10题密封线题项单选题多选题判断题分数分值____1.关于心肺复苏，下列说法错误的是A.患者晕倒后心跳微弱应立即进行心肺复苏B.给溺水者做心肺复苏不需要先使病人吐水C.人工呼吸吹气过大时会导致患者胸内压过高D.心脏骤停后4分钟内是心肺复苏的黄金抢救时间点击下方查看答案正确答案：A解析：第一步，本题考查生活常识并选错误项。第二步，心肺复苏适用于心跳呼吸停止的伤病者，如果是室颤的时候，也需要做心肺复苏。患者晕倒尚有心跳时是不能做心肺复苏的，这个时候做心外按压，有可能会加重病情。对于单纯呼吸停止而心跳尚未停止的患者可以只进行人工呼吸。如果有脉搏和呼吸急促的情况，应该及时到医院检查心电图、血压，查找原因，做好进一步治疗的准备。因此，选择A选项。2.关于天文知识，下列说法错误的是：A.天狼星是夜空中最亮的恒星B.月球围绕地球自东向西呈顺时针方向旋转C.《观沧海》中“星汉灿烂，若出其里”的“星汉”指银河D.彗星远离太阳时体积很小，接近太阳时体积变得巨大正确答案：B解析：第一步，本题考查地理知识并选错误项。第二步，月球公转方向与地球公转方向相同，月球围绕地球自西向东公转，而不是“自东向西”从北极方向看为逆时针转动。因此，选择B选项。3.关于电学常识，下列说法错误的是：A.两个绝缘体摩擦可能产生静电B.不能随意使用铜丝、铁丝代替保险丝C.磁悬浮列车利用了电流的磁效应原理D.测电笔在正确操作时，检测零线氖管会发光正确答案：D解析：第一步，本题考查生活常识并选错误项。第二步，测电笔的氖管是由一对放电电极和内部填充的惰性气体组成的。当电极之间有几十伏电压时，电极之间就会产生“辉光放电”，这就是我们看到氖管亮的原因。用测电笔来鉴别火线与零线时，笔尖接触要检测的导线，手接触笔尾金属体。人体的电位接近于大地的零电位，火线和人体之间的电压一般大于几十伏，所以电笔接触火线时会发光。接触零线时，由于零线是接地的，跟人体之间无电势差，所以没有电流通过氖管，氖管不发光。因此，选择D选项。4.下列关于生活中常见的农产品说法错误的是：A.西瓜又名夏瓜、寒瓜，含水量一般可达90％以上B.马铃薯的块茎富含淀粉，可供食用，是一种粮食作物C.香菇是一种常见的食用菌，不属于植物，但属于蔬菜D.胡萝卜属于十字花科萝卜属，在10世纪被引入中国正确答案：D解析：第一步，本题考查常见的农产品并选错误项。第二步，胡萝卜别称红萝卜，被子植物门、双叶子植物纲、原始花被亚纲、伞形目伞形科、芹亚科胡萝卜族胡萝卜属。关于胡萝卜的引入，说法不一，但最为常见的说法是公元10世纪从伊朗引入欧洲大陆，约在13世纪，胡萝卜从伊朗引入中国，发展成中国生态型，15世纪见于英国，发展成欧洲生态型，16世纪传入美洲，于16世纪从中国传入日本。因此，选择D选项。5.下列关于我国传统文化的说法正确的是：A.书法作品《多宝塔碑》以隶书写就B.古曲《十面埋伏》是用弦乐器弹奏的C.“五禽戏”的发明人撰写了《伤寒杂病论》D.京剧中诸葛亮的角色属于“生旦净丑”中的“净”正确答案：B解析：第一步，本题考查艺术常识。第二步，《十面埋伏》是一首中国琵琶大曲，琵琶是弹拨乐器首座，拨弦类弦鸣乐器。《十面埋伏》乐曲激烈，震撼人心，清楚地表现出了当时项羽被大军包围时走投无路的场景。为上乘的艺术佳作。因此，选择B选项。6.科举制度是古代中国最重要的人才选拔机制，下列关于科举制度的说法正确的是：A.起源于唐太宗时期，成熟于唐玄宗时期B.宋朝时科举增设武举，采用糊名法加强考试公平性C.“三元及第”是指接连在乡试、会试、殿试中都考中第一名D.戊戌变法提出废止科举主张，科举制度从此退出历史舞台正确答案：C解析：第一步，本题考查科举制度。第二步，科举制度称乡试、会试、殿试的第一名为解元、会元、状元，合称“三元”。接连在乡试、会试、殿试中考中了第一名，称“三元及第”。因此，选择C选项。7.下列关于生物常识的说法错误的是：A.基因工程育种能产生新的基因，改变生物性状B.酵母呼吸作用产生的二氧化碳可使馒头膨大松软C.向日葵向阳而生是由于光引起其生长素分布不均D.加酶洗衣粉能平整织物表面，是因为它有纤维素酶正确答案：A解析：第一步，本题考查科技常识并选错误项。第二步，基因工程又叫基因拼接技术和DNA重组技术，即按照人们的意愿，把一种生物的某种基因提取出来，加以修饰改造，然后放到另一种生物的细胞里，定向地改造生物的遗传性状。基因工程能够使基因重组，定向改造基因性状，但不能产生新的基因。因此，选择A选项。8.将以下事件按发生时间先后排序，正确的是：①德军“闪击”波兰②诺曼底登陆③萨拉热窝事件④凡尔登战役⑤斯大林格勒保卫战⑥丘吉尔首次出任英国首相A.③④①⑥⑤②B.③⑥①⑤②④C.①⑥③⑤④②D.①③⑥②⑤④正确答案：A解析：第一步，本题考查历史常识。第二步，①德军闪击波兰战役的时间是1939年9月，②诺曼底登陆的时间是1944年6月，③萨拉热窝事件的时间是1914年6月，④凡尔登战役的时间是1916年2月，⑤斯大林格勒保卫战的时间是1942年7月，⑥丘吉尔首次出任英国首相的时间是1940年5月。因此顺序为③④①⑥⑤②。因此，选择A选项。9.世界四大渔场中，不是因寒、暖流交汇而形成的是：A.北海渔场B.秘鲁渔场C.北海道渔场D.纽芬兰渔场正确答案：B解析：第一步，本题考查世界渔场。第二步，秘鲁沿岸海域是世界著名渔场，水产资源十分丰富，盛产鳀鱼等800多种鱼类及贝类等。秘鲁沿岸有强大的秘鲁寒流经过，在常年盛行西风和东南风的吹拂下，发生表层海水偏离海岸、下层冷水上泛的现象。这不仅使水温显著下降，同时更重要的是带上大量的硝酸盐、磷酸盐等营养物质；加之沿海多云雾笼罩，日照不强烈，利于沿海的浮游生物的大量繁殖。因此秘鲁渔场不是因为寒暖流形成，而是因为在常年盛行西风和东南风的吹拂形成的。因此，选择B选项。10.总长度约55公里的港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，大桥建设过程成功实现白海豚零伤亡。以下不可能是保护中华白海豚措施的是：A.改水上施工为陆域加工，改工地现浇为工厂制作，尽量减少海上作业时间和作业范围B.进入大桥施工区域，航船必须以十节以上航速高速通过，以防止航船吸引白海豚聚集C.水下爆破作业前及作业期间，采用声墙驱赶与噪音驱赶等措施赶走附近白海豚D.在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测，确保半径500米范围内无白海豚出没正确答案：B解析：第一步，本题考查保护白海豚的措施。第二步，航船以十节以上航速高速通过，船航速10节是18.52公里。1节的速度为节每小时1.852千米（km/h），高速通过时会产生伯努利原理所描述的情景，气体或液体流速快的地方道压强小而附近的白海豚所在的位置压强高，这时就被压向轮床，容易受伤。因此，选择B选项。密封线

文章编号: 9cf20a52237e9953870486cb637a7e50
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (特价108元【高栏港】珠海最美风车) 2022-11-15 驴友吃货部落   驴友吃货部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODIzOTc4NQ==&mid=2655273220&idx=5&sn=cb89b7cb389a9bf425a9794e98819a4c

高栏港の珠海 找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）（分享到朋友圈集20个赞或一起报名3人以上就是108元/人。）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）请咨询您的户外出行顾问：无言15915813862编辑：姓名+电话+身份证号码，然后缴费即可！【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

文章编号: 428efa52aff61c434ae1c32f731d6e0c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (探寻中国式现代化之路丨盲盒“拆出”港珠澳大桥) 2022-11-15 现代快报   现代快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg2ODY3NQ==&mid=2247869916&idx=2&sn=f6a75897f8521dc883e8ae873cf4cff5

党的二十大擘画了以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。由中央网信办网络传播局指导，中共江苏省委网信办出品，现代快报+制作的“探寻中国式现代化之路——我比任何时候更懂你（第二季）”系列短视频燃情上线。30位顶流推荐官连麦互动，30个青青学习团沿着“大国重器”“绿水青山”“全面小康”“文化传承”四条线路，沉浸式打卡学习，探寻中国式现代化的生动实践。本集短视频沿着“大国重器”学习线路，打卡港珠澳大桥，沉浸式体验“一桥连三地，天堑变通途”！党的二十大报告摘要坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，推进新型工业化，加快建设制造强国、质量强国、航天强国、交通强国、网络强国、数字中国。连麦顶流本集顶流推荐官：景强 港珠澳大桥管理局总工程师以前，大家认为在伶仃洋上建跨海大桥是不可能完成的任务，可我们就是不服气，最终用十五年的时间，建成了这项跨海工程。一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥创造出多项世界第一。青年朋友们，这里有三份惊喜“盲盒”，大家可以通过它们，来寻找港珠澳大桥背后的奥秘。期待你们拆出惊喜！青青学习团团长：李书亮 港珠澳大桥管理局高级工程师团员：王海侨 北京理工大学珠海学院学生张浩彬 澳门青年程楮煊 北京理工大学珠海学院学生本集介绍一桥连三地，天堑变通途！港珠澳大桥全长55公里，这是世界最长的跨海大桥，历经6年筹备、9年施工，数万名建设者披荆斩棘，于2018年10月正式通车。在广东珠海，碧海蓝天之下，青青学习团打卡港珠澳大桥，通过拆盲盒的方式，探索港珠澳大桥建设背后的奥秘。海天之间，港珠澳大桥蜿蜒而去。一桥飞架南北，连接了内地、香港和澳门。走在珠海的情侣路，路过香港的赤鱲角，站在澳门的制高点，都能看到这座宏伟的大桥。创新施工让中华白海豚不搬家、在大海深处精准铺设海底隧道、数字港珠澳大桥推动运维智能化……作为大桥建设的亲历者，李书亮深知建成背后的不容易。他说，正是敢想敢为的大桥人，让这些变成了现实。张浩彬是在珠海创业的澳门青年，他经常驶上港珠澳大桥，来往于香港、珠海和澳门之间，行驶在大桥上跨洋越海，海风吹来时是何等的心潮澎湃。“大桥人勇于挑战不可能，奇迹背后是咱们中国人的汗水和智慧！”近距离感受大桥的恢宏气势，程楮煊感慨，一座桥的诞生背后竟然要克服这么多困难，不愧是创下多项世界之最的大国重器！大桥的建设不仅创新创优，还兼顾生态，与中华白海豚相互守望。王海侨说，大桥建设者们既有爱心，又有担当，向他们致敬！来源：现代快报+记者：马壮壮 杨晓冬 / 文 唐家语 / 设计编辑：西西

文章编号: 38e4b3ca0bd3ffa651964fac9c7c8d11
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (谈笑旅行团:广东——江门,必去的游玩景点有哪些?这七个你都去对了吗?) 2022-11-15 谈笑第一力量   谈笑第一力量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUxODQ1Nw==&mid=2247660064&idx=3&sn=cc5bed9397447fb46c4bd905a058576f

点击上方“蓝字”关注我们吧！（一）开平碉楼文化旅游区《让子弹飞》取景 中西结合碉楼推荐理由:混杂了各种西洋与本土元素的城堡式建筑，拍照不错呦。江门市开平市塘口立园旅游区开平碉楼历史文化悠久，文化底蕴深厚，被誉为"华侨文化的典范之作”、“令人震撼的建筑艺术长廊”。开平碉楼文化旅游区是江门市开平市几个碉楼建筑物群落的一个统一的名称。立园始建于20世纪初私家花园，巧妙地将古典园林与欧美别墅建筑和当地碉楼形术融会贯通，堪称一绝。自立村是碉楼村落，保存完好，风景优美，07年被评为世界遗产。高高瘦瘦的碉楼林立在平坦的在田野之间，高楼的窗户很小，主要是为了防御外来的侵犯。作为历史建筑，值得去看一看。（二）上川岛飞沙滩旅游度假区赏壮美海岛风情 海滨玩水 亲近大自然江门市台山市川岛镇上川岛飞沙滩旅游度假区拥有绵长海岸线，沙质细腻、海水清澈，可以踏浪戏沙，探访人文景点，也可品味鲜美海鲜。喜欢看自然风景的建议去上川岛，基本的游乐设施像沙滩摩托、气艇这里都有，海鲜也便宜。站在海滩上能看到水里游着一群群的小鱼，沙滩上还有很多小螃蟹，人一靠近，一群群的往洞里爬非常好玩。（三）下川岛王府洲旅游度假区漫步千米椰林 欣赏落日美景推荐理由:海水清澈见底，阳光充足，沙质和海质都很棒。江门市台山市川岛镇上川岛、下川岛旅游度假区下川岛王府洲旅游度假区拥有纯粹的海滨风光，椰风海韵，是踏浪戏沙与欣赏海边日出日落的好地方。当然，生猛海鲜也是这里的主旋律。水清沙细，椰林海风，在这里，可以度过一个夏天。沙滩很大很漂亮，小朋友可以冲浪挖沙抓螃蟹哦！环岛路的景色也是绝美，很容易出大片。也可以租船出海玩，摩托艇，香蕉船应有尽有。（四）长廊生态园亲子游打卡地 丰富的娱乐设施推荐理由:沿着长廊骑车赏风景，还有很多免费的机动游戏和小动物看哦。江门市江海区礼乐街道东仁村位于江海区礼乐街道礼东村湿地公园内，集休闲、观光、游乐、研学于一体。其中，龙凤花海，集多种四季时花和可爱的动漫主题于一园；萌宠牧场，各种小动物丰富小朋友视野；游乐天地，让人乐而忘返。来这里通常都是陪小朋友来亲近大自然的，还有动物及魔术表演可看，短短三十分钟但非常精彩，小朋友很开心。还有很多超棒的项目，例如摘水果、儿童游乐场、人工湖等。还可以摘草莓、青菜、番石榴、皇帝柑等等，真的非常不错哦，占齐了吃喝玩乐！（五）小鸟天堂《鸟的天堂》出处 历史悠久大榕树推荐理由:小学课文中出现过的景点，连水哨子都是鸟的形状。江门市新会区会城银湖大道中22号小鸟天堂是一座湖心小岛，因岛上有一棵历史悠久的大榕树，它独木成林，林中栖息着成千上万只鸟雀而闻名。巴金先生《鸟的天堂》所描述的正是这里，百鸟出巢、百鸟归巢之景壮观迷人。红树林只能在生态环境非常好的地方生存，所以这里的空气非常棒，天然的大氧吧。可以坐船沿着榕荫水道欣赏，还有水乡风情展馆、鸟博馆、观鸟长廊、观鸟楼等等。走进小鸟天堂里，右手边看到的是一片绿树成荫，鸟语花香的美景。在全天然环境下生活的鸟儿们，状态和我们在鸟笼里，动物园里看到的小鸟状态是完全不一样的。翱翔在天际的鸟儿，满满的活跃感、幸福感，精气神都很不一样哦。（六）古舟岛盘石上观日出 穿梭盘龙洞推荐理由:需要乘快艇登岛，岛上怪石林立，铁索桥也很好玩儿。江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。小岛面积不是很大，但有栈道、石头洞、寺庙、观海长廊、铁索桥、V型绳索等等，带着小孩子沉浸式探险，非常锻炼人哦！要坐船几分钟到岛，岛上风景优美，十分有特色。在洞内休息的时候，听着海浪声，海风吹来，十分惬意。（七）那琴半岛地质海洋公园推荐理由：天然海滩 奇特山景石林 海滨玩水江门台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。环境很舒服，风景也漂亮，非常适合亲子游。到处都是纯天然的石山，千奇百怪的，还能给小孩科普一下大自然的神奇！长长知识！这儿是地质海洋公园，天气好的时候，有机会看到中华白海豚哦！有阳光、沙滩、环岛线观景，碧蓝的大海让人心旷神怡。另外乱石下还有不少螃蟹哦，算是意外的惊喜！来源：平凡的二师兄，声明：转载此文是出于传递更多信息之目的；若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

文章编号: 3a6d4ce1dfe2347541c836389b6da06c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (寓教于游,寓教于乐!“江门科普游”啔动!86个科普基地等你来“打卡”!) 2022-11-14 江门教育   江门教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAzMDg0OA==&mid=2651889584&idx=2&sn=7991e24bbccbcbb114650ccd1a252398

由江门市科学技术协会主办的“江门科普游”活动11月12日上午啔动！活动集科普和旅游为一体让青少年更直观地感受科学的前沿发展和科技魅力12日，近100名家长和小朋友兵分两路，先后到江门市森林体验馆、江门市垃圾分类科普体验馆、江海区科技馆、江门市心理健康科学普及体验馆、新会（广东）桥梁博物馆和广东新会古典家具科普基地参观，让他们零距离感受科学、参与科学、亲近科学，从而普及科学知识，传播科学思想，弘扬科学精神，助力“科技引领”工程实施。据介绍，我市科普教育基地是由市科学技术协会认定的，依托科普资源面向社会和公众开放的普及科学知识的场所，目前已认定市级科普教育基地86个。开展科普游，就是让市民在旅游中丰富科学知识，增强科学体验。江门有哪些科普教育（示范）基地？向上滑动阅览今年江门市致力打造7条科技产业科普线路线路一：蓬江区环保、农业及人文科普研学研学点：江门绿源环保科普基地、杜阮凉瓜小镇田园综合体、广东杰士阳光健康农业研究有限公司（养生穀）、江门北控环境治理智水科普基地、院士路。线路二：江海区社会治理及农业科普研学研学点：“两中心一基地”、江门市江海区科技馆、安全应急产业园、龙溪湖公园、江门市秾稼生态园科普基地、江门市江海区长廊生态园。线路三：新会区“双碳”和大健康科普研学研学点：广东江门中医药职业学院、新会无限极（中国）科普基地、江门双碳实验室、江门市新会区丽宫新会陈皮文化博物馆、江门市新会区新宝堂陈皮有限公司、江门市新会陈皮村科普基地、梁啔超故居。线路四：鹤山市院士祖居及农业科普研学研学点：宋尔卫院士祖居、江门市双好茶叶科普基地、鹤山市香草小镇农业科普基地、鹤山工业城。线路五：台山市能源及农业科普研学研学点：松田电工（台山）有限公司、台山核电科普基地、台山市红岭种子园科普基地、台山美环健芦荟制品有限公司、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地。线路六：开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学研学点：江门市农业科技创新中心科普基地、开平健之源保健食品科普基地、开平市气象科普园、江门中微子实验室。线路七：恩平市航空航天科普研学研学点：恩平啔程通用航空科普教育基地、恩平市气象局科普教育基地、恩平市恩州奇石科普教育基地、恩平市大人山簕菜科普教育基地。江门市科学技术协会副主席颜自能介绍：“活动寓教于游，寓教于乐，希望能培养小朋友们对科学的兴趣，以及启发他们的创新意识，提高全民科学文化素质。”江门市文旅交通集团文旅投融部副经理林健玲：“未来半年，我们将每个月组织两次科普开放日活动，市民可以公益价或者免费的形式参与活动，让更多的人亲近科学、了解科学、读懂科学。”转自：江门广播电视台

文章编号: 160944d6576b78b7cf07cfefcbd5057a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (投票开啔 | 海交馆“刺桐海海”最佳IP奖等你投票) 2022-11-14 泉州海外交通史博物馆   泉州海外交通史博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTA0MzY3Mg==&mid=2247506952&idx=1&sn=53249645647a833fc9abe59c492a7d68

“刺桐海海”的故事，在泉州这座写满海洋记忆的港口城市书写和传承。在“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”申遗成功一周年之际，由泉州海外交通史博物馆衍生专属的“刺桐海海”IP及文化创意设计大赛成功举办。大赛下设泉州海外交通史博物馆IP设计、泉州海外交通史博物馆文化创意设计两个赛道。自开赛以来，得到了来自全社会的热烈反响，共收到来自北京市、天津市、福建省、广东省、江苏省、浙江省、广西省、河北省、河南省、湖北省、山东省、中国香港、中国台湾、中国澳门等（排名不分先后）十余个省份/地区/直辖市的IP设计类作品98件、文化创意设计类作品99件。参赛人员从60后到00后均有涉及，00后居多。来自包括华侨大学、泉州师范学院、泉州工艺美术职业学院、厦门大学、福州大学、福建师范大学、广州美术学院、中央民族大学、大连海洋大学等（排名不分先后）在内的全国二十余所高校师生参与。根据赛事安排，从所有IP参赛作品中选取20件进入大众投票环节，大众投票结果占决赛总成绩的20%。11月18日由文博及设计领域专家学者、媒体及文旅行业从业者等组成的评委会将进行决赛评选。即日起，大赛开啔网络投票！来选出你心中的“刺桐海海最佳IP奖”吧！投票方式投票时间即日起-2022年11月17号23：59投票规则● 每天每个微信最多可投10票● 每天每个微信同一作品最多可投1票● 禁止刷票行为，一经发现取消大众投票评分投票通道进入投票环节作品名单（排名不分先后）01鱼娜娜参赛作者李梅珍作品简介参考博物馆众多古物形象进行设计，颜色以深蓝为主，橘红色泉州鲤鱼色为辅色。可爱的小鲤鱼，结合泉州当地特色服装，加之博物馆古物参考，使得人物形象更加可爱迷人。IP设计：鱼娜娜02白小豚参赛作者张金丽作品简介在海交馆外水池中静静停泊的“白豚号”，曾经驰骋泉州湾，后来镇守海交馆，是一艘陪伴泉州人二十一载的“有福之船”。“白小豚”提取白豚号元素，是融入白豚号精神的海水小精灵。“白小豚”灵动、活泼，小小的水滴，却十分有料，以包容的姿态幻化成各式各样的形态，是悠久辉煌、兼收并蓄的海丝文化和博物馆特别的象征。IP设计：白小豚03海海参赛作者郭雪妮作品简介当你走进海交馆，你很容易就能看见一个顶着船支头饰，个头小小的小男孩海海在各陈列馆中穿梭往来，像一艘活跃的小古船，快活的引领着初次来到海交馆陌生人，了解这座写满海洋记忆的“东方第一大港”泉州。作品基于泉州海外交通史博物馆元素，选用了象征海洋的蓝色作为人物的主色调，参考博物馆里陈列的以海为家的渔民服饰为设计灵感，进行再设计。将海上风浪为元素融入其中，皆在体现了泉州与海为伍的拼搏基因，不断开阔进取的海洋文明。IP设计：海海04刺桐海宝参赛作者徐学谦作品简介泉州海外交通史博物馆IP取名为“刺桐海宝”，泉州，面朝大海，蕴藏了“刺桐”的一切情感，一句“海海”五味杂陈仿若“嗨嗨”问候之后。“刺桐海海”象征泉州市市花刺桐花与海洋元素，体现泉州特色的博物馆品牌，具有鲜明泉州海外交通史博物馆特色。IP设计：刺桐海宝05大头阿福参赛作者蒲郁卉作品简介“大头阿福”以海交馆“白豚号”为灵感来源，提取船只元素作为IP形象的头部，全身采用刺桐花的橙红色色系，以泉城刺桐活力、热情的姿态，展示了中国人的航海与舟船智慧，也是海交馆丰富独特海交文化的生动再现，寓意白豚号承载着刺桐城的希望与故事，化身阿福常伴在我们身边。IP设计：大头阿福06鲸鱼船参赛作者杨超婕作品简介以馆内的帆船为基础与鲸鱼融合。IP设计：鲸鱼船07桐鲤参赛作者姚琪楠作品简介我的ip形象设计主题是泉州海交馆，是把锦鲤和浔埔女、海浪以及刺桐花相结合，绘制出一个具有泉州海丝特色的ip人物。1. 设计构思：主要提取了三个元素：刺桐花、浔埔服饰、锦鲤形体。色彩上选择了：红色、蓝色和黑色。造型上选择了一个浔埔小女孩。2. 草图设计：ppt中附有草图照片举例，我的人物造型主要从泉州沿海人民生活真实场景中提取，然后画出大概的型，最后再进一步完善。3.整个人物形象都采用了黑色描边描绘轮廓，不足是绘制上可能还有些许潦草。IP设计：桐鲤08海海参赛作者姚雨晨作品简介运用了海交馆的一个白瓷展品——渡海观音为主要形象。因为我认为海交馆最主要的展品之一可以体现出海交馆的特点。增加了刺桐花形象的头饰，脚踩的海浪做了简化变成花纹凝聚在观音裙边。整体造型简洁可爱。做成了棋子娃娃的形象，这样可以很好地作为装饰品立在桌面上。IP设计：海海09海交祈愿使者参赛作者吕宙作品简介灵感来源于闽南的“闽”字；远古时期生活在福建的闽越族，十分崇尚蛇；蛇，即门中有虫，称为“闽”；原型以具有闽南特色的蛇图腾为参考；蛇图腾，在古代海交航行途中的寓意为平安之意；因此，整体设定为具有闽南特色的海交祈愿使者形象；此外，细节设计还添加了刺桐花、云肩、山形冠、莲花十字、佛珠串、改良惠安头巾、飘带等具有闽南特色、泉州特色与海交意义于一体的地方特色元素。IP设计：海交祈愿使者10交流瓶参赛作者李文琪作品简介·泉州海外交通史博物馆IP形象设计，由漂流瓶为原型的吉祥物·由“海外”“交通”引申思考，结合“文化传播”“信息交流”·漂流瓶，是航海时代人类跨文化交流的象征符号·漂流瓶本身为极为简单的元素，于是将设计的重点放在展现漂流瓶形象同时承载更多于博物馆相关的含义元素·命名：交流瓶——含义一：“交”即“交通”、“流”即“海外漂流”含义二：“交流”即祖先们在未知与危险下还起航带来了各种物品、文化等层面的对外交流·结构：帽子——博物馆主体外观、头部——漂流瓶身、衣服——海洋蓝的古代服饰、鞋子——以馆藏文物为原型IP设计：交流瓶11海海参赛作者杜珍妮、甘露作品简介海海是以泉州一级海洋保护动物中华白海豚为中心，用戴头套的人偶为IP形象，从泉州海交馆是以反映古代海外交通、海上丝绸之路切入，海交馆以船舵为元素，融入泉州市花——刺桐花，用项链的造型表现，海上丝绸之路以青花瓷为原型，选取符合海洋元素的青花瓷纹样——浪花纹样，搭配鞋子为造型并寓有踏浪而来的意味。海豚头套与人偶结合的ip，造型可爱、颜色清新，手部造型亲切地在向大家问候，具有感染力。IP设计：海海12白狮洋洋参赛作者李梓锋作品简介原型来源于泉州福狮，寓意万事如意、富贵平安、招财进宝。以泉州福狮为设计灵感，通过德化白瓷、石刻元素的提取，再加上海洋文化的元素融入到其中。头带白瓷帽子、蓝色波浪卷发型体现古今的结合潮流，白蓝配色更象征海上丝绸之路在海洋的历史踪迹，穿上宋代服饰见证从古至今的历史；整体形象Q版可爱。IP设计：白狮洋洋13海海参赛作者陈锦鹏作品简介泉州海外交通史博物馆，是专门反映古代航海交通历史的博物馆。所以我主形象设计灵感来自泉州闽南船舶，她戴着闽南特色的船形帽子，头发和船帽子可以看做一个整体，象征船在海上航行，衣服象征着海洋、大海，泉州是一个临海城市，面朝大海，在配色上我的作品采用了较多的蓝色元素来体现海交馆的特色。IP设计：海海14海小渔参赛作者林丹娜作品简介以海交馆为灵感，头发来源海浪，尖尖的耳朵与常人不同，头顶的帆船原型来自海交馆的古代船只。IP设计：海小渔15刺桐花开 扬帆远航参赛作者詹湘云作品简介1. IP形象整体造型设计来源于福建泉州的传统舞蹈拍胸舞的形象。2. 整体的配色以及脑袋的设计都来源于泉州海外交通史博物馆的标志。3. 圆脑袋、大耳垂、眯眯眼以及表情神态参考了佛祖的形象，体现了泉州浓厚的宗教信仰以及独具特色的泉州宗教文化。4.头饰融合了泉州市市花刺桐花的元素，使IP形象展现出泉州的独特魅力，更加符合“刺桐海海”这一名称。5.服饰是拍胸舞的特色服饰，融入博物馆内郑成功中军船模型的元素：马甲为船帆造型、腰带以及裤子是船身的造型、鞋子设计成海浪。更加契合泉州海外交通史博物馆的形象感觉。6.造型简单，应用性强，可适用于二维扁平化的现代印刷风格，也很适合做成手办盲盒等一些衍生品。IP设计：刺桐花开 扬帆远航16桐桐参赛作者赵长安作品简介吉祥物以刺桐花为原型，脚踩浪花，乘坐古船，体现了泉州海外交通史博物馆 “刺桐海海”IP文化特色。形象色彩明亮，富有亲和力，符合大众审美，便于各年龄阶层民众接受和记忆。后期可制作表情包等后期延展，希望大家喜欢。IP设计：桐桐17鱼岁岁参赛作者谢雨萱作品简介作品的主人公叫鱼岁岁，由于海外交通史博物馆坐落于闽南地区的泉州，于是以“闽南人家屋顶上的守护神”滴水兽为原型设计。岁岁是一个刚刚幻化为人形的滴水鱼，衣服融入了汉服元素、寓意平安幸福的吉祥物平安锁还有像浪花一样散开的裙子，并在岁岁的身上添加了鳞片和滴水鱼的纹理来使整体更加和谐。IP设计：鱼岁岁18刺桐海海参赛作者陈权作品简介刺桐海海，若大鹏鸟，若红头船，若刺桐树，头上若刺桐花。IP设计：刺桐海海19海海参赛作者许惠明作品简介泉州海外交通史博物馆（简称泉州海交馆）是以反映古代海外交通历史，以及由此引发的各种经济、文化交流为主题的专题博物馆，是中国第一座海事博物馆，2008年被评为首批国家一级博物馆。现有“泉州湾古船陈列馆”“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”“泉州宗教石刻馆”“中国舟船世界”“阿拉伯—波斯人在泉州”等专题陈列馆。刺桐花是历史文化名城泉州市的市花。吉祥物以“海外交通”“古船”“刺桐花”为原型，运用拟人的表现形式，塑造了一个活泼可爱，活力十足，欢乐吉祥的卡通形象，取名“刺桐海海”，充分体现“刺桐海海”的泉州历史，那是与海为伍的拼搏基因，也是中华开拓进取的海洋文明，泉州，一座写满海洋记忆的港口城市，宋元辉煌的“东方第一大港”，“海海”的故事，在这里书写和传承，来泉州海外交通史博物馆，和泉州的大地上寻找吧，一起开辟“刺桐海海”的文化空间，海海人生，人生海海。IP设计：海海20观海音音参赛作者李梓锋作品简介原型来源于泉州海外交通史博物馆的镇店之宝——明德化窑何朝宗瓷塑观音立像。以海交馆文物渡海观音立像为设计灵感，寓意圣洁宁静，形象是清净无染、圣洁宁静的形象，让我们觉得亲民和蔼，再通过文物元素提取，再加上海洋文化和泉州之花刺桐花的元素融入到其中。大耳朵的造型刻画更为独特特别，让人印象深刻；整体形象Q版可爱，配色淡雅干净。IP设计：观海音音编辑：小李  二审：西西  三审：陈颖艳

文章编号: 2182fa0fdfbe96c14d1243ebb6906790
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (海院科研动态(70)| 海洋新噬菌体分离纯培养及其对宿主的调控机制研究取得新进展) 2022-11-14 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703084996&idx=1&sn=54d25542fcc9d343cedfb417fe2ebbaa

分布广泛且具有高度分化和生态适应性的噬菌体，在其宿主细菌代谢、水平基因转移和生物地球化学循环过程中发挥着至关重要的作用。其中，丝状噬菌体是广泛存在于海洋中的一类温和噬菌体，在海洋生态系统中扮演着重要角色，但是目前人们对它的了解仍然非常有限。近日，我院易梅生教授研究团队依托中山大学科考航次，首次从南海西沙群岛附近海域海水中分离并纯化了一株隶属于Inoviridae科的ssDNA丝状噬菌体（ϕAFP1），发现该噬菌体可感染广泛分布于海洋中的A. abrolhosensis菌株；基因组系统发育和序列分析表明，ϕAFP1不隶属于Inoviridae科下的任何一个已知属，而是代表一个新属，其基因序列与Ralstonia和Stenotrophomonas两种噬菌体有较高的同源性；进一步的调控研究表明，ϕAFP1感染A. abrolhosensis能够诱导7.78%的宿主基因差异表达，并且参与宿主翻译过程、核糖体途径、氨基酸降解途径和细菌运动等相关过程的调控（图1）。该研究结果有助于我们更好地理解海洋丝状噬菌体的进化过程，并为噬菌体/宿主互作关系和海洋病毒等领域的研究提供新方向。图1丝状噬菌体ϕAFP1对宿主Alteromonas

abrolhosensis的调控分析上述研究成果以“A novel inovirus reprograms metabolism and motility of marine Alteromonas”为题发表于国际著名微生物期刊《Microbiology Spectrum》（中科院大类二区，影响因子：9.043）。我院贾坤同副教授为论文第一作者，易梅生教授和自然资源部第三海洋研究所董西洋研究员为共同通讯作者。原文链接：https://journals.asm.org/doi/10.1128/spectrum.03388-22推荐阅读：海院科研动态（69）| 南极布兰斯菲尔德海峡地质演化对洋流路径的影响研究取得新进展海院科研动态（68）| 我院研究人员从海菖蒲共附生病原真菌次级代谢产物中成功获取6个新型活性倍半萜化合物海院科研动态（67）| 大湾区中华白海豚体内邻苯二甲酸酯及其代谢物的暴露和潜在脂质干扰作用研究取得新进展END来源：海洋科学学院编辑：王慧婷初审：贾坤同、林奇琦、曾瑛审核：邹世春、廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: 3a79cea03dc6b1356ccfaf0f2196b123
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (“畅游广东 心悦诚服”广东省内游精品线路推荐名单出炉,这两条线路榜上有名!→) 2022-11-14 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650192866&idx=3&sn=96dff742af3a74dab661cd68eea3294f

近日由广东省文化和旅游厅指导广东省旅行社行业协会主办的2022“畅游广东 心悦诚服”精品旅游线路推荐评选名单揭晓其中，广东省拱北口岸中国旅行社“探秘斗门-感受珠海御温泉文化之旅”和“伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅”榜上有名话不多说看看线路怎么走？01探秘斗门-感受珠海御温泉文化之旅【畅游广东】探秘斗门 感受珠海御温泉文化之旅11/12月逢周四、周日出发价格：899元/人★ 带你穿越回南宋，还原赵氏皇族后裔在此地的生活史迹。见证古村焕新颜-社会主义新农村南门村的翻天覆地变化★ 【斗门老街】百年中国开埠第一街，广东岭南建筑文化与“西洋”建筑巧妙融合，体现中西合壁的建筑风格，它是岭南中西文化交融和商贸往来的例证★ 走进大湾区国家4A级工业旅游景区【汤臣倍健】营养探秘、科学膳食一一话你知，引领时代做健康达人★ 【重本安排】入住五星体验【御温泉渡假村+小汤镇大餐庙会】—带你体验传说七百年前南宋皇帝沐浴的温泉和好看好玩好吃的庙会大餐02伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅【畅游广东】伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅11/12月逢周四、周六出发价格：699元/人‍‍★红色桂山-铭记革命先烈、弘扬革命精神：参观万山海战遗址、桂山舰登陆点★爱国教育-培养爱国情感、共促民族复兴：参观文天祥广场，聆听伶仃洋故事★乡村振兴-畅游海岛渔村、共建美好家园：桂海新村展新颜，渔歌唱晚赏日落★舒适体验-体验最美民宿、享受悠闲时光：入住九州蓝色海岸、领略渔村风情★舌尖之旅-体验纯朴民风、品尝生猛海鲜：探秘桂山网箱渔业、寻味最鲜最美★发现之旅-逐浪海豚湾、共谱生态乐章：中华白海豚保护区、寻觅最美海精灵来一场说走就走的旅行吧*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除投诉电话：0756-8899228

文章编号: 702629a5b5a172773819120aad2f2206
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (如果治愈有颜色,那一定是……) 2022-11-14 南山文体通   南山文体通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU1NTIzOQ==&mid=2247563782&idx=5&sn=e5c49fba5deda7e1c769343aa3e67fca

生活在一个“推窗见绿、开门见山”的城市到底是什么感受？深圳大学生命与海洋科学学院教授付贵萍决定带我们体验南山生态的蝶变“城市读行者”付贵萍生态学者，深圳大学生命与海洋科学学院教授，承担国家“八五”攻关项目、国家“十五”重大科技专项等60余项人工湿地与水污染修复研究工作。南山生态的导览路线1、深圳华侨城国家湿地公园邱晓燕 摄广东深圳华侨城国家湿地公园（以下简称“华侨城湿地”）是深圳市首个国家湿地公园，也是全国面积最小的国家湿地公园，总面积不到一平方公里。是集生态观光与自然教育功能于一体的滨海湿地，与深圳湾红树林自然保护区形成规模宏大的城市生态圈，也是全球九大候鸟迁徙线上重要的中转站。 华侨城湿地最早为深圳湾天然的近海与海岸湿地，后因填海工程而形成了一个面积为68.5公顷的内湖区。2014年，全国第一所自然学校在华侨城湿地落地，成为自然教育领域全国先行先试的典范。2022年7月，华侨城湿地获评广东省首批高品质自然教育基地。2022年11月9日，在《湿地公约》第十四届缔约方大会的CEPA湿地教育与保护论坛上，华侨城湿地喜获国际湿地中心授予的全球首批“湿地教育中心星级奖”。据统计，截至2021年，华侨城湿地已记录到超1000种动植物，包括31种国家保护动物，在高度发展的国际化都市中找到一个栖息之所。2、大沙河生态长廊早年间的大沙河，因河中行驶大量采沙船，周边居民盖房也直接从河里取沙而得名，生态环境遭到严重破坏，水土流失、泥沙淤塞，河道濒临干涸，水质日益下降，四周杂草丛生，与现代都市形象显得格格不入。华丽转身后的大沙河生态长廊是深圳市重点民生工程，大沙河生态长廊建成后，沿线既有公园、水库、大学城等特色景观，又有高尔夫公园、大塘朗山等绿地空间，将联通羊台山、塘朗山森林生态系统与深圳湾海湾生态系统，成为深圳最大滨水慢行系统、最靓丽的“城市项链”。3、深圳湾公园深圳湾公园位于深圳市西南部深圳湾沿岸，东起福田红树林鸟类自然保护区，西接望海路，南至深港跨海大桥，北靠滨海大道，与人才公园、沙河休闲带、西延段无缝衔接。公园由2000年建成的红树林海滨生态园和2011年建成的深圳湾滨海休闲带两部分组成，总面积约128.74公顷，沿海岸线长约13公里，有14个主题园。深圳湾滨海休闲带面积约108.07公顷，规划有13个不同主题的区域，所有主题区域通过完善的步行、自行车系统串联在一起。深圳湾公园连接着海与城市，沟通了鸟与人类，是深圳市一条具有时代性、标志性和生态性的绿色滨海长廊，是深圳市一张体现生态与人文相融合的城市文化新名片，必将充分释放和展示出深圳现代滨海城市的无穷魅力。世界上，再没有一种树和深圳人如此相像。这种生命力超强，借助海水便可传播衍生的植物，如同深圳人来自五湖四海，在此落地生根。——南兆旭《深圳自然笔记》人类和自然的和谐发展在寸土寸金的深圳南山高楼林立的深南大道以南深圳湾商圈核心的欢乐海岸北区与繁华喧嚣的城市不同深圳市华侨城国家湿地公园静静伫立为无数珍稀动植物提供了一方休憩之所欧阳勇 摄早年间深圳湾天然的近海与海岸湿地因填海工程形成了一个面积为68.5公顷的内湖区就在这不足1平方公里的区域里诞生了全国面积最小的深圳市首个国家湿地公园麻雀虽小，五脏俱全华侨城湿地不仅拥有近5万平方米的红树林湿地孕育着9种真红树还让超1000种动植物31种国家保护动物在此栖息成为全球候鸟迁徙生态链条的重要枢纽在华侨城湿地内人类是访客自然才是主人蚊虫不消杀，尊重自然规律植被不做景观式修剪，呈现最自然的风貌晚上不开灯，降低人类活动对动植物的影响以自然为本一切都站在生物的视角去思考让万物在这里得以和谐共生深圳商报记者钟华登 摄在高速发展的城市中实现人类和自然的和谐发展可谓是困难重重人口密度高、土地资源紧缺景观物种侵蚀本地物种的空间公众对自然认知不深等等问题都制约了城市中生物多样性的保护如何破解这些难题？深圳给出了自己的答案1、率先在全国实现全市域消除黑臭水体，空气质量达到国际先进水平，区域生物多样性丰富，全市设立25处自然保护地，建有27个自然教育中心、17个自然学校，建成“千座公园之城”。2、深圳作为全国唯一获评“两山”实践创新基地的产业高度聚集城市中心区，用实际行动，坚定践行着“绿水青山就是金山银山”。 3、2015年以前的深圳湾海域因深圳河、大沙河等河水的污染，鱼群和海鸟都只能栖息在海对面的香港米埔。2015年底，深圳举全市之力打响了水污染防治攻坚战，因河中行驶大量采沙船而得名的大沙河，从泥沙淤塞、杂草丛生的臭水沟华丽转身成如今的大沙河生态长廊。作为深圳市重点民生工程大沙河如一条蜿蜒美丽的“绿色飘带”串起南山区南北两个片区改造后水清、岸绿、景美的大沙河直接改变了周边百万居民的生活环境今年8月塘朗山–大沙河–深圳湾通廊作为深圳首条山海通廊，实现全线贯通市民能在深圳中心城区畅享山、河、海、城交织共融的乐趣这些喜人的成果只是南山推进生态建设的精彩缩影南山坚持以人为本，因地制宜将自然、城市与人重新连接在一起郎忠民 摄近年来深圳市民不仅能“推窗见绿”远观青山翠岭、碧水蓝湾又能“开门进园”在家门口尽享多彩园景、鸟语花香深圳已建成1238个公园公园形式逐渐丰富成为名副其实的“公园里的城市”除了人类生活环境更加宜居动植物的生存环境也在改善随着深圳对生态环境保护力度的不断加大越来越多的深圳人可以在城市里“偶遇”珍稀动植物近年来深圳湾多次登上网络的热搜白海豚嬉戏、豹猫涉水觅食、候鸟群飞无不体现着深圳这座城市的生机勃勃深圳商报记者施平 摄深圳因海而生，向海而兴未来的深圳将持续建设具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市南山区三面临海，地处深圳湾之滨辖区海域面积360平方公里海岸线长43.7千米未来也将努力探索绿色可持续发展路径促进粤港澳大湾区海洋事业合作共赢为深圳建设全球海洋中心城市贡献更多南山力量长按识别二维码翻阅南山区文化日历掌握更多精彩活动内容 来源丨读创 深圳商报编辑丨静宜责编丨戴洁▋ 防疫小贴士疫情期间，再次提醒大家：严格做好个人防护，少聚集，不扎堆，坚持戴口罩、勤洗手、常清洁、用公筷等良好生活习惯。如有出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅觉减退等不适症状，立即就近就诊，就医途中全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。尽快接种疫苗，共筑免疫屏障。

文章编号: ae0982f830c5760973c25685ec80b517
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (招募 | 《守护蔚蓝》海洋环境教育课程) 2022-11-14 粟仓大耳兔   粟仓大耳兔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMzOTM0NA==&mid=2652165381&idx=1&sn=b41cba7dbc47bc922b6c5fb655e15d94

1报名须知我们身处的粤港澳大湾区三山绕水拥有着丰富的生物品种惠州的绿海龟 /佛山的禾花雀/顺德的黑脸琵鹭南海的普通翠鸟/珠海的欧亚水獭/东莞的黄唇鱼……而我们深圳则是中华白海豚的一个主要聚居地深圳机场周边水域/大铲岛/深圳湾……都是这些可爱的小家伙频繁出没的地方它们是我们的好朋友，也是我们重要的家人保护它们，给它们一个美好的生存环境是我们义不容辞的责任关于中华白海豚你知道多少呢01 地点腾讯会议APP，在线课堂02 时间2022年11月19日，10:00-11:3003 对象热爱海洋的 9 - 12岁青少年04 费用公益课程，免费！** 公益课需提前网上申请，经审核通知方可参与，如对本课程有任何疑问请添加老师微信（ CSCforRabbit ）咨询；05 人数每场各招募 24人学员独立参加，无需家长陪同06 报名识别二维码报名07 主办一个地球基金会08 承办广州粟仓文化发展有限公司2课程特色@Vol.1科普探索通过物种线索，揭开物种的神秘面纱；科普介绍及系统概括物种的特性特征，准确区分；种互动问答，各类知识通通GET！@Vol.2戏剧设计将具有代表性的中国海洋珍稀濒危物种化身为“海宝”，孩子们可以在不同场景戏剧的互动中了解“海宝们”所面临的威胁，以及个人行为与海洋健康的关联。@Vol.3环境教育本次课程节选自国内首套海洋环境教育课程《守护蔚蓝》，希望通过体验式、参与式的生动教育，将守护海洋带入大众的生活，引领热爱海洋的人去行动起来。图片来自 @ OPF

文章编号: b9f22a31ce9844c11e046346a96b14a0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (看祖国大地上流淌的散文诗《航拍中国》第四季震撼回归  描摹新时代写意新征程) 2022-11-14 纪录片网   纪录片网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY1NjUyMw==&mid=2651898857&idx=1&sn=b88a2b06e388e0b85de4fa24b9513134

——“你咋不上天呢？”——“我上了啊！”“上天”的那部纪录片“回来”了！随着熟悉的开场白再次响起，《航拍中国》第四季从11月7日起，在总台央视综合频道（CCTV-1）黄金档重磅首播，从11月9日起，在总台央视纪录频道（CCTV-9）八点档播出。《航拍中国》被誉为“当代地理教科书”“当代中国旅游指南”，在介绍中国地理和民俗的纪录片中拥有“正史”般的地位。第四季地跨北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾、11个省级行政区，每集50分钟的旅程不仅立体化展示我国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展，还将全景式俯瞰一个观众既熟悉又新鲜的美丽中国、生态中国、文明中国，描摹新时代、写意新征程。目前，第四季首播亮相的前五集饱含人文关怀，被望眼欲穿、翘首以待的观众认为“从画面到文案，再到配乐都美到没朋友”。“强推！既有风光旖旎，又有人文沉淀，穿越时空重新认识中国。美哭了。”“看完大北京，下辈子想投胎变老鹰。真有一种此生无悔种花家的感觉！”“大美！湖北青海广西每分钟都是壁纸，简直让人无法呼吸，诗和远方原来就在我的眼前。”“香港人一枚，看完已呆若木鸡、泪如泉涌，这样的香港让我既熟悉又陌生。”“我在加村，看完湖北这集嘴里的披萨都没味儿了，盼归！”“央视纪录片越来越棒了，不愧是传播中国文化的中流砥柱。”数据显示，该片第四季首播美誉度92.75，位列晚间黄金档电视节目融合传播指数榜第一，纪录片融合传播榜单第一。截至2022年11月11日，《航拍中国》第四季已播5集，共计全网热搜上榜117次，其中微博热搜89个，相关话题阅读量突破11.7亿人次，总触达人次超33亿。空间之美：俯仰之间飞越山河再造诗意《航拍中国》用鸟瞰纪实的拍摄方式和绝妙的光学氛围营造一种视觉上的奇观，通过特殊视角延伸人的感官，形成对人类体验的技术性置换，从而赋予纪录片别样的生命力和感召力。从空间向度来看，《航拍中国》在俯仰之间飞越山河、再造诗意，不仅交代了不同地域独特的地理大环境，而且充满仪式感。这种呈现一方面赋予各省市自治区强烈的可识别度，另一方面也重塑地区形象，进而树立起国家形象。例如在北京、香港，很多地标建筑换一个视角观看后带来了全新的视觉冲击。镜头飞越人民英雄纪念碑，它与天安门、人民大会堂之间的守望让我们清晰地看到每一份繁荣与希望都不会忘记来时的牺牲与峥嵘；天安门广场的东侧有象征“祖先”的中国国家博物馆，它的西侧是事关“社稷”的人民大会堂，这种“左祖右社”的国都规划让我们看到了数千年来的文化传统；借助港交所的玻璃幕墙，我们看到了香港这座“金融丛林”，全球排名前100的银行有75家都在此开设分支机构；还有维港两岸此起彼伏、跟着音乐“摇摆”的浪漫灯光秀。这种地理空间中的大写意勾勒出历史经纬，形成新的感知矩阵，让我们看到了这座城市阔步发展的澎湃动力。广西、青海、湖北的空间呈现则是另一派风貌。无论是以“桂林山水甲天下”为人熟知的漓江、山不在高有仙则名的武当山、巴颜喀拉星星点点如银河落下的星宿海、海底“躁动”堆积出的火山岛涠洲岛、“中华水塔”三江源，还是有很多种颜色的可可西里、连着深不可测的无底洞的七百弄、睁开“恶魔之眼”的艾肯泉，以及年保玉则从5369米的天空一路俯冲的古冰川，都通过高饱和、精构图的画面立体呈现山林河川的美，每一个画面都美到极致、令人窒息。这样诗意的媒介呈现展示虚实互嵌的景观，构建出一个亦真亦幻的“异托邦”，形成了一种被自然征服的隐喻。时间之美：朝夕之间感悟历史共抒现在《航拍中国》对中华大地进行全景式记录，不仅囊括自然景观、地理地貌，还包括人文遗址与历史遗迹，这汇聚成一部宏阔丰富的历史影像史书，让观众在飞行的分秒之间感受岁月轮转，引发人们对过去、现在和未来的思考。它还常常使用延时摄影的技巧，试图通过压缩航拍影像的播放时间，在同一镜头内展现时间的变化，制造出沧海桑田、斗转星移的壮阔感。于是第四季中，我们看到中轴线北端的钟鼓楼，它掌管着时间，晨钟暮鼓中文武百官上朝、百姓劳作生活；我们看到国家大剧院，它以温润的姿态匍匐，让传统文化与现代文明交相辉映；我们看到天坛，它天圆地方的理念展现农耕王朝对天地的敬畏；我们看到鸟巢、国家速滑馆“冰丝带”，世界首个双奥之城的背后是一个愈发强大自信的国家；我们看到曾多次举办中国重大外交活动的雁栖湖，它见证了中国作为负责任大国在全球治理中的作用；我们看到曾经没电的涠洲岛通了电，27座海上生产平台组成南海西部最大的油田群在这里昼夜不息，释放着来自海底的能量；我们看到柳钢防城港钢铁基地，它见证了中国现代钢铁工业的发展与进步；我们看到青海柴达木盆地戈壁上冷湖油田的痕迹，还有原子城，上万名普通人曾经在这个荒无人烟的湖畔献出自己的青春；三岔河特大桥、清水河特大桥、风火山隧道，火车稳稳地驶过这里，写下了人类对低温和冻土的征服；而被叫做“补时港”的香港葵青货柜码头总能让人们追回一些时间。这些新旧图景里，我们落入中华文明的纵深，在这部社会发展史里感悟历史、共抒现在，体会着这个国度的古老新生。自然人文之美：天地之间展现万物共生之美人文地理类纪录片的核心就是聚焦展现“人与自然”的和谐，这也是《航拍中国》的着力点之一，第四季也对这一主题进行了深化。它满足观众的视觉期待和情感期盼，除了把文化的深刻内涵撒播在山海之美中，还让人文的深邃与自然的秀美浑然融合，真正做到了雅俗共赏。在广西崇左，白头叶猴日出而食，悬崖峭壁是它最安全的栖身之所；在北部湾水域，布氏鲸潜入水下将鱼群赶至水面然后整口吞下，中华白海豚则生长在咸淡水交汇的河口，它们与当地人和谐相处；北京正阳门的雨燕每年春天都会来此安家，这里的维护修缮都会躲开雨燕的繁殖期；故宫的猫和雪成为“网红”，每次出现都能引来很多人的关注；在可可西里这片无人区，野牦牛、藏羚羊、狼和棕熊都找到了自己的生存之道；湖北石首的麋鹿，正在大型相亲现场努力展示自己；神农架的新晋金丝猴父母则怕孩子冻着，于是临时组成了一件“大衣”。《航拍中国》还通过高空航拍与低空航拍结合，展现了人间烟火，两者相映成趣。这种充满生活气息和“人情味儿”的拍摄，拉近与受众的距离，也增强了纪录片的“烟火气”和“真实感”。广西的夏天以甜蜜的滋味开啔，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗里藏着丰收的忙碌与快乐；味道独特的螺蛳粉，小小的螺蛳做出的汤头里藏着别样的鲜味；在龙脊梯田，瑶族人把他们的家安在山腰；晒衣节上，红瑶用最奔放的红色表达着他们对生活的感受；在钦州港万亩大蚝养殖基地，绵延数十里的蚝排连成了一片“海上牧场”；而每年7月，青海门源的大地上人们种下两种颜色，黄色是油菜花，绿色是青稞，“赶花人”正在带着蜜蜂追赶花期；一群马奔跑在玉树赛马会上，另一群马则奔跑在香港跑马地马场；庙街成了香港人辛苦一天后的深夜食堂。循着四季轮转，观众在这样的《航拍中国》中看到岁月宽广、土地博大，在饱览山川人文、人间百态的同时，感受故乡、中华文明与自己之间的紧密联系。据了解，《航拍中国》全系列共计动用73架直升机，320架无人机，总航程超90万公里。作为《航拍中国》的收官之作，第四季除了之前使用的直升机、大型无人机以外，还尝试了低照拍摄等独特视角的拍摄，充分体现了总台“5G+4K/8K+AI”的战略格局和“思想+艺术+技术”的创新融合，呈现出国际一流的航拍水准。《航拍中国》的“心”火热沸腾、从未冷却，第四季描摹农业文明的人地和谐，工业文明的蓬勃生长，生态文明的可持续发展，它展现出人与自然的融合之道，塑造新时代独特的“中国记忆”。就像网友说的，“你会发现，你所向往的远方风景，自然的、人文的、历史的、现代的，在自己的祖国几乎都能找到”。

文章编号: b4d5dbb6827fff3be021429f1a61b3ef
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (“畅游广东 心悦诚服” 2022广东省精品旅游线路等你来选择) 2022-11-14 广东文化旅游   广东文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAyNzYyMA==&mid=2650922782&idx=1&sn=c183c3d14bc290ab39bd7f4f190c0cec

为进一步激发旅游企业产品创新和质量提升，促进我省旅游市场持续进步，广东省旅行社行业协会曾于2020年及2021年连续两年举办“畅游广东 心悦诚服”系列旅游线路评选活动，取得较好的社会效应。今年，在广东省文化和旅游厅的指导下，广东省旅行社行业协会主办的该项活动又再次啔动。活动期间，各旅行社给予了极高的关注度并踊跃参加，提交了旅行社自主研发的一批省内游精品线路参与评选，有岭南古迹探访、红色历史回顾、乡村研学体验，大湾区建设新貌等等，经过严格挑选，我们从中选出了若干优秀线路，向市场进行推介。广大旅游者可扫描各线路对应的二维码，查看线路详情及了解提交线路的旅行社情况，也可按提示直接联系相关旅行社进行咨询和预订。我们希望为民众出游带来更多的专业资讯及优质产品。“畅游广东 心悦诚服”——2022广东省精品旅游线路等您来选择！2022“畅游广东 心悦诚服”广东省精品旅游线路推荐评选活动参评线路一览表 推荐1：东莞市胜景游国际旅行社有限公司线路名称：大湾区新晋网红滨海新区、探索新湾疍家文化、虎门海战博物馆、林则徐公园2天线路特色：1、游览大湾区东莞高质量发展新引擎：滨海湾新区2、探索新湾疍家文化：新湾疍家文化展览馆3、红色教育基地：海战博物馆、威远炮台、林则徐公园4、誉为世界第一跨，是中国第一座大型悬索桥：虎门大桥建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐2：佛山市富盈假期国际旅行社有限公司线路名称：广三铁路河口火车站、三水白泥粮食博物馆、南海湾森林公园汽车一天线路特色：1、河口火车站，百年时光机；打卡&邂逅当年情！2、记录着三水曾经的辉煌，或者也正等着我们去续写更多精彩的故事3、广东首家粮食博物馆！就在佛山三水白坭镇4、让城市人都可以解有关粮食生产的奥秘5、到有“广东小九寨沟”之称的南海湾森林生态园来一次“森林浴”建议价：218元/人单位简介线路简介 推荐3：港中旅广东国际旅行社有限公司线路名称：【广府文化】五仙观、南粤先贤馆研学半天线路特色：1、带上孩子，跟着我们，一起逛古庙，听故事，追溯脚下这片土地生生不息的“广府文化”，当个文化传承者！2、借由先贤故事，了解广州文化历史发展，引导孩子自我探索及表达建议价：138元/人单位简介线路简介 推荐4：深圳招商国际旅游有限公司线路名称：【改革开放】地胆带你叹世界-四十年蝶变-蛇口之海上建筑师半日游线路特色：“看”边陲渔港华丽变身秀“听”地道改革开放发展史“知”顶流企业梦想起航路“感” 百年渔港时代转型记“品”新城旧街老蛇口风味建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐5：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：探秘斗门-感受珠海御温泉文化之旅线路特色：★ 带你穿越回南宋，还原赵氏皇族后裔在此地的生活史迹。见证古村焕新颜-社会主义新农村南门村的翻天覆地变化★ 【斗门老街】百年中国开埠第一街，广东岭南建筑文化与“西洋”建筑巧妙融合，体现中西合壁的建筑风格，它是岭南中西文化交融和商贸往来的例证★ 走进大湾区国家4A级工业旅游景区【汤臣倍健】营养探秘、科学膳食一一话你知，引领时代做健康达人★ 【重本安排】入住五星体验【御温泉渡假村+小汤镇大餐庙会】—带你体验传说七百年前南宋皇帝沐浴的温泉和好看好玩好吃的庙会大餐建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐6：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅线路特色：★红色桂山-铭记革命先烈、弘扬革命精神：参观万山海战遗址、桂山舰登陆点★爱国教育-培养爱国情感、共促民族复兴：参观文天祥广场，聆听伶仃洋故事★乡村振兴-畅游海岛渔村、共建美好家园：桂海新村展新颜，渔歌唱晚赏日落★舒适体验-体验最美民宿、享受悠闲时光：入住九州蓝色海岸、领略渔村风情★舌尖之旅-体验纯朴民风、品尝生猛海鲜：探秘桂山网箱渔业、寻味最鲜最美★发现之旅-逐浪海豚湾、共谱生态乐章：中华白海豚保护区、寻觅最美海精灵建议价：699元/人单位简介线路简介 推荐7：广东省中国青年旅行社有限公司线路名称：弘扬长岗坡精神 缅怀抗日先烈-2天1晚罗定长岗坡之旅线路特色：看人工天河、游美丽乡村、忆抗战英雄①红色教育：邀请专家进行长岗坡精神专题学习②金秋美景：体验社会主义新农村面貌，感受乡村生活气息③全景深度感受：革命历史名城罗定学习长岗坡精神④味蕾上的跳动：体验当地美食南药养生宴、罗定绉纱鱼腐建议价：430元起/人单位简介线路简介 推荐8：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：铭记历史，寻访化州革命老区，追寻红色记忆3天2晚红色之旅线路特色：1、广东省县级规模最大，内容最丰富的革命历史纪念馆之一的化州革命历史陈列展2、学习百年党史，走进红色热土：广东南路革命化州教育基地，缅怀先烈，不忘初心3、广东农垦首个国家AAAA级旅游景区：广垦国家热带农业园4、走进社会主义新农村：湖艳村，感受到文明之风给该村带来的巨大变化建议价：1399元/人单位简介线路简介 推荐9：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：粤西·南极村跟队自驾文化美食深度五天线路特色：1、10人精品VIP小团：领航车一位专业向导+一位优秀导游带队，探索非常规旅行的秘境景区，自由自在真纯玩2、【小众有趣-化州】漫步化州寻访地道美食，赏三江六岸美景，体验小城小资慢生活3、走进雷州【雷州市博物馆】了解雷州历史文化4、入住两晚南极村海边特色珊瑚民宿，自由体验赶海、出海乐趣！可自行DIY烹饪美食建议价：2099元/人单位简介线路简介 推荐10：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：世间香境·七溪地·芳香文化深体验一日游线路特色：1、专属礼遇：芳香入门三部曲2、三大体验：环湖轻徒步，五音诵身心，祛湿养生膳3、非遗手作：个人专属香囊DIY建议价：298元/人单位简介线路简介 推荐11：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：传统文化中华行线路特色：为带领孩子认识中国地理，学习中华优秀传统文化，进一步加深孩子对祖国的热爱，民族自信。特邀城市规划师，游锦绣中华赏中国山水，了解城市的规划设计、山水、园林景观设计；特邀传统文化老师，游民俗村，了解中国民俗、人文历史、中华优秀传统文化等。建议价：1999元/人单位简介线路简介 推荐12：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：甘坑古镇主题-党日活动方案线路特色：该线路整合甘坑炮楼、家风家训馆、甘坑博物馆、小凉帽农场等主题鲜明的红色资源，广泛融合“家教家风”“党性教育”非遗文化与客家文化，打造出集红色教育、文化展示、体验互动为一体的红色文化旅游路线。在党日活动中继承和弘革命先辈的光荣传统，传承红色精神，加强理想信念教育，进一步传承红色基因。建议价（定制类产品）：线路一，20人/团-230元/人，30人/团-210元/人；线路二，20人/团-258元/人，30人/团-238元/人单位简介线路简介 推荐13：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、打卡恩平小吃、品特色烧鹅美食、郊野休闲一天线路特色：1、漫步恩平响水龙潭森林公园，赏飞瀑、呼吸郊野新鲜空气2、打卡恩平烧饼地方小吃3、午餐安排开平特色烧鹅美食建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐14：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：跟着爸妈去割禾，看世遗、品美食，有得玩有得学纯玩1天（秋收季线路）线路特色：1、好玩好吃系列，保证吃得好，玩得好2、专业工作人员指导，保证安全3、免费水果任摘任食（带走按市场价购买）4、每一个家庭可以免费领取一小袋由凤仪里送出的稻穀作为纪念品建议价：118元/人单位简介线路简介 推荐15：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、浸泉林水禾田温泉、叹两地美食、游侨乡古韵凤仪里纯玩两天线路特色：品质纯玩，轻松，不走购物点赏：龙潭飞瀑原始森林环绕拥抱，碧水蓝天一景。超大自然氧吧，充沛负氧离子住：山水环绕，柏菲图酒店舒适自然玩：充足时间自由支配；叹水禾田泉世界（温泉）叹：恩平特色芋仔芋苗煲/开平特色烧鹅和黄鳝饭游：侨乡古韵-凤仪里建议价：359元/人单位简介线路简介 推荐16：江门市中国旅行社有限公司线路名称：台山“泰国小镇”、百年洋楼、探秘崖门镇京梅村纯玩一天线路特色：1、台山·网红泰国小镇：露天就摊档、霓虹灯灯箱等众多网红、不能错过的拍照打卡点2、安排参观江门非物质文化遗产“广海咸鱼”加工场3、前往神秘的中国功夫：蔡李佛拳发源地，兼国家级非遗文化传承发源地崖门镇京梅村4、游三泉湾百年洋楼、免费体验怀旧游戏，骑二梁单车、打陀螺、跳绳、飞碟、敲鼓舞狮，旗帜飞扬、领略功夫文化……5、品特色功夫宴建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐17：江门市中国旅行社有限公司线路名称：佛山粉黛乱子草、梁园品特色美食岭南簸箕宴纯玩一天线路特色：1、粉黛乱子草、硫华菊花海、希望的田野、杜鹃园、HAPPY大舞台、生态湿地体验区2、打卡佛山新地标【升平里】岭南水系文化特色街、钟鼓楼、文明古道、教堂、既有国民古风元素也有现代网红打卡元素3、游览“广东四大名园”之一梁园内的小桥流水、亭台楼阁、假山奇石装饰风格尽显玲珑典雅，园内珍藏的历代书法家名贴如数家珍。秀水、奇石、名贴堪称梁园“三宝”4、特别安排特色美食岭南簸箕宴建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐18：广东客都文旅有限公司线路名称：游寿乡梅州，看苏区振兴线路特色：乡约绿水青山，寻梦田园生活建议价：938元/人单位简介线路简介 推荐19：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：增城廉政教育基地清献园、革命烈士纪念碑培训一天线路特色：1、参观广州市反腐倡廉教育基地清献园；爱国主义教育基地增城革命烈士纪念碑2、【莲塘春色】欣赏荔乡风光、体验郊野乐趣建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐20：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：河源、梅州红色培训教育三天线路特色：跟随革命足迹：紫金县苏区革命旧址群、熊锐故居陈列馆、三河坝战役纪念园、中共南方工作委员会旧址纪念馆、八乡山红十一军诞生地旧址群建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐21：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：红色经典汕尾、潮州古城、百年商埠汕头三天线路特色：1、寻访革命旧址：【东方小莫斯科-红宫、红场】【大安农场】【涵碧楼】2、参观现存最早的纪念韩愈的【韩文公祠】、登临世界上第一座啔闭式古桥：宋代【广济桥】建议价：1200元/人单位简介线路简介 推荐22：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅三天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：走进山水双合、三华李主题公园、锦江画廊碧道◆城市印记：好心湖畔、南越.1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、信宜杨桃鸭、粤西特色美食“籺”建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐23：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅四天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：广东南路革命柑村、大唐荔乡、中国荔枝展览馆◆城市印记：好心湖畔、南越·1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、高州盐焗鸡、化州笪桥隔水蒸鸡、粤西特色美食“籺”建议价：1299元/人单位简介线路简介 推荐24：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“不忘初心 砥砺前行”专题活动方案（二天）线路特色：重走红军路，瞻仰九龙嶂红军烈士纪念碑，了解革命星火闪耀九龙嶂的那段历史建议价：290元/人单位简介线路简介 推荐25：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“探访苏区史迹 学习红色精神”专题活动方案（三天）线路特色：重温星火闪耀九龙嶂那段历史，探访鲜为人知的大埔中央红色交通站，现场学习革命先烈们的英勇与智慧建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐26：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“走进红色苏区 赓续红色血脉”专题活动方案（四天）线路特色：了解红四军三进平远及平远红色政权的建立，聆听“没有三河坝战役就没有井冈山会师”的战斗历史建议价：735元/人单位简介线路简介 推荐27：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：红色海陆丰、美丽新汕尾学习3天线路特色：1、参观广东唯一的革命根据地：海陆丰2、“重走红军路”“忆苦思甜餐”建议价：成人750元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐28：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：滨海汕尾、美食之都、青梅之乡自驾3天线路特色：1、游玩汕尾网红双湾“红海湾”“金町湾”2、品尝汕尾美食，走进“中国青梅之乡”陆河县建议价：成人950元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐29：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：汕尾“海上香格里拉”金町湾、铜鼎山玻璃桥亲子两天游线路特色：1、在游玩中学习文化，在学习中游玩2、游艇观光“中国大陆第一大潟湖”品清湖建议价：成人778元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐30：万众文旅集团线路名称：深圳暑期2日营｜父母陪伴孩子的一堂生命扎根课线路特色：陪伴孩子迎接关键成长期，唤醒生命原力建议价：4380元/人单位简介线路简介 推荐31：万众文旅集团线路名称：深圳博古1日独立营：唤醒沉睡的青铜精灵线路特色：教孩子如何在博物馆识别不同种类的青铜器，感受东方艺术登峰造极的美学建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐32：万众文旅集团线路名称：深圳1日独立营｜招募令：二十四史书院之追捕时空大盗线路特色：让孩子在书院内感受东方园林的建筑美学，通过沉浸式通关游戏，提升孩子们独立思考的能力，沟通能力，正确面对冲突的能力建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐33：万众文旅集团线路名称：大美潮汕｜汕头南澳岛+潮州古城/牌坊街/开元寺2天1晚线路特色：南澳岛岛屿的自然美和潮州古城的人文美相搭配建议价：1300元/人单位简介线路简介 推荐34：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【禅与茶】访禅宗福地、品氧叹茶香新兴三天线路特色：1、新兴·六祖故里，走访慧能佛缘故事2、养生·富氧茶香，两晚入住山林度假村；定制健康茶香宴3、安心·一价全包，0购物0自费，五大特色菜，餐餐不重样建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐35：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【遇见银杏季】韶关南雄帽子峰银杏染深秋+环保车、始兴满堂岭南第一围、网红红沙漠、珠玑古巷、云门山玻璃桥三天【应季产品】线路特色：1、帽子峰黄金银杏绽放，每年的限定约会2、世界过山瑶之乡-云门山体验网红项目3、网红红沙漠留倩影、客家大围寻往事、珠玑古巷访原乡4、住在风景里，游玩不折腾，解锁清静景区时刻5、网罗五大特色美食，民俗味道，餐餐不一样建议价：1580元/人单位简介线路简介 推荐36：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江红色精华五天线路特色：党史学习教育、廉政警示教育建议价：1980元/人单位简介线路简介 推荐37：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江双岛同游四天线路特色：双岛同游、美食之旅建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐38：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江摄影五天之旅线路特色：最佳摄影线路建议价：1998元/人单位简介线路简介 推荐39：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：观菠萝的海、走盐场、国家级红树林保护区线路特色：最佳摄影线路建议价：1080元/人单位简介线路简介 推荐40：珠海海外旅游有限公司线路名称：普及安全教育、探索营养科学线路特色：1、通过互动体验、观看视频、实操训练等方式，营造“沉浸式”学习体验，让学生更好地了解我国国防、人防历史沿革和建设成果，学习防空防灾知识，掌握安全防护技能2、参观透明工厂，了解自动化生产；营养探索馆体验，进行营养科普，学习营养知识建议价：268元/人单位简介线路简介 推荐41：珠海海外旅游有限公司线路名称：“传承红色文化，弘扬爱国主义”线路特色：课程利用桂山岛独特的研学资源，通过参观系列景点，体验风俗人情，了解历史人文，丰富历史实践，提高文化素养。同时，还能在体验的过程中了解和平与战争的意义，体会祖国的强大，学习桂山精神、激发民族自豪感、增强团队精神、弘扬爱国主义精神。建议价：398元/人单位简介线路简介 推荐42：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海东澳岛一天游线路特色：国家4A景区、“极限挑战”拍摄地、人民日报推荐全国30个赏春佳处之一建议价：298元/人单位简介线路简介 推荐43：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海桂山岛一天游线路特色：国家3A景区、中华白海豚保护区、省级红色党建培训基地建议价：328元/人单位简介线路简介 推荐44：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海外伶岛一天游线路特色：国家4A景区、历史名镇：文天祥《过零丁洋》建议价：378元/人单位简介线路简介 推荐45：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海万山岛一天游线路特色：《舌尖上的中国2》拍摄地、全国六大渔场之一建议价：368元/人单位简介线路简介 推荐46：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【智趣营】佛山1天＊九江龙舟训练基地＊与世界冠军队划龙舟＊官方导览带游南风古灶＊品南海特色功夫宴＜一价全包＞线路特色：#小小运动家，大大荣誉感#前往【九江国家龙舟训练基地】，与世界冠军队面对面交流，在古村水道里来一场龙舟赛。在划龙舟的过程中，亲子共同体会“团结、坚持、力争上游”的龙舟精神#移动课堂，寓教于乐#官方导览带游【南风古灶】，讲解制陶背后的故事，深入了解岭南文化 #佛山味道，美食之行#当天午餐特别【南海特色功夫宴】，品南海美食建议价：289元/人单位简介线路简介 推荐47：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【走读广州＊岭南非遗】广州半天＊听旅游专家说非遗＊永庆坊＊亲子＊＜非遗街区，非遗文化＞线路特色：【走读广州】认识这一座内涵丰富的城市，最佳方式莫过于行走。深入城市大街小巷，看昔日辉煌，赏今朝成果，听城市故事，品地道风情。走读广州，寻韵岭南；对望之间，一眼千年。广之旅带您用脚步感受城市发展脉搏，用心灵领略广府文化魅力★听旅游专家说西关故事，感受老城市新活力：赏羊城古韵，感受昔日西关生活；寻广州潮文化，老街新造永庆坊本产品下共有三个套餐，匹配三项不同的非遗DIY体验：★套餐1：亲子同乐，体验舌尖上的非遗：非遗传承人团队传授西关水菱角制作技艺，亲子齐动手，濑制一碗栩栩如生的白色菱角，一尝西关传统美食★套餐2：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授剪纸技艺，亲手剪出充满岭南韵味的民间艺术★套餐3：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授泥塑制作技艺，亲手做出蕴含民俗特色的广州泥塑建议价：套餐1-水菱角：129元/人，套餐2-剪纸：169元/人，套餐3-泥塑：179元/人单位简介线路简介 推荐48：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【尚·慢享】台山2天＊广东小希腊＊住那琴半岛＊无限次地质海洋公园畅玩＊打卡网红婚纱摄影基地＜环岛观光木栈道和海上石林奇观，吃足3餐，充足自由活动时间，纯玩不购物＞线路特色：【那琴半岛】广东“小希腊”，自由慢享，圆一个圣托里尼梦！-岛上酒店：入住岛上唯一的那琴半岛地质海洋公园酒店，住进风景里，无限畅玩地质海洋公园，尽情享受海边度假时光-自由慢享：充足自由活动时间，环岛观光木栈道，赏海上石林奇石，打卡网红婚纱摄影基地，海滩玩水踏浪，漫步海边赏日落……【网红打卡】广海彩绘村，以栩栩如生的彩色墙绘而闻名，墙绘通过以广海的传统历史与地方特色为素材，装点整个村落，充满生机！【美食美味】吃足3餐，含1正1早1下午茶，尽享美味一刻-特色海鲜餐：靠海吃海，在那琴半岛品尝新鲜美味的海鲜-百年洋楼下午茶：在独具侨乡特色的百年洋楼三泉湾体验舂米做糍，边吃糍粑边品尝糖水建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐49：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【爆款抢购】南沙2天＊住五星南沙花园酒店＊游沙湾古镇 打卡南沙游艇会＊百万葵园探秘打卡＊酒店自助早餐 南沙特色餐 ＜南沙花园美食特惠2天＞线路特色：【生态轻徒步】秋游百万葵园，打卡南沙湾欧美风情特色街！【住园林城堡】特别安排南沙超豪华花园酒店，无限次畅玩室内室外游泳池及原野自由漫步探索海滨湿地！【舒适特色餐】吃足3餐(2正1早)，含南沙花园酒店自助早餐！【游岭南古韵】踏入沙湾古镇扑面而来的岭南风让人心驰神往，行走在古色古香的小镇里感受历史长河的流淌！建议价：465元/人单位简介线路简介 推荐50：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【杏韵金秋】韶关3天＊岭南银杏王国南雄帽子峰＊2晚连住韶关经律论国际酒店＊畅享天然温泉禅意养生 ＜一价全含5正2早，入住主楼客房＞（应季产品）线路特色：【银杏王国—帽子峰林场】前往“粤北小九寨沟”——南雄帽子峰林场，犹如世外桃源，种满了银杏树，走进大小芳坪、黄金大道，在秋季叶子变黄时，金灿灿的黄叶仿佛油画一般令人着迷，随手拍出风景大片【经律论文化旅游小镇】酒店是按照五星级标准打造而成，建筑面积达三万多平方米，温泉区温泉主要包括室内温泉馆、温泉中心以及森林温泉区。森林温泉区依山而建，数十个不同功能的温泉池如珍珠般洒落在森林内，里面峡谷幽深，森林茂密。置身其中，既享受到珍贵的温泉，又可享受到森林负离子，还可以享受到绿树成荫、鸟叫虫鸣的自然风光建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐51：深圳亮点教育咨询策划有限公司线路名称：“城市之光” 深圳新时代红色传承和创新体验行7天线路特色：1、走访深圳高新科创名企，感受科创魅力2、追寻总书记的脚步，回忆深圳创业峥嵘岁月，感受经济特区的发展活力3、通过在高新名企和城市地标的“历史对话”，感受新时代党的领导下新内容新形式新领域的红色“革命”建议价：4800元/人单位简介线路简介 推荐52：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：《中草药文化》罗浮山一天游线路特色：罗浮山中草药来源发展和客家美食建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐53：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：邓演达、叶挺纪念馆一天游线路特色：一代名将叶挺将军、清代民居建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐54：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：惠东巽寮湾两天游线路特色：三角洲岛屿、海龟自然保护基地建议价：688元/人单位简介线路简介 推荐55：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：秋冬温泉养生之旅线路特色：泡秋冬养生真温泉，观白水仙瀑 ，畅享森林大氧吧！建议价：白水寨嘉华：1100-1400元/人三英温泉度假酒店：950-1200元/人单位简介线路简介 推荐56：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：初冬温泉&赏枫之旅线路特色：享受特色空中温泉，赏水景红叶，望层林尽染建议价：碧泉空中温泉900-1100元/人单位简介线路简介 推荐57：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【臻·城中度假】老广情情怀2天丨白天鹅宾馆丨长洲岛丨黄埔军校旧址纪念馆丨黄埔古港丨珠江夜游线路特色：★入住五星级酒店白天鹅宾馆，品超豪华自助早餐，享健身游泳桑拿于一体★游最具广州特色的珠江夜游，赏“珠水夜韵”“珠江秋月”等羊城美景★重走鼎盛千年的海丝文化之旅，回望“海上丝绸之路”的繁荣：黄埔古港★登长洲岛，感受长洲岛的“慢生活”，参观中国军事家的摇篮：黄埔军校建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐58：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·非遗传承】河源3天∣福源果场∣博物馆探索∣客家小镇∣越王山∣云溪温泉线路特色：★打卡【客家小镇】新晋网红打卡圣地，一步一景美到哭！★闲逛【百年古街】集文化、商业、旅游、休闲、餐饮为一体的特色古街走在古街上品特色美食★探索【河源市博物馆】了解“客家历史文化”“客家民俗”★游玩【越王山】集山水于一体的丹霞地貌★浸泡【乡村温泉】乡村风情的户外温泉泡池，使您真正领略时尚的乡村温泉休闲度假风！★体验【高尔夫】悠闲、运动于一体的高尔夫！★品尝【舌尖美食】《客家风味宴》建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐59：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·秋色乡韵】韶关深度赏杏3天丨坪田银杏古村落丨帽子峰银杏丨经律论文化旅游小镇 #应季线路线路特色：★行摄美景“黄金满地”南雄帽子峰银杏林，南雄坪田千年银杏古村落：银杏之乡森林公园 ★入住韶关经律论文化小镇森林驿站、南雄仁和酒店★无限次浸泡罗汉穀珍稀含“氡”养生温泉★畅游天然大氧吧：小坑森林国家公园、自在天观音像★古韵曲江马坝人遗址★寻味韶关享用酒店自助早餐建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐60：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·乡村振兴】湛江3天丨蚝船游玩 食蚝宴丨走进盐田 传承非遗丨打卡南极村 灯楼角丨“菠萝的海”线路特色：★茂湛双市连线 游徐闻 逛吴川 踏雷州城★踏入广东七大盐场之一海盐之乡：徐闻★观不一样菠萝的海 感受那微风抚脸如初恋般的甜蜜★打卡祖国大陆最南端：徐闻角尾乡南极村★乘坐蚝船穿梭“海上森林”-红树林，探秘市郊外的世外桃源★与你“蚝”情相约：打卡网红“蚝”宅、蚝宅食蚝宴（人手4只）★【蚝船游玩看景】红树林-蚝排-海鸟群飞-海上渔民捕捞建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐61：中国国旅惠州公司线路名称：古韵惠州（2日游）线路特色：历史文化浓郁建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐62：中国国旅惠州公司线路名称：红色惠东（2日游）线路特色：红色历史建议价：558元/人单位简介线路简介 推荐63：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-1（1天游）线路特色：历史与乡村的碰撞建议价：228元/人单位简介线路简介 推荐64：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-2（1天游）线路特色：新农村郊外亲子建议价：168元/人单位简介线路简介 推荐65：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-1（2日游）线路特色：红色历史与自然的融合建议价：558元/人单位简介线路简介 推荐66：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-2（2日游）线路特色：传统艺术和古建筑的完美结合建议价：568元/人单位简介线路简介 推荐67：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【构建新旅游丨玩转粤东新玩法】寻味漫游大潮汕四天游线路特色：▶构建潮式新旅游，一趟行程满足你的所有幻想▶独揽潮汕新晋小众景点1、潮汕新地标【潮汕历史文化博览中心】；全方位体现和展示“大潮汕”文化之大型博物馆2、世纪工程跨海大道【海湾隧道】；感受汕头新兴地标性建筑3、红色新晋网红岛屿【妈屿岛】；领略海岛中一颗熠熠生辉的明珠▶潮汕老饕必备舌尖上的美食，怎么吃都不够限定季节美食【南澳头水紫菜季】；来“潮”必吃【潮汕牛肉火锅】；非遗美食咸香可口【鹅肉餐】；海边必备【生猛海鲜餐】；地道香味【潮汕风味宴】；再点上杯【潮汕工夫茶】，领略一出好戏，悠闲度过美好日子▶经典景点一网打尽1、开埠发源地【汕头小公园】，逛吃逛吃品巷子里美食2、海上花园【南澳岛】，看“东方夏威夷”【青澳湾】，赏三大网红灯塔，领略北纬23.5°的浪漫3、广东十大古村落之一【南澳后花园生态村】，俯瞰海天相接的美好建议价：1499元/人单位简介线路简介 推荐68：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【老友纯玩美食记丨玩转粤汕新玩法】广州佛山中山梅州汕头潮州八天游线路特色：▶领略粤式美食，一站式感受广东魅力全程纯玩，不走回头路！更深度了解游玩景点！▶独揽大广东经典景点，畅游广东六城一岛，世界自然文化让你不虚此行【陈家祠】广东民间建筑装饰艺术之大成；【沙面】近代史与租界之缩影；【祖庙】堪称艺术殿堂【雁南飞】茶田度假村看遍漫山茶田；【湘子桥】领略长虹卧波之美【南澳岛】览海上花园，车游海上巨龙，看东方夏威夷【青澳湾】【潮博馆】看名家设计师“何镜堂”设计潮汕新地标建筑▶享用美食，全程菜单精心调配，团餐不将就粤式早茶+潮汕牛肉火锅+客家风味宴+海鲜餐+非遗鹅肉宴+广式小吃▶舒心入住豪华酒店，缓解一天疲劳建议价：3980元/人单位简介线路简介 推荐69：广东佰粤国际旅行社有限公司线路名称：【粤来双岛】巽寮湾、南澳岛、大宝山六天游线路特色：1、我们精心安排的每一个景点， 都是您广东之行不可缺少的地方2、特别升级当地特色餐（海鲜大盆菜、点心宴、牛肉火锅宴、潮汕风味餐、客家风味宴）3、住宿升级：全程经济型高档酒店（升级1晚巽寮湾当地准五星酒店海景房；1晚南澳岛海景酒店海景房）建议价：980元/人单位简介线路简介 推荐70：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：山海惠州 暖冬康养2022-2023候鸟产品简介（2022年11月1日-2023年2月28日适用，除夕至初八不适用）线路特色：惠州首次将海边度假和城市旅居相结合，使得本次的惠州康养度假之旅显得更丰富多彩。建议价：1280元起/人单位简介线路简介 推荐71：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州农场一日游（仅列举其中一个农场为例）线路特色：1、适合周末亲子短途游2、出游形式灵活多样，即可以团队包团亦可以家庭出游建议价：158元起/人单位简介线路简介 推荐72：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州盐洲岛休闲二天线路特色：✔盐洲岛拥有400年历史的海岛，是个未经开发的原始小岛，也是广东惠州唯一的一个海岛镇✔黑排角沙滩：盐洲岛的超人气打卡景点，也是电影《美人鱼》的取景地之一✔白沙码头：盐洲岛的热门景点，摄影爱好者的天堂✔盐田：无数摄影人私藏点，广东‘茶卡盐湖’✔公司团建，朋友聚会轰趴，家庭亲子游，同学聚会首选建议价：488元起/人单位简介线路简介 推荐73：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：有氧酥醪村、徒步罗浮古道、品美食二天游线路特色：休闲、康养、民俗活动等相互结合，线路可根据客户实际需求调整，搭配罗浮山登山、认识罗浮山中草药等活动，使活动更加丰富多彩。建议价：468元起/人单位简介线路简介 推荐74：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州热门学生亲子春秋游方案（以秋收方案为例）线路特色：1、第二课堂与走进乡村有机融合2、安排户外厨房，自己动手体验野炊的乐趣3、团体游戏增进团队合作精神，拉进同学之前，家庭成员之间的距离4、创新给未来的信，让本次活动的收获能够长久延续建议价：138元起/人单位简介线路简介 推荐75：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：打卡网红大塘面村、全新天下粮仓、祖宅村网红建筑、碉楼风情叹地道“碉民黄鳝饭”一天游线路特色：★游：开平网红景区大联游★赏：云雾缭绕赏秋色：大塘沙面村！★摘：四季果园任摘任吃：品尝时令当季水果★尝：午餐享开平地道黄鳝饭建议价：98元/人单位简介线路简介 推荐76：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：追寻侨乡足迹-走进进草坪里古村落、醉美桂水湾、台山林基路纪念公园、浮月村一天线路特色：★走一趟、浮月村，见证美丽乡村建设成果！★游览台山“网红村庄”-草坪村，寻找当地特色美食★新一个旅游打卡胜地它就是：草坪里！★全面了解、缅怀林基路革命烈士革命事迹，学习林基路忠于党，永远跟党走的坚强信念，学习林基路烈士敢于战斗、为革命勇于奉献的精神！建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐77：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：非遗探秘、古井烧鹅寻味之旅！“追寻光辉足迹、做向上好少年”探访梁啔超故居、崖门古战场、陈皮村、武术朝圣功夫文化小镇、蔡李佛始祖馆纯玩两天游线路特色：【缤纷景点】崖门古战场、梁啔超故居、陈皮村、功夫小镇等江门特色景点【透明】：无购物及隐性消费，旅行舒心放心建议价：348元/人单位简介线路简介 推荐78：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】团一大纪念馆 广州鲁迅纪念馆 海珠湿地一天线路特色：1、参观团一大纪念馆，重温百年青年运动风云2、探寻广州名人故事，参观广东省博物馆3、走进海珠国家湿地公园，践行绿色生活新方式建议价：99元起/人单位简介线路简介 推荐79：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】老城新活力中国大酒店纯玩品质两天线路特色：1、下榻五星级中国大酒店2、享受中酒豪华海鲜自助晚餐3、畅游黄埔古港、黄埔军校建议价：599元起/人单位简介线路简介注：以上价格均为非节假日价格。详情请与发布旅行社联系。来源：广东省旅行社行业协会

文章编号: e98ac54ab63678aa8cf7c4afc7cf5dbd
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (北部湾畔,深爱你的20个理由) 2022-11-14 潮涌北部湾   潮涌北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247502054&idx=3&sn=c4fb56279a03b29b7a23f29abdf4ee77

 点击↑上方"潮涌北部湾"关注我哦！北部湾畔，潮涨潮落，留着千百年前海上丝绸之路的根，又着有21世纪开放开发劲吹的阵阵海风。海洋、农耕、都市……相互交叉、渗透、融合，独特而粲然。钦州、北海、防城港，海边的这三座城市，给了我们太多离不开的理由。亲，跟我们看下去，寻找你走过的足迹。1、走在路上，猛一抬头，就看到了这样的美景。（防城港怪石滩）2、刘永福的故居，就在我家边上，历史就在我家边上。      （刘永福故居）3、在这里，你能看到广西的历史。请关注西部大开发公众号xbdkf1998（钦州市大芦村）4、郁郁葱葱的森林，富含负离子的氧吧，这是我们天然的释放压力基地。（钦州八寨沟）5、这里有人类未曾踏足的净土，古老而神秘。（防城港十万大山）6、这里有海的辽阔，也有河水的安静。（防城港北仑河）7、每一天的傍晚都有不一样的云彩，每一天都会给人惊喜。（防城港簕山古渔村）8、我爱的，就是这一片碧海蓝天。（钦州三娘湾）9、登上塔尖，就可以看到这样的景色，沿着海岸一直蔓延。（防城港）10、恋爱最痛苦的是异地，但生活在北部湾畔没有这样的烦恼，只要我想你，1个小时就能见到你。请关注西部大开发公众号xbdkf1998（钦北防高铁圈，只需一个小时可以通达）11、在北部湾畔，你处处都可以见到善良的海畔人民。防城港的黄良斌，在2014年的冬天，跳入冰河救人，他没有留下名字，只留下一句，“我是防城港人。”12、现代化的建设，让北部湾畔的未来，有太多的可能和发展的机遇。（钦州港）13、现代与历史，以最融洽的姿态共存。（钦州白龙台）14、只有在北部湾畔，你能见到传承千年的捕鱼技艺。日出而作，日落而息。北部湾畔的渔民，祖祖辈辈在这里捕鱼，这里是他们的家乡，也是他们的传承。（防城港渔民）15、这里有超实惠的海鲜，怎么都吃不完。（北部湾海鲜）16、中国海上丝绸之路始发港城市。（天然氧吧.北海）17、这里的一切，诠释着人与自然最和谐的乐章。（钦州三娘湾白海豚）18、在这里，同城化让你的生活更加便利。19、在北部湾畔，总有一个你还没有漫步过的海湾。20、在北部湾畔，总有一处你还没有发现的美丽。（钦州和谐塔）在北部湾畔，总有一段你正在延续着的故事。（防城港市港口）☞点击关注：《北部湾新趋势》

文章编号: 16164d5d1c2db296323d5e78a42cc12c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【最后1天】囤假期,趣海上~11元抢『招商微游轮成人票专用』101元/61元代金券:探访深中通道/港珠澳大桥航线!) 2022-11-14 深圳公交车二维码   深圳公交车二维码

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc0MzQ5Mg==&mid=2247499869&idx=2&sn=cf1c39f4380d3931b3ab8aa5f10474e7

11元抢101元『成人票』101元代金券长按识别二维码购买▽▽▽11元抢61元『成人票』61元代金券长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看- DA WAN QU YOU LUN01.探访深中通道航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）搜索更多吃喝玩乐特惠点击下方公众号「深圳特惠吃喝玩乐住」每天获取最新深圳及周边特惠折扣信息戳原文，立享特惠！

文章编号: e48f5457e8b2bd460bcc2a5dc29c170c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (南航彩绘飞机展现珠海城市形象) 2022-11-14 微眼南航   微眼南航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIwNjEwNg==&mid=2650825779&idx=2&sn=e09251485177bfa6123e1916bcf8bc3e

活力珠海号向全球展现珠海城市形象在第十四届中国航展上南航彩绘飞机“活力珠海号”进行静态展示吸引不少参展商、专业观众的目光也受到媒体的关注中国国际电视台（简称CGTN）10日上午的新媒体直播走进“活力珠海号”机舱内部，通过乘务长和机长的讲述，多平台向全球推荐珠海。当天的直播内容除了通过微博等平台传播，还登上多个海外观众常用的社交平台。来自珠海公司的机长李为、乘务长王曼菲通过讲解客机喷绘图案特点和“活力珠海号”主题客机所采用的波音737-800机型，带领全球观众感受珠海城市魅力，了解民航业发展。“活力珠海号”机身喷绘的图案以“活力蓝”为代表色。图案元素中，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。飞机的机头部分被巧妙地融合进海豚的造型中，展现出中华白海豚在广阔的海域自由穿梭的形态，体现了珠海这座城市的生态环境优势和发展理念。港珠澳大桥在阳光下反射着金色的光芒，屹立于蓝色波涛间，寓意着城市拥有无限延展的空间，彰显其潜藏的开放特质。为展现珠海的城市形象，飞机内饰特意增加相关元素设计，例如珠海景点的彩绘出现在行李架上，旅客眼前的小桌板则大胆应用手绘的本地特色美食、风俗活动图案加以装饰：细节之处的巧思成了“活力珠海”号的亮点，惊艳乘机旅客的同时，拉近了外地旅客与珠海这座城市的距离。本届航展上，翔翼也展出了MR飞行体验设备。该设备通过真实的体验与虚拟场景相结合，更能体现出训练环境的临场感。现场还有其他飞行驾驶体验设备，让观众可以选择不同的直升机机型，体验不同的飞行程序。此外，参展的各单位还展出了丰富多彩的展品，带领观众“飞向美好未来”。

文章编号: cf3f507d2f92b440fe324c24ca145d3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (寓教于游,寓教于乐!“江门科普游”啔动!86个科普基地等你来“打卡”!) 2022-11-14 蓬江发布   蓬江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ4NTQwMA==&mid=2652712784&idx=5&sn=6d7d18810a40f407d570fa187b9e99ec

由江门市科学技术协会主办的“江门科普游”活动11月12日上午啔动！活动集科普和旅游为一体让青少年更直观地感受科学的前沿发展和科技魅力12日，近100名家长和小朋友兵分两路，先后到江门市森林体验馆、江门市垃圾分类科普体验馆、江海区科技馆、江门市心理健康科学普及体验馆、新会（广东）桥梁博物馆和广东新会古典家具科普基地参观，让他们零距离感受科学、参与科学、亲近科学，从而普及科学知识，传播科学思想，弘扬科学精神，助力“科技引领”工程实施。据介绍，我市科普教育基地是由市科学技术协会认定的，依托科普资源面向社会和公众开放的普及科学知识的场所，目前已认定市级科普教育基地86个。开展科普游，就是让市民在旅游中丰富科学知识，增强科学体验。江门有哪些科普教育（示范）基地？向上滑动阅览今年江门市致力打造7条科技产业科普线路线路一：蓬江区环保、农业及人文科普研学研学点：江门绿源环保科普基地、杜阮凉瓜小镇田园综合体、广东杰士阳光健康农业研究有限公司（养生穀）、江门北控环境治理智水科普基地、院士路。线路二：江海区社会治理及农业科普研学研学点：“两中心一基地”、江门市江海区科技馆、安全应急产业园、龙溪湖公园、江门市秾稼生态园科普基地、江门市江海区长廊生态园。线路三：新会区“双碳”和大健康科普研学研学点：广东江门中医药职业学院、新会无限极（中国）科普基地、江门双碳实验室、江门市新会区丽宫新会陈皮文化博物馆、江门市新会区新宝堂陈皮有限公司、江门市新会陈皮村科普基地、梁啔超故居。线路四：鹤山市院士祖居及农业科普研学研学点：宋尔卫院士祖居、江门市双好茶叶科普基地、鹤山市香草小镇农业科普基地、鹤山工业城。线路五：台山市能源及农业科普研学研学点：松田电工（台山）有限公司、台山核电科普基地、台山市红岭种子园科普基地、台山美环健芦荟制品有限公司、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地。线路六：开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学研学点：江门市农业科技创新中心科普基地、开平健之源保健食品科普基地、开平市气象科普园、江门中微子实验室。线路七：恩平市航空航天科普研学研学点：恩平啔程通用航空科普教育基地、恩平市气象局科普教育基地、恩平市恩州奇石科普教育基地、恩平市大人山簕菜科普教育基地。江门市科学技术协会副主席颜自能介绍：“活动寓教于游，寓教于乐，希望能培养小朋友们对科学的兴趣，以及启发他们的创新意识，提高全民科学文化素质。”江门市文旅交通集团文旅投融部副经理林健玲：“未来半年，我们将每个月组织两次科普开放日活动，市民可以公益价或者免费的形式参与活动，让更多的人亲近科学、了解科学、读懂科学。”编辑 | 蓬江发布编辑部来源 | 江门广播电视台

文章编号: 8b8340ed727aa343ea172edd2d3beaf4
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (中科院深海所研究团队近期研究提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2022-11-13 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650351323&idx=6&sn=38d69ec155910fd74b462722ebb1b2a6

2022年9月21日，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队（以下简称“深海所研究团队”）在学术期刊Ecological Indicators在线发表了题为“Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map”的论文。该项研究应用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，简称“SOM”）对海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况进行分析，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。生态型是分类学上种以下的分类单位，指同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。对生态型的研究有利于了解种内分化及定型的过程和原因，是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型，近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，早在上世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已经将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，对其它地理种群间的分化程度还所知不多。了解中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、了解人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要的意义。图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图 近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛的应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱中，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，深海所研究团队首次将SOM引入鲸类生态学研究中，分析了湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。结果发现，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在很大差异，三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，发现位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。这些研究结果表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化，结合该研究团队之前发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究结果，我们在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：1）河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；2）非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。当然这一假说的提出仅基于目前掌握的数据，其准确性和普适性还有待进一步验证。论文的第一作者为林明利副研究员和刘明明助理研究员。该研究得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金和生态环境部生物多样性保护重大工程等课题的支持。原文链接：https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1470160X22009396图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。—END—信息来源：中科院深海所。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►戴民汉、周忠和院士重磅推荐！国内首套极地海洋科考绘本出版！四位一线科考队员倾力创作……►《人工智能海洋学基础及应用》正式出版！►中科院海洋所李新正课题组组织编撰的《中国近海底栖动物分类体系》和《中国近海底栖动物常见种名录》出版发行！►经国务院批准成立！自然资源部部长王广华担任“联合国海洋科学促进可持续发展十年”中国委员会主任，主持召开委员会成立会议并讲话►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►王颖院士主编《数字南海》正式出版！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 502c7b7fc57097c99f5a63b64ddf36d8
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (寓教于游,寓教于乐!“江门科普游”啔动!86个科普基地等你来“打卡”!) 2022-11-13 精彩夜侨都   精彩夜侨都

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg1NjYzNg==&mid=2247546648&idx=1&sn=a6c5b57022186a7a9ce09d2f761d4c97

由江门市科学技术协会主办的“江门科普游”活动11月12日上午啔动！活动集科普和旅游为一体让青少年更直观地感受科学的前沿发展和科技魅力12日，近100名家长和小朋友兵分两路，先后到江门市森林体验馆、江门市垃圾分类科普体验馆、江海区科技馆、江门市心理健康科学普及体验馆、新会（广东）桥梁博物馆和广东新会古典家具科普基地参观，让他们零距离感受科学、参与科学、亲近科学，从而普及科学知识，传播科学思想，弘扬科学精神，助力“科技引领”工程实施。据介绍，我市科普教育基地是由市科学技术协会认定的，依托科普资源面向社会和公众开放的普及科学知识的场所，目前已认定市级科普教育基地86个。开展科普游，就是让市民在旅游中丰富科学知识，增强科学体验。江门有哪些科普教育（示范）基地？向上滑动阅览今年江门市致力打造7条科技产业科普线路线路一：蓬江区环保、农业及人文科普研学研学点：江门绿源环保科普基地、杜阮凉瓜小镇田园综合体、广东杰士阳光健康农业研究有限公司（养生穀）、江门北控环境治理智水科普基地、院士路。线路二：江海区社会治理及农业科普研学研学点：“两中心一基地”、江门市江海区科技馆、安全应急产业园、龙溪湖公园、江门市秾稼生态园科普基地、江门市江海区长廊生态园。线路三：新会区“双碳”和大健康科普研学研学点：广东江门中医药职业学院、新会无限极（中国）科普基地、江门双碳实验室、江门市新会区丽宫新会陈皮文化博物馆、江门市新会区新宝堂陈皮有限公司、江门市新会陈皮村科普基地、梁啔超故居。线路四：鹤山市院士祖居及农业科普研学研学点：宋尔卫院士祖居、江门市双好茶叶科普基地、鹤山市香草小镇农业科普基地、鹤山工业城。线路五：台山市能源及农业科普研学研学点：松田电工（台山）有限公司、台山核电科普基地、台山市红岭种子园科普基地、台山美环健芦荟制品有限公司、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地。线路六：开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学研学点：江门市农业科技创新中心科普基地、开平健之源保健食品科普基地、开平市气象科普园、江门中微子实验室。线路七：恩平市航空航天科普研学研学点：恩平啔程通用航空科普教育基地、恩平市气象局科普教育基地、恩平市恩州奇石科普教育基地、恩平市大人山簕菜科普教育基地。江门市科学技术协会副主席颜自能介绍：“活动寓教于游，寓教于乐，希望能培养小朋友们对科学的兴趣，以及启发他们的创新意识，提高全民科学文化素质。”江门市文旅交通集团文旅投融部副经理林健玲：“未来半年，我们将每个月组织两次科普开放日活动，市民可以公益价或者免费的形式参与活动，让更多的人亲近科学、了解科学、读懂科学。”来源：江门广播电视台编辑：陈聆二审：龚广平三审：钟维坚

文章编号: a02ff1baf2c1d3e894552df92e1d773
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【关注】恩平家长溜娃好去处!86个科普基地让亲子活动寓教于乐!) 2022-11-13 恩平之家   恩平之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDk1Njc0MA==&mid=2247487029&idx=4&sn=7b52c97786a8efe7152d725ce42bad2f

往期推荐由江门市科学技术协会主办的“江门科普游”活动11月12日上午啔动！活动集科普和旅游为一体让青少年更直观地感受科学的前沿发展和科技魅力12日，近100名家长和小朋友兵分两路，先后到江门市森林体验馆、江门市垃圾分类科普体验馆、江海区科技馆、江门市心理健康科学普及体验馆、新会（广东）桥梁博物馆和广东新会古典家具科普基地参观，让他们零距离感受科学、参与科学、亲近科学，从而普及科学知识，传播科学思想，弘扬科学精神，助力“科技引领”工程实施。据介绍，我市科普教育基地是由市科学技术协会认定的，依托科普资源面向社会和公众开放的普及科学知识的场所，目前已认定市级科普教育基地86个。开展科普游，就是让市民在旅游中丰富科学知识，增强科学体验。江门有哪些科普教育（示范）基地？向上滑动阅览今年江门市致力打造7条科技产业科普线路线路一：蓬江区环保、农业及人文科普研学研学点：江门绿源环保科普基地、杜阮凉瓜小镇田园综合体、广东杰士阳光健康农业研究有限公司（养生穀）、江门北控环境治理智水科普基地、院士路。线路二：江海区社会治理及农业科普研学研学点：“两中心一基地”、江门市江海区科技馆、安全应急产业园、龙溪湖公园、江门市秾稼生态园科普基地、江门市江海区长廊生态园。线路三：新会区“双碳”和大健康科普研学研学点：广东江门中医药职业学院、新会无限极（中国）科普基地、江门双碳实验室、江门市新会区丽宫新会陈皮文化博物馆、江门市新会区新宝堂陈皮有限公司、江门市新会陈皮村科普基地、梁啔超故居。线路四：鹤山市院士祖居及农业科普研学研学点：宋尔卫院士祖居、江门市双好茶叶科普基地、鹤山市香草小镇农业科普基地、鹤山工业城。线路五：台山市能源及农业科普研学研学点：松田电工（台山）有限公司、台山核电科普基地、台山市红岭种子园科普基地、台山美环健芦荟制品有限公司、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地。线路六：开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学研学点：江门市农业科技创新中心科普基地、开平健之源保健食品科普基地、开平市气象科普园、江门中微子实验室。线路七：恩平市航空航天科普研学研学点：恩平啔程通用航空科普教育基地、恩平市气象局科普教育基地、恩平市恩州奇石科普教育基地、恩平市大人山簕菜科普教育基地。江门市科学技术协会副主席颜自能介绍：“活动寓教于游，寓教于乐，希望能培养小朋友们对科学的兴趣，以及启发他们的创新意识，提高全民科学文化素质。”江门市文旅交通集团文旅投融部副经理林健玲：“未来半年，我们将每个月组织两次科普开放日活动，市民可以公益价或者免费的形式参与活动，让更多的人亲近科学、了解科学、读懂科学。”更多新闻·马上关注【恩平之家】▎编辑：平平（恩平之家）▎图文：部分素材采集自网络，如侵删▎合作、爆料：点击文字添加微信

文章编号: f20cc9102ca37079e3058d92964b09b1
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (寓教于游,寓教于乐!“江门科普游”啔动!86个科普基地等你来“打卡”!) 2022-11-13 江门广播电视台   江门广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651568253&idx=2&sn=9ead00a650aafad56ef869968e5fd317

由江门市科学技术协会主办的“江门科普游”活动11月12日上午啔动！活动集科普和旅游为一体让青少年更直观地感受科学的前沿发展和科技魅力12日，近100名家长和小朋友兵分两路，先后到江门市森林体验馆、江门市垃圾分类科普体验馆、江海区科技馆、江门市心理健康科学普及体验馆、新会（广东）桥梁博物馆和广东新会古典家具科普基地参观，让他们零距离感受科学、参与科学、亲近科学，从而普及科学知识，传播科学思想，弘扬科学精神，助力“科技引领”工程实施。据介绍，我市科普教育基地是由市科学技术协会认定的，依托科普资源面向社会和公众开放的普及科学知识的场所，目前已认定市级科普教育基地86个。开展科普游，就是让市民在旅游中丰富科学知识，增强科学体验。江门有哪些科普教育（示范）基地？向上滑动阅览今年江门市致力打造7条科技产业科普线路线路一：蓬江区环保、农业及人文科普研学研学点：江门绿源环保科普基地、杜阮凉瓜小镇田园综合体、广东杰士阳光健康农业研究有限公司（养生穀）、江门北控环境治理智水科普基地、院士路。线路二：江海区社会治理及农业科普研学研学点：“两中心一基地”、江门市江海区科技馆、安全应急产业园、龙溪湖公园、江门市秾稼生态园科普基地、江门市江海区长廊生态园。线路三：新会区“双碳”和大健康科普研学研学点：广东江门中医药职业学院、新会无限极（中国）科普基地、江门双碳实验室、江门市新会区丽宫新会陈皮文化博物馆、江门市新会区新宝堂陈皮有限公司、江门市新会陈皮村科普基地、梁啔超故居。线路四：鹤山市院士祖居及农业科普研学研学点：宋尔卫院士祖居、江门市双好茶叶科普基地、鹤山市香草小镇农业科普基地、鹤山工业城。线路五：台山市能源及农业科普研学研学点：松田电工（台山）有限公司、台山核电科普基地、台山市红岭种子园科普基地、台山美环健芦荟制品有限公司、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地。线路六：开平市国家大科学装置、农业及人文科普研学研学点：江门市农业科技创新中心科普基地、开平健之源保健食品科普基地、开平市气象科普园、江门中微子实验室。线路七：恩平市航空航天科普研学研学点：恩平啔程通用航空科普教育基地、恩平市气象局科普教育基地、恩平市恩州奇石科普教育基地、恩平市大人山簕菜科普教育基地。江门市科学技术协会副主席颜自能介绍：“活动寓教于游，寓教于乐，希望能培养小朋友们对科学的兴趣，以及启发他们的创新意识，提高全民科学文化素质。”江门市文旅交通集团文旅投融部副经理林健玲：“未来半年，我们将每个月组织两次科普开放日活动，市民可以公益价或者免费的形式参与活动，让更多的人亲近科学、了解科学、读懂科学。”来源：江门广播电视台编辑：陈聆二审：龚广平三审：钟维坚点击查看更多精彩内容最高补贴3000元！江门这些人可以领！ 事关核酸检测，蓬江江海新会最新提醒@江门街坊：又一波消费券来了！领券通道在这里→

文章编号: b534d7f45d1f37da762e1818e1a2ab1a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (深圳举行新闻发布会:2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周最新情况,建设全球海洋中心城市) 2022-11-13 湾区书院   湾区书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDI3NTg3OQ==&mid=2247616742&idx=2&sn=b80a7f113928809ae57f0ce35b873040

11月10日上午深圳举行新闻发布会2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周最新情况一起关注详细消息（点击观看完整版新闻报道视频）发布会上以“科创赋能，共享深蓝”为主题，2022中国海洋经济博览会将于11月24日-26日在深圳会展中心（福田区）举行，推出展会、论坛、配套三大板块，同期举办2022深圳国际海洋周活动，“新”意满满，亮点纷呈。11月10日，深圳市政府新闻办召开2022海博会暨海洋周新闻发布会。会上，深圳市政府副秘书长黄强介绍了海博会、海洋周的总体情况以及深圳建设全球海洋中心城市的进展。深圳市规划和自然资源局党组成员、副局长高尔剑，深圳市特区建设发展集团有限公司总经理李喻春，深圳全球海洋中心城市建设促进会副会长兼秘书长李文蔚，向媒体介绍了两项活动筹办的最新情况、特色亮点，并回答了记者提问。深圳市委宣传部副部长、市政府新闻办主任吴筠主持发布会。深圳“全球海洋中心城市”建设取得阶段性成效党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。发布会上，黄强介绍，中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台等各方面工作取得了阶段性成效。一是深圳海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级。国际航运枢纽地位愈加巩固，深圳港集装箱吞吐量2021年稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、深圳歌剧院等深圳“新十大文化设施”建设统筹推进，入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息、海洋生物医药等海洋新兴产业加速发展。二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，深水开发掌握一大批具有自主知识产权的海洋油气勘探开发关键核心技术，海洋人才教育和学科建设初具成效。三是海洋空间综合管理能力逐步提升，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》等系列政策制度。四是海洋生态文明建设全面推进。国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，打造世界级滨海旅游目的地。五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会，试点推进国际船舶登记制度改革。2022年初以来，《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策文件连续推出，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》。海博会搭建国际海洋交流平台海洋是高质量发展战略要地。海博会是中国唯一的国家级、国际性海洋经济展览盛会，集技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资于一体。发布会上，高尔剑介绍，2022海博会与海洋周，有展有会高标准谋划，有为有效高效率推进，有知有味高质量融合，将共同打造一场兼具专业性和大众性、集经济发展与文化交流于一体的海洋盛会。海博会将重点展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果。采取线上线下相结合的方式，举办海洋高端学术论坛，邀请国内外海洋行业领袖和专业人士，探讨海洋领域前沿技术，打造全球共享的多功能“海洋国际会客厅”。创新谋划投资交易、新技术转化应用，组建产业联盟等多层次多样化系列配套活动，实现线上线下、国内国外、互联互通“永不落幕”的海博会。凸显滨海特色，促进滨海旅游。组织丰富多彩的系列海洋文化活动，为国内外游客和深圳市民提供全时、全域、全民参与的海洋嘉年华。李喻春在发布会上透露，目前，2022海博会各项筹备工作正高效有序推进，国内外海洋企业、组织和人员踊跃参展参会。主要呈现展览板块更多、展商实力更强、科技创新更优、国际合作更广等特点。2022海博会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。论坛方面。将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，邀请了数百位重量级嘉宾，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。海洋周六大主题打造滨海城市嘉年华11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，营造全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的社会氛围，凝聚建设全球海洋中心城市的“向心力”，展现现代海洋城市的独特魅力。李文蔚在发布会上介绍，2022海洋周由“1+10+N”场活动组成，即1场主题论坛、10场向社会遴选征集的活动，以及N个海洋特色活动。本届海洋周聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，采用线上+线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，促进海洋文化艺术交流、科普教育、文体旅游、生态保护利用。如中华白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、20个大型社区举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。论坛作为2022海洋周的重要组成部分，将邀请国内外专家学者，多角度科普全球海洋文化知识，传播深圳特色海洋文化，提高公众对深圳建设“全球海洋中心城市”的认知度。2022年11月10日（星期四）11:15，我市将举行2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周新闻发布会，深圳市人民政府、深圳市规划和自然资源局、深圳市特区建设发展集团有限公司、深圳全球海洋中心城市建设促进会等单位相关负责人将出席发布会，介绍2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周筹备情况，并回答记者提问，敬请关注。观看新闻发布视频直播回放↓↓↓（点击观看完整版新闻发布会视频）2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周新闻发布会时间：2022年11月10日上午11:15地点：深圳市政府新闻发布厅实录内容：主持人吴筠（深圳市委宣传部副部长、市政府新闻办主任）：各位媒体朋友，大家上午好！欢迎参加今天的新闻发布会。2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周将于11月下旬开幕，今天的发布会主要是通报海博会和海洋周相关筹备情况，并且就大家关心的问题回答记者的提问。出席今天新闻发布会的有：深圳市政府副秘书长黄强先生；深圳市规划和自然资源局副局长，2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周组委会办公室主任高尔剑先生；深圳市特区建发集团总经理，2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周组委会办公室主任李喻春先生；深圳全球海洋中心城市建设促进会副会长兼秘书长李文蔚女士。首先，有请深圳市政府副秘书长黄强先生介绍2022中国海洋经济博览会和深圳国际海洋周的总体情况。黄强：各位媒体朋友，大家上午好！非常感谢大家一直以来对深圳海洋城市建设的关心和支持！党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。在党的二十大闭幕不久，我们迎来了2022中国海洋经济博览会和深圳国际海洋周，意义重大、使命特殊。下面，我介绍一下海博会和海洋周的总体情况。中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。2019海博会开幕之际，习近平总书记专门发来贺信，强调举办海博会旨在为世界沿海国家搭建一个开放合作、共赢共享的平台，充分肯定了海博会的重要意义。近年来，深圳市深入贯彻落实习近平总书记贺信精神，将海博会作为打造全球海洋中心城市、建设中国特色社会主义先行示范区的重要平台，按照专业化、市场化、国际化、品牌化要求，打造高质量、高水平、有广泛影响力、国际一流的国家级展会。海博会自落户深圳以来，在自然资源部和省委省政府的关心支持下，已经成功举办了两届，充分展示了中国海洋事业取得的成绩和海洋科技创新的前沿成果，有效促进了国内外海洋经济领域的合作交流，获得了社会各界高度认可和广泛赞誉。近年来，深圳市委市政府切实增强政治责任感、历史使命感，全面贯彻落实新发展理念，发挥海博会和海洋周在促进海洋科技创新、深化海洋国际交流合作、助推海洋经济高质量发展等方面的平台作用，打造海洋城市发展典范，不断增强深圳全球海洋中心城市的含金量和辨识度，为建设中国特色海洋强国贡献“深圳力量”。过去五年，深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台加速落地，各方面工作取得了阶段性成效。一是海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级，国际航运枢纽地位愈加巩固，港口扩能及智慧化、绿色化升级不断推进，2021年深圳港集装箱吞吐量达2877万标箱，稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、歌剧院等新时代十大文化设施建设统筹推进，成功入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息业、海洋生物医药业等海洋新兴产业提速发展。蓝鲸系列超深水半潜式钻井平台成功开展南海可燃冰试采，全球最大海上风电打桩船以及波浪能发电装置顺利交付，首台国产化变频器设备在中海油钻井平台上成功应用;海洋电子信息向深海感知与探测、水下智能机器人、海洋大数据、水下通信等领域延伸，水下无线通信设备技术领先，国产化“千里眼”航海雷达系统打破国外品牌长期垄断;海洋生物医药产业竞争力持续提升，深圳国家基因库正式运营。二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，以涉海龙头企业和高校科研院所为引领、各级各类创新载体为补充的创新平台体系渐趋完善。关键技术取得较大突破，深水海洋油气水下生产设施安装技术相关成果在流花、陵水等大型油气田中成功应用。海洋人才教育和学科建设初具成效。三是海洋空间管理水平逐步提升。完善海洋空间规划体系，完成海洋“两空间一红线”试划，推进海岸带、重点海域详细规划编制，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》以及海域使用权招标拍卖挂牌出让管理办法、沙滩资源保护管理办法等系列配套制度；加强海洋管理能力建设，保障机场三跑道改扩建等重大民生工程用海等。四是海洋生态文明建设全面推进。探索建立“海域－流域－陆域”海洋环境保护体系，实施河流及近岸海域的综合治理，东部海域常年保持一类水质，国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，探索建设国际游艇旅游自由港，打造世界级滨海旅游目的地。五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会；试点推进国际船舶登记制度改革，国际航运竞争力和影响力得到提升。今年以来，我们又陆续推出《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策措施，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》以及《深圳市推动现代渔业高质量发展的若干意见》等政策措施，进一步强化深圳海洋功能和特色，积极拓展海洋领域新增长极,聚焦海洋经济、科技创新、文化生态、综合管理、全球治理五个维度，从打造国际航运及服务中心、培育和壮大海洋新兴产业、强化科技创新和汇聚海洋人才、促进海洋资源保护与可持续利用、发展海洋文化营造多元活力的海洋城市生活以及积极参与全球海洋治理等六个方面推动建设，力争到2035年，建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市。2022年是党的二十大召开之年，是“十四五”规划实施的关键一年，也是深圳全球海洋中心城市建设迈向新征程的重要一年。深圳市将深入贯彻党的二十大精神，全面落实习近平总书记的贺信精神，按照部、省有关工作部署，紧紧围绕服务海洋强国战略，坚持陆海统筹、创新发展，站位全球视野和湾区格局，高标准高质量办好本届海博会和海洋周。根据安排，本届海博会将于11月24日至26日在福田区的深圳会展中心举办，主题为“科创赋能 共享深蓝”，包括展览、论坛、配套活动三方面内容，总展览面积6万平方米，举办20余场论坛以及多场配套活动。通过技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资等，海博会将联结串起海洋经济上下游，呈现一场亮点纷呈的海洋经济盛宴。欢迎海内外朋友，共谋共享海洋发展新机遇。与此同时，按照市委市政府总体部署，今年我们还将首次举办深圳国际海洋周。2022深圳国际海洋周与海博会同期，举办时间为11月24日至28日，主题为“同一片海洋 同一个梦想”，将聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，通过一系列别开生面、精彩纷呈的近海、亲海、乐海、爱海活动，打造一场兼具大众性、科普性和国际性的海洋嘉年华，引导大家关心海洋、认识海洋、守护海洋。最后，我代表深圳市政府，诚挚邀请各位朋友届时参加海博会和海洋周，也衷心希望媒体朋友们一如既往地关心、关注深圳海洋事业的新发展。谢谢大家！吴筠：谢谢黄强副秘书长的介绍。下面进入提问环节，提问前请通报所在的新闻机构名称。现在开始提问。记者：你好，经济日报提问。请问高尔剑副局长，市规划和自然资源局作为本届海博会和海洋周的统筹部门，海博会马上要开始了，能否介绍一下活动组织筹备进展情况？谢谢！高尔剑：感谢这位记者朋友的提问。为了高质量举办海博会和海洋周，市委市政府高度重视，专门成立了2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周组委会，建立了相应工作机制，组织筹备工作有序开展，主要表现在三个方面：一、有展有会，高标准谋划我们立足服务海洋强国、粤港澳大湾区和“一带一路”国家战略，推动中国海洋科技创新步伐，促进海上互联互通和海洋领域务实合作，搭建开放合作、共赢共享的国际海洋交流平台。聚焦海洋强国建设关键领域，结合国家海洋产业发展和深圳海洋产业集群发展导向，将海洋经济分成七大板块，重点展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果。第一，采取线上线下相结合的方式，举办海洋高端学术论坛，邀请国内外海洋行业领袖和专业人士，探讨海洋领域前沿技术，打造全球共享的多功能“海洋国际会客厅”。第二，创新谋划投资交易、新技术转化应用，组建产业联盟等多层次多样化系列配套活动，实现线上线下、国内国外、互联互通“永不落幕”的海博会。第三，凸显滨海特色，促进滨海旅游。组织丰富多彩的系列海洋文化活动，为国内外游客和深圳市民提供全时、全域、全民参与的海洋嘉年华。二、有为有效，高效率推进政府搭台，企业唱戏，有为政府和有效市场有机结合。我们创新办会方式，整合政府、企业、社会优质资源，调动各方力量，各项筹备工作高效有序。相关主管部门主动作为，提高办事效率，积极协调海洋企业参展参会；市特区建发集团、深圳全球海洋中心城市建设促进会应用市场化手段，调动一切可以调动的社会资源，极大地激发了海洋企业参展办会的积极性，许多专业论坛由企业自发组织举办。大家通力协作，共同办好海博会和海洋周。三、有知有味，高质量融合海博会和海洋周融合了海洋经济展览、智库论坛、投资商贸与海洋文化活动，全面推动海洋经济和海洋文化协同发展。海博会以海洋经济发展为主题，汇聚海洋智慧，聚焦海洋基础性、前沿性、战略性和“卡脖子”技术，为推动海洋科技创新和产业投资孵化、培育壮大海洋新兴产业、促进海洋经济高质量发展，搭建了产、学、研、用、投等各方深度交流合作的平台。海洋周以海洋文化为切入点，吸引全社会关注和参与。政府引导、市场运作，群策群力，聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋等，组织策划了10多项活动，形成全民共襄盛会的气氛，进一步传播深圳特色海洋文化，促进国际海洋文化交流。海博会与海洋周将共同打造一场兼具专业性和大众性、集经济发展与文化交流于一体的海洋盛会，营造全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的社会氛围，凝聚建设全球海洋中心城市的“向心力”，展现现代海洋城市的独特魅力。谢谢大家！记者：深圳商报记者提问。请问市特区建发集团李喻春总经理，特区建发集团作为本届海博会的承办单位，想请您介绍一下本届海博会的特色亮点，谢谢。李喻春：谢谢这位记者朋友的提问。经过近一年的努力，特区建发集团在市政府、市规划和自然资源局的统筹指导下，我们精心策划、全力推进2022海博会各项筹备工作，目前所有准备工作已经全部就绪。我回答三个方面的问题：第一，关于展览方面。本届大会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家参展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。中海油、招商局、中船、华海通信、珠海云洲、亚太星通等境内的行业翘楚，以及劳氏船级社、法国船级社、瓦锡兰、康士伯、壳牌、豪氏威马等60余家境外在华企业，他们将带着最新的技术、产品和装备亮相本届海博会。在海博会上，大家可以看到海上卫星发射、水下传感、智能航行、无人船舶等新兴技术，深海钻井机器人、超耐高压设备、海上风电发电机组等填补国内技术空白的新产品，以及船舶自动化、绿色港口低碳智能解决方案。同时，我们升级了线上展会，目前已有超过900家单位线上参展，将展示近2000件展品。我们还推出了即时通讯等多种新功能，打破空间和地域限制，实现境外展商远程参展和线上对接，海外大咖也可以通过云端论坛和网络直播，与大家交流、分享。第二，关于论坛方面。我们将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，我们邀请了数百位重量级嘉宾，包括瑞典、挪威、丹麦、比利时等国家的驻华官员，美国、英国、法国、新加坡、以色列等国家知名企业和社会组织的高管及专家，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设全球海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。宏观论坛聚焦全球海洋中心城市建设，从产业、科技、生态、文化以及海洋治理五个维度，探索建设全球海洋中心城市的发展路径。专业论坛聚焦行业热点、焦点、难点问题，在海洋新材料、新能源、海洋监测观测、智能船舶、绿色智能港口、深海矿产资源开发等方面，探讨行业发展和“卡脖子”技术等问题。第三，关于配套活动方面。突出海博会供需交易、成果发布和体验互动功能，举办项目推介、新产品发布、投融资路演、贸易投资对接会、海洋产业招商大会、政策宣讲会等多场活动，促进新技术、新产品、新成果的转移转化，推动相关陆企下海。整个海博会历时三天，11月24日、25日（周四、周五）面向专业观众，11月26日（周六）面向社会公众。诚邀大家届时来海博会看展览、听论坛，共襄海洋盛举，也希望各位媒体朋友多宣传多报道。谢谢！记者：南方日报记者提问。想请问李文蔚副会长，今年的深圳国际海洋周有哪些主要活动？又有哪些精彩看点？李文蔚：感谢这位记者朋友的提问。2022深圳国际海洋周围绕“同一片海洋 同一个梦想”的主题开展“1+10+N”场活动，包括1场主题论坛、10场系列活动和N场特色活动。在深圳市全域开展海洋文化活动，鼓励全民参与，培养大众“知海”“懂海”“爱海”的海洋精神，助力深圳的全球海洋中心城市建设。具体包括：1场主题论坛，将邀请国内外专家学者，共同分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播。10场系列活动，我们通过社会公开遴选，征集并联合举办10个海洋专题活动，包含“艺术海洋”“知识海洋”“味道海洋”“运动海洋”“休闲海洋”“生态海洋”六大主题，涵盖展览、音乐会、环保活动、美食评比等多种形式。将于11月24日至28日期间全程开展以下活动，包括在南头古城，举办“中华白海豚艺术互动展”“湾区同根同源文化导览”等活动；在蛇口邮轮母港及微游轮“大湾区1号”和“2号”上，举办海洋展览等艺术海洋专场活动；在华侨城创意文化园举办“海洋生态+艺术环保展”；以及“味道海洋美食评比”“贝壳艺术品科普展”、线上开展“云游深圳海岸线”等活动。于11月26至27日举办运动海洋之海上扬帆、潮湾夜游音乐会，并在深圳20个大型社区，举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育等活动。N场特色活动，为扩大海洋周影响力，吸引更多社会力量参与海洋公共文化建设，组委会鼓励各区相关机构积极自发组织活动，包括在深圳市海监基地码头举办“清研海试1号”试验母船开放参观活动，供市民零距离接触海洋科研。在福田红树林生态公园举办“海洋生态 守护蔚蓝星球”亲子体验活动。以北京、深圳和广州等多城市联动方式，开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，畅想未来滨海城市风貌。我们希望更多市民能够参与到这一系列嘉年华活动中来，感受深圳滨海城市的魅力。欢迎广大市民关注深圳国际海洋周和深圳海促会官方微信公众号，积极报名参加海洋周各项活动！谢谢大家。吴筠：谢谢李文蔚副会长对深圳国际海洋周作了一个介绍，也感谢这位媒体朋友的提问。时间关系，今天提问就到这里。谢谢大家！深圳是一座滨海城市，依海而生，向海而兴。海洋代表着开放、深邃，更是经济蓝海、文化宝藏。深圳担负着先行示范的使命任务，建设全球海洋中心城市是贯彻落实党的二十大精神，加快建设海洋强国的深圳作为，也是深圳面向未来，构建新发展格局，推动高质量发展，提升城市能级的一次重大的机遇。海博会是中国海洋经济第一展，这一次还同步举办深圳国际海洋周，在地推动海洋文化和海洋科普。2022海博会、深圳国际海洋周已经向海内外朋友发出诚挚的邀请，我们期待大家借此平台，共谋共享海洋经济的风口、机遇，关注关爱海洋生态和海洋文化。也希望媒体朋友们多报道，多传播，共同讲好中国海洋事业发展故事，共同助力海洋强国战略和深圳建设全球海洋中心城市。今天的新闻发布会到此结束。发布会图文实录将在深圳发布和深圳政府在线上发布，同时，在读特、壹深圳、i深圳等媒体平台上也会有发布以及视频的回放，再次感谢各位媒体朋友，感谢发布人，谢谢大家！深圳盐田国际集装箱码头目前，包括深圳、广州在内的八个国内城市已经明确提出建设全球海洋中心城市。在这当中，广深该如何发挥自身优势，从中脱颖而出？又该如何引领大湾区港口物流资源整合。临海而生、向海而兴的深圳，当前正全面推进全球海洋中心城市建设，国际航运综合竞争力是其中不可或缺的一部分。（点击观看完整版新闻报道视频）今年6月，深圳将海洋产业、深海产业纳入重磅发布的“20+8”战略性新兴产业集群体系：面向2025年，深圳海洋产业集群发展将瞄准海洋生产总值力争突破4000亿元的目标。今年7月17日，深圳市委召开专题工作会议，调度部署全球海洋中心城市建设工作。会议明确了任务书、路线图、时间表、责任制，形成“全市一盘棋”联动高效、协作有力的工作格局，确保各项工作早行动早见效。作为粤港澳大湾区中心城市和珠江口近海域超大型城市，深圳向海而生、向海而兴。这座城市不仅与海洋有着深厚的历史渊源，也一直致力打造全国“深蓝样板”。近段时间，深圳接连出台与海洋产业、海洋经济相关的发展规划与行动计划，全力推进全球海洋中心城市建设。随着沿海强市相继押注“海洋赛道”，深圳发展海洋经济有哪些优势？又将如何继续发力？顶层谋划+自身优势深圳建设全球海洋中心城市的底气和信心，来源于顶层谋划及自身优势。2016年国家海洋局批复深圳为首个海洋综合管理示范区。2017年《全国海洋经济发展“十三五”规划》提出，推进深圳建设全球海洋中心城市。2019年《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》明确指出，支持深圳加快建设全球海洋中心城市，按程序组建海洋大学和国家深海科考中心，探索设立国际海洋开发银行。同年发布的《粤港澳大湾区发展规划纲要》中，也明确“支持深圳建设全球海洋中心城市”。2021年《广东省海洋经济发展“十四五”规划》提出，支持深圳建设“蛇口－前海－海洋新城－光明”西部海洋科技创新走廊和“盐田－大鹏－深汕”东部向海发展走廊，吸引更多国际组织和机构落户，打造全球海洋中心城市。在“海洋强国”战略背景下，国家不断赋予深圳新的使命。谈及深圳的自身条件，首先不得不提的便是独一无二的区位优势。拥有1145平方公里海域面积、260.5公里海岸线，深圳的地理位置得天独厚，发展海洋经济资源优势显著。如果将经济比喻成一艘巨轮，企业就是推动这艘巨轮前进的朵朵浪花。南海之滨的深圳，海洋龙头企业聚集于此。截至2020年底，深圳拥有涉海企业约19000家，集聚了中集集团、招商重工等一批涉海领军企业，并不断涌现出技术条件先进、成长潜力大的新兴海洋企业。大产业离不开大港口，全球海洋中心城市需要世界级港口提供战略支撑。如今，深圳港已经成为世界第四大集装箱港口，影响力不断提升。2021年，深圳港全年实现集装箱吞吐量2877万标箱，创下历史新高。据统计，深圳的海洋生产总值已突破3000亿，创近年来新高。目前，以海洋工程和装备业、海洋电子信息业、海洋生物医药业、海洋新能源等为代表的海洋新兴产业快步前行，海洋交通运输业、滨海旅游业、海洋油气业、海洋渔业等海洋传统产业稳中有进……海洋经济已逐步成为深圳的重要经济增长点。无论是国家层面的政策支持，还是深圳自身的先决条件，建设全球海洋中心城市可谓正逢其时。当下，深圳接连出台海洋产业、海洋经济相关的发展规划，打造全国“深蓝样板”，加速建设全球海洋中心城市。作为深圳东部的滨海城区，盐田发展海洋经济有何优势？未来在深圳打造全球海洋中心城市的大局中，又将有何作为？使命勇担海洋中心城市建设“C位”在“海洋强国”战略背景之下，国家、广东省正不断赋予深圳新使命。纵观深圳现有的海洋经济版图，盐田无疑是浓墨重彩的一笔。坐拥全球最大单体集装箱码头盐田港，云集诸多海洋领域相关产业牛企，山海旅游资源丰厚......盐田在全市的海洋经济主阵地、主力军地位凸显。在深圳的建设全球海洋中心城市的大背景下，盐田更是主动担当作为，不仅仅满足于只做参与者，而是要成为深圳这座全球海洋中心城市的核心区。今年年初，2022年区政府“一号文”《盐田区创建全球海洋中心城市核心区实施方案（2022-2025年）》正式印发。50条重磅政策干货明确了盐田将要重点发展的五大涉海领域，夯实了全球海洋中心城市核心区的“四梁八柱”。港口是提升城市现代服务功能的重要支点和重要战略资源。做大做强盐田港被放到了核心区建设的首要位置：根据规划，盐田区将高水平建设盐田临港产业带，增强港口基础能力，到2025年，盐田港集装箱吞吐量达到1600万标箱。海洋产业的发展是盐田建设全球海洋中心城市核心区的重要抓手：到2025年，盐田区形成千亿级产值的海洋产业集群，海洋生产总值占地区生产总值的比重达到20%。可以期待的是，伴随着规划落地，“全球海洋中心城市核心区”将渐行渐近。“建成海洋高端产业集聚区、海洋科技创新引领区、粤港澳大湾区海洋经济合作区和海洋生态文明建设示范区……”围绕这一总体要求，盐田正锚定方向，不待扬鞭自奋蹄。优势蓝色家底得天独厚向海图强，乘风破浪。盐田大力发展海洋经济，建设全球海洋中心城市核心区的强大底气，首先就来源于自身得天独厚的蓝色家底。毗邻港澳，面向南海，坐拥249.5平方公里海域面积、30.2公里海岸线，拥有大梅沙海滨公园、小梅沙度假村等山海特色休闲旅游资源....可以说，在深圳的诸多滨海城区中，盐田的区位优势数一数二。除了得天独厚的先天条件，近年来伴随着“产业兴盐”“创新驱动”这一发展战略的深入推进，盐田更是积攒了充足的海洋产业发展优势。建设全球海洋中心城市核心区，盐田已然拥有了世界级港口提供战略支撑：2021年2月，盐田港累计吞吐量突破2亿标箱，创造了单一码头以最短时间实现2亿标箱的世界港口新纪录；去年，盐田港实现集装箱吞吐量1416万标箱，同比增长6.1%……海洋经济更是成为盐田重要的经济增长点：近年来，盐田区以综合保税区实现24小时通关为契机，用好用足综保区“21条”，大力发展保税研发、保税检测、保税维修业务；扎实推进综合改革试点“赋予国际航行船舶保税加油许可权”，逐渐形成船舶燃料加注产业集聚。与此同时，盐田还有一大批“土生土长”海洋经济领域的牛企，如华大基因、周大福珠宝、盐田国际等。这些“巨无霸”的背后，是海洋产业在盐田无限的资源和机会。可以说，无论是先天的自然地理条件，还是后天发展所形成的积淀优势，盐田建设全球海洋中心城市核心区，正逢其时。布局深挖海洋经济蓝色“宝藏”连日来，围绕全球海洋中心城市战略部署，深圳市、盐田区密集出台海洋产业、海洋经济相关文件，利好不断：今年4月，盐田出台了《盐田区构建现代产业体系促进经济高质量发展扶持办法》，其中，与海洋经济相关的航运物流等产业支持更是“全市仅有”；今年6月，深圳将海洋产业、深海产业纳入重磅发布的“20+8”战略性新兴产业集群体系：面向2025年，深圳海洋产业集群发展将瞄准海洋生产总值力争突破4000亿元的目标。面对密集出台的产业政策，迈向全球海洋中心城市核心区的盐田，又该如何聚焦自身优势，深挖海洋经济蓝色宝藏？盐田坐拥世界级港口盐田港，是培育海洋新兴产业的最佳空间。同时，盐田还云集了华大基因、盐田国际、华侨城集团等一批优秀涉海企业，使得盐田区逐步成为全球海洋中心城市建设的战略要地。因此，盐田可立足于自身优势，进一步发挥龙头企业带动作用，构建海洋产业生态圈，增强产业集聚效应。相较于深圳其他滨海城区，优质的山海旅游资源亦是盐田的一大闪亮名片。因此，推动文旅融合，打造全域全季滨海旅游胜地，也是盐田建设全球海洋中心城市核心区的重要一环。盐田正按照国际一流标准，完成大梅沙海滨公园重建，加快推进大梅沙滨海文旅小镇、小梅沙世界级都市型滨海旅游度假区、东部华侨城改造等重大项目建设，建设粤港澳大湾区的新旅游地标。此外，盐田也在积极探索建设国际游艇旅游自由港，推动建立粤港澳大湾区游艇“一船多港”自由行模式等。当下，盐田做大做强海洋经济其势已成。盐田正加码创建全球海洋中心城市核心区，临海而生、凭海而兴、向海图强，乘风破浪，为深圳建设全球海洋中心城市贡献盐田力量！在全球新一轮科技革命和产业变革加速演变之际，6月6日，《深圳市人民政府关于发展壮大战略性新兴产业集群和培育发展未来产业的意见》（下称《意见》）出台，提出发展壮大20个战略性新兴产业集群，瞄准培育8个未来产业，意味着深圳即将迎来提升现代产业体系竞争力的重要战略机遇期。而这其中，《意见》对前海亦提出新要求，拟支持前海建设现代时尚产业集聚区、建设智能机器人产业集聚区，以及推进海洋新城、蛇口国际海洋城等重大项目建设，对优化前海产业布局、提升产业链与供应链竞争力具有指引性作用。2025年，深圳战略性新兴产业增加值将超过1.5万亿元。在推动战略性新兴产业成为经济社会高质量发展主引擎的目标之下，前海如何立足区位优势，抢占未来产业发展先机？伴随着市场的全球化和中国经济的飞速发展，越来越多的国际品牌来到中国寻求合作、开发市场。中国南海的两个璀璨明珠，深圳与香港两座国际一线城市海陆相依，密不可分。从商业文明和东西方交流中催生而出的香港文化产业，已形成独特的地域色彩，在全球文化市场中占据了一席之地。作为中国“特区中的特区”，前海与香港相隔一湾，互动往来便利。充分利用香港繁荣的现代时尚产业，可在前海高度国际接轨的市场环境中，形成深港互利共赢的局面。如今的前海在发展壮大现代时尚产业之时，也吸引了不少港澳青年来前海开展时尚行业创业。在深圳前海深港青年梦工场，2020年5月，港青方丽华携自创时装品牌，在前海设立起了工作室。在方丽华看来，前海临近香港，交通便利，加之前海快速的发展以及充足的创业扶持政策，是吸引她在此创业的重要原因。方丽华的创业梦得到了粤港澳大湾区青年创新创业中心的支持。该中心汇聚深港两地的资源，为国际港澳台青年提供落地的创新创业服务，孵化的企业中不乏时尚行业企业。“除了提供创业的资源、介绍合作对象，（前海）还会帮助解决创业遇到的问题。”方丽华说，“我有个十年计划，希望跟随前海一起走向世界。”方丽华的故事，只是前海培育孵化时尚行业企业，发力现代时尚产业的一个缩影。在前海，数字与时尚产业还得到了切实的政策扶持。当前海开发建设进入新时期后，前海管理局将接收大量配建返还物业。为有效管理配建返还物业并用于产业扶持，2022年4月，前海发布《深圳前海深港现代服务业合作区产业扶持用房管理办法（试行）》，对配建返还物业进行有效管理，符合有关条件的申请人可申请配租产业扶持用房，并享受租金折扣。其中，从事数字与时尚产业等前海鼓励发展的产业类型的营利性机构，申请配租产业扶持用房的租金价格为参考价格或者评估价的70%，非营利性机构更是低至50%。国际化的市场环境、充足的创业扶持政策、优惠的租金价格......前海发力现代时尚产业的决心可见一斑。《意见》支持前海建设现代时尚产业集聚区，深圳打造新兴时尚产业高地、国际时尚消费中心城市的道路上，前海将扮演更加重要的角色。2021年9月，中共中央、国务院印发了《全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放方案》（后称《前海方案》），前海合作区总面积由14.92平方公里扩展至120.56平方公里，覆盖南山和宝安部分区域。依托宝安区“千亿集群方阵”的雄厚制造产业基础，以及粤港澳大湾区的万亿市场规模，前海在智能机器人产业上可形成打通研发、制造、销售的完整产业链条。此次公布的《意见》提出“重点发展工业机器人、服务机器人、特种机器人、无人机（船）等领域，依托前海等建设集聚区，打造智能机器人产业技术创新、高端制造、集成应用示范区的目标”，也是呼应《前海方案》中“推动现代服务业与制造业融合发展，促进“互联网+”、人工智能等服务业新技术新业态新模式加快发展”。事实上，前海智能机器人产业的发展，也显现出不少亮点成果。在疫情刚发生不久，在前海的香港创业团队，就设计出智能测温机器人，机器人在5米的有效距离内，允许多人同时测温，可精准识别高温个体并示警提示，助力抗击疫情。在深圳前海深港青年梦工场，由两位港籍青年联合创办的昇腾技术（深圳）有限公司，主打智能制造领域的“机器听觉实时智能检测系统”，即让机器像人一样具有听觉功能，然后再利用图像进行分析处理。由前海飞算云智软件科技（深圳）有限公司研发的软件机器人，展现了推动软件开发迈向自动化、大幅降低企业研发门槛的功能，机器人可通过拖拽组件实现复杂编程逻辑，代替传统开发模式下的手工代码，保证代码的高质规范。钻研消费级外骨骼机器人的英汉思动力CEO朱瀚琦在接受记者采访时表示，前海给机器人行业带来了广阔市场。他认为，一个高附加值科技产品的成功，既需要技术支持，也需要市场空间，前海扩区进一步打开了消费级机器人的市场前景。前海优质的营商环境，吸引来了不少从事机器人行业的逐梦人，在前海扎根与奋斗。未来，扩展智能机器人在电子信息制造、汽车、航空航天等高端制造应用场景，前海智能机器人产业仍将大有可为。“扩区”后的“大前海”，海岸线长度占据了深圳的1/4。位处伶仃洋东侧，珠江口东岸的前海，坐拥良好的天然地理位势，紧抓深圳建设全球海洋中心城市的机遇，前海海洋产业发展正当时。2017年3月，“中国深圳”“中国前海”船籍港获批设立，推动了航运中心和航运要素在前海的加速聚集，前海的海洋产业和海洋经济发展再提速。2021年9月出台的《前海方案》，明确提出前海“集聚国际海洋创新机构，大力发展海洋科技，加快建设现代海洋服务业集聚区，打造以海洋高端智能设备、海洋工程装备、海洋电子信息（大数据）、海洋新能源、海洋生态环保等为主的海洋科技创新高地”。当前海“扩区”，发展空间进一步扩展之时，前海海洋产业再次迈入新阶段。中国（深圳）综合开发研究院院长樊纲接受媒体采访时曾表示，前海本身就位于广深港科技创新走廊的核心位置，范围扩大后，整个产业合作前景打开了。“以海洋产业为例，扩区后的前海坐拥68公里海岸线。深圳和香港都是临海城市，都已布局了大量的海洋产业，今后在这个领域，深港合作就有了很大空间，可以联手发展海洋科技，加快建设现代海洋服务业集聚区。”樊纲说。在前海蛇口及大小南山片区，蛇口国际海洋城的建设正如火如荼。规划总面积约26平方公里的蛇口国际海洋城，正打造“3+4+X”现代海洋产业体系，提升发展海洋交通运输、邮轮经济、海洋油气开发三大优势产业；重点培育和发展海洋高端装备、海洋电子信息、海洋高端服务、海洋文化旅游四大核心产业；创新布局海洋新能源、海洋新材料、极地开发等海洋潜力产业。充分深圳发挥“双区”驱动、“双区”叠加、“双改”示范效应，向海而生、因海而强的前海，定能为深圳建设中国特色社会主义先行示范区提供有力支撑，助力深圳更好地与世界对接，在战略性新兴产业和未来产业发展上抢占先机。力争2025年海洋生产总值突破4000亿元围绕粤港澳大湾区和全球海洋中心城市战略部署，深圳密集出台海洋产业、海洋经济相关文件，通过规划建设海洋科技创新高地、壮大海洋科研教育机构等多元举措，持续提高海洋科技创新水平。今年6月6日，深圳将海洋产业、深海产业纳入重磅发布的“20+8”战略性新兴产业集群体系。面向2025年，深圳海洋产业集群发展将瞄准海洋生产总值力争突破4000亿元的目标。“20+8”系列政策中，还提出将大力发展深地深海，打造深地深海科技创新高地。对此，南方科技大学讲席教授、深圳海洋大学筹建负责人、筹备办副主任林间表示，深海是一个最新的领域，深圳要抓紧这个机会，在很长的一条产业链里，资金投入很重要，被称之为催化剂，而新政策的出台，可以缩短催化时间。对于“20+8”政策为海洋产业发展带来的利好，中国（深圳）综合开发研究院海洋所所长胡振宇认为，海洋产业作为20个产业集群之一，锚定海洋交通运输、滨海旅游、海洋能源与矿产、海洋渔业、海洋工程与装备、海洋电子信息、海洋生物医药和海洋现代服务业等八大细分领域，提出了四项重点任务和八大重点工程，这是对海洋经济重视的体现。同时，也证明深圳在海洋方面有巨大的发力点。胡振宇表示，在政策指引下，如何能够通过海洋中心城市的建设，让海洋科技有更多的应用场景，让海洋经济有更多内涵，能够和区域经济规划结合得更紧密，是深圳未来的努力方向。今年6月8日，《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》获批。《规划》提到，深圳海洋经济以建设“全球海洋中心城市”为总目标，打造全国海洋经济高质量发展引领区、全球海洋科技创新高地。高质量构建若干要素齐整、功能完备的海洋产业集群，打造全球海洋中心城市经济新引擎已箭在弦上。培养海洋类型人才是关键在海洋强国战略指引下，深圳正朝着加快建设全球海洋中心城市的步伐迈进，要实现这一目标，海洋类型人才培养是关键，而海洋大学的筹建也将发挥重要作用。今年4月中旬，深圳海洋大学项目获批复并进入政府投资建设程序。该校由南方科技大学牵头负责筹建，校园拟选址大鹏新区坝光片区，拟定办学规模为全日制在校生约10000人，计划开展本科、硕士、博士一体化教育。目前，深圳海洋大学战略布局、学科建设与高端人才引进、校园规划建设等工作正全面有序开展。在林间看来，深圳要建成国际一流的全球海洋中心城市，最关键的一点是必须打造世界海洋科学技术的新中心，打造深圳创新模式。而人才是关键，不仅要吸引国际顶尖人才，同时还要培养本土的高端人才。当前，越来越多和海洋相关的设施和举措已陆续落地，深圳对海洋产业的全局谋划、全域支撑也上升至新的高度。向海而生、向海而强的深圳，正在全球海洋中心城市建设的道路上，劈波斩浪，勇毅前行。记者手记 .深圳港在国际航运发展上有着天然独厚的地理优势，与国际供应链、产业链有着紧密的连接。如今经过40多年的成长，已经发展出包括全球单体吞吐量最大的港口——盐田港，以及妈湾智慧港、大铲湾码头等在内的8个港区，各具特色，港口差异化特点明显，相互之前联系紧密，市场化水平较高。目前，盐田东港区、大铲湾二期等港口建设逐步铺开，智能化建设、绿色港口建设竞争力强，海铁联运、水水转运等集输能力稳健提升，在较短时间内追赶世界前沿。如今，深圳肩负海洋产业发展的新使命，在疫情常态化以及全球经济形势复杂严峻的背景下，要不断提升国际航运综合竞争力，建设全球海洋中心城市，深圳需要更具竞争力、更高附加值的港口产业。下一步，厘清国际航运中心发展战略定位，加强顶层设计，拧成一股绳共谋发展，或许将会是深圳港提升国际航运竞争力的重要突破途径。信息来源：深圳市政府新闻办、深圳发布、深圳市规划和自然资源局、南方日报、南方+客户端、深圳特区报、深圳卫视（深视新闻）等，在此致谢！如需转载，请注明以上内容。@关注和转发，就是最大的支持@感谢！完

文章编号: b52c74f4da481afb38025cca784249b7
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (11元起,坐蛇口大湾区游轮?) 2022-11-13 深圳季七七   深圳季七七

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3Mjg4Ng==&mid=2649428397&idx=2&sn=674335768478d5e0e0877a704798343c

                                                                                         ·招商微游轮· 『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次平日周末班次均适用，可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”【航线时间及途径景点/地点】6：30航次为探访深中通道航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，探访深中通道航线不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①探访深中通道航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港②港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间2022年10月31日12:00-11月14日12：00，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间2022年11月1日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.探访深中通道航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                         ·招商微游轮· 『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次平日周末班次均适用，可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”【航线时间及途径景点/地点】6：30航次为探访深中通道航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，探访深中通道航线不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①探访深中通道航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港②港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间2022年10月31日12:00-11月14日12：00，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间2022年11月1日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: ea6a2599e9c9a857c3cb6f221a637c1e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (《地理中国》江山多娇2016合集2(共13集)) 2022-11-13 智优马   智优马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMyNDQ0Mw==&mid=2247505772&idx=4&sn=b01b72dd3ffc5e7e21bab04dcfb4957e

《地理中国》江山多娇2016合集2（共13集） ：《地理中国》江山多娇 01 绿色家园《地理中国》江山多娇 02 极地之旅《地理中国》江山多娇 03 蓝色海湾《地理中国》江山多娇 04 多彩中国《地理中国》江山多娇 05 沃土中原《地理中国》江山多娇 06 白山黑水《地理中国》江山多娇 07 江南风物《地理中国》江山多娇 08 岭南秘境《地理中国》江山多娇 09 黄土赞歌《地理中国》江山多娇 10 巴山蜀水《地理中国》江山多娇 11 云贵探幽《地理中国》江山多娇 12 大美青藏《地理中国》江山多娇 13 西域山水《地理中国》江山多娇 01 绿色家园本期节目主要内容：2011年《全国主体功能区规划》正式发布，按照不同的开发方式将全国分为优化开发区域、重点开发区域、限制开发区域和禁止开发区域四种类型。青海湖是中国面积最大的湖泊，这里的生态环境极为脆弱敏感，同时又是知名的候鸟迁徙目的地和繁殖场，因此这里是国家禁止开发区域的一部分。可可西里自然保护区也属于禁止开发区域，这里生活着藏羚羊、藏原羚、棕熊等珍稀动物。（《地理中国》 20160813 江山多娇·绿色家园）《地理中国》江山多娇 02 极地之旅本期节目主要内容：南极，被人们称为第七大陆，是地球上最后一个被发现、唯一没有人员定居的大陆。中国的科学工作者对南极进行了最新的研究。科考队此行的目的地是乔治王岛，月均在零摄氏度左右。中国南极科考队成员将对南极进行考察，敬请收看。（《地理中国》 20160814 江山多娇·极地之旅）《地理中国》江山多娇 03 蓝色海湾本期节目主要内容：我国是发展中的海洋大国，我国有四大近海：渤海、黄海、东海和南海。在南海西北部的北部湾，世代生活在这里的渔民都信奉着一种颇具灵性的动物——白海豚。专家对海水进行测量后发现，北部湾的海水中悬浮着大量的颗粒物或胶体物质。这些悬浮物其实是海洋微生物，为中华白海豚提供了优良的觅食场所。（《地理中国》 20160815 江山多娇·蓝色海湾）《地理中国》江山多娇 04 多彩中国本期节目主要内容：苍茫昆仑，山高万仞，它是古人眼中的万山之祖，它用横空出世的巨大身躯，托起华夏大地坚强的脊梁。世界屋脊的脚下，无数水滴汇作涓流，千万条涓流最终化作两条奔腾的巨龙。长江与黄河，孕育了中华五千年的文明，给予炎黄子孙雄浑的气概。鄱阳湖、洞庭湖、洪泽湖、太湖、巢湖，五片水乡泽国，凝结了多少中华儿女的爱国情思。中原，这块群雄逐鹿的土地，这片古书中的“中国之处而天下之枢”，是源远流长数千年的华夏文明的根基所在。（《地理中国》 20160930 江山多娇·多彩中国）《地理中国》江山多娇 05 沃土中原本期节目主要内容：中原这块群雄逐鹿的土地，这片古书中的“中国之处而天下之枢”，是源远流长数千年的华夏文明的根基所在。广义的中原甚至包括了今天山西东部以及河北南部的广大区域。中原，三面环山一面临海，塑造出了中华民族独有的文化特征。四周的高山天堑形成了天然的屏障，广袤的平原又能满足农业社会的耕作需求。正是因为这样的地理环境，才形成了中国古代自给自足的农耕文明，成就了勤俭持家的生活观念，安土重迁的生活方式，落叶归根的故土情怀。（《地理中国》 20161001 江山多娇·沃土中原）《地理中国》江山多娇 06 白山黑水本期节目主要内容：在中国版图的东北部有一片152万平方千米的辽阔土地，从高空俯瞰就像雄鸡高高昂起的头颅，那里就是我国的东北。印象中的东北总是充满了白山黑水这样简洁洒脱的画面。闻名于世的长白山和黑龙江在辽阔的黑土地上纵横交错，构成了东北巍峨绮丽却又质朴真实的自然景观。九一八事变、辽沈战役、大庆油田、北大荒，当再次回顾东北的历史，不难发现，东北不仅是抗日的前线，也为中华人民共和国的创建立下了汗马功劳。（《地理中国》 20161002 江山多娇·白山黑水）《地理中国》江山多娇 07 江南风物本期节目主要内容：一首《茉莉花》让人们认识了中国，认识了江南。说起江南的话题，在中国已经从一个地理概念变成一个文化概念。人们一提起江南往往想到的就是五穀丰登，风调雨顺，想到了“堆金积玉地，温柔富贵乡”，想到了草长莺飞，桃花流水的温婉和秀丽。但是江南不仅仅是杏花春雨、小桥流水的文化意象，它更是一个涵盖了平原、丘陵和山地等各种地形的综合自然地理区域，如今的江南依旧保持着原有的风貌，桃花流水，春意盎然。（《地理中国》 20161003 江山多娇·江南风物）《地理中国》江山多娇 08 岭南秘境本期节目主要内容：冬无霜雪的海南岛上，科学家发现了世间罕有的奇异石林。五岭逶迤的大山深处，摄制组拍摄到了极为稀有的珍稀动物。西江两岸，壮族、瑶族百姓的独特习俗……共同构成了岭南大地，最有魅力的自然影像。（《地理中国》 20161004 江山多娇·岭南秘境）《地理中国》江山多娇 09 黄土赞歌本期节目主要内容：太行以西、秦岭以北、日月山以东、长城以南是中国的黄土高原，也是世界上最大的黄土沉积区。黄河流经黄土高原，使得这一区域呈现出了地球上最独特的黄土台塬墚峁地貌。本期节目聚焦黄河与黄土的相互作用，展现了壶口瀑布、碛口古镇等最具西北特色的景观，深入剖析了黄土高原的独特地理价值。（《地理中国》 20161005 江山多娇·黄土赞歌）《地理中国》江山多娇 10 巴山蜀水本期节目主要内容：四川盆地是我国四大盆地之一，由连接的山脉环绕而成，囊括了四川省的中东部和重庆市的大部，因为又被称为“巴蜀盆地”。从几千年开始，这里就孕育出了辉煌璀璨的农耕文明，水域遍布，河网纵横，物产丰饶，是我国粮食的主产区，被誉为天府之国。（《地理中国》 20161006 江山多娇·巴山蜀水）《地理中国》江山多娇 11 云贵探幽本期节目主要内容：云贵高原西起横断山脉，东至湖南雪峰山，北接四川盆地，南邻桂西北山地，总面积超过30万平方千米。作为中国第二地势阶梯的重要组成部分，它西承青藏高原雷霆万钧的俯冲之势，北接“天府之国”的富庶丰饶，东连长江中下游平原与珠江三角洲的平坦与开阔。千万年的地质运动造就了云贵高原数不胜数的自然奇观。类型多样的地质景观绘就了云贵高原奇美的自然画卷，多民族和谐共生谱写出云贵高原多彩的文化诗篇。（《地理中国》 20161007 江山多娇·云贵探幽）《地理中国》江山多娇 12 大美青藏本期节目主要内容：青藏高原是中国最大、世界海拔最高的高原，它的面积占到了中国总面积的四分之一。这里大多是贫瘠荒凉的区域，居民稀少，被称作“人类生命的禁区”。但这里没有拒绝其他生灵的走入，每当夏季来临，近6万只藏羚羊从可可西里迁徙到卓乃湖产崽。青藏高原虽然气候极为干旱，却又是中国湖泊最多的地方。（《地理中国》 20161008 江山多娇·大美青藏）《地理中国》江山多娇 13 西域山水本期节目主要内容：说起西域，人们总能想起无边无际的塞外景象，如静静沉睡在天山之畔的浩瀚沙漠。在汉代，西域多指玉门关，阳关以西，帕米尔高原以东，以及天山南北部的广大地区，到了清朝，人们赋予这里一个美丽的名字：新疆。也是从那时起，新疆作为西域地区的代表开始被注入了新的内涵。（《地理中国》 20161009 江山多娇·西域山水）来源：CCTV节目官网 > 地理中国

文章编号: d9a0c63177e02c608ae4a8141f63af96
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (B站9.8,一集封神!这部媲美BBC的自然纪录片,看完让无数人落泪) 2022-11-12 小多少年时   小多少年时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU3MTUxMg==&mid=2669819510&idx=1&sn=3f88e49e5ea73200bc6522427c449db1

动动手指，获取新知本文授权转载于：耳朵里的博物馆（ID：erduolidebowuguan）关注耳朵里的博物馆，和百万家庭深度看展览之前我们介绍过很多自然纪录片，《地球脉动》《蓝色星球》《冰冻星球》《人类星球》…这些纪录片在豆瓣评分都在9.7分以上，一直被大家奉为“神作”。但它们大多是BBC制作，直到最近B站出品的《众神之地》，原来国内也能拍出这么优秀的自然纪录片，帧帧都是壁纸，集集都惹人哭。它选取了中国的“四个角落”，从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。镜头也聚焦在了四种令人敬畏的动物上：野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎。因为拍摄的主角很“野”，所以这次拍摄，并不容易，有的动物无法确定行踪，只能拍哪算哪，有的动物还曾发起攻击，使得拍摄人员数次与生死擦边。但也是这种真实的呈现，引来无数人围观，有人称自己被美景治愈了，有人则在弹幕中留言：“万万没想到，纪录片把我看哭了”。的确，这部纪录片中，太多令人震撼的地方了。令人感动的浪漫是与“神”有一个去约定《众神之地》的总导演曾海若表示，当初先确定要拍摄的是亚洲象，去西双版纳调研的时候，无意中看到，两个农民为了对抗大象入侵，点起火把，举在头顶，就像是做好了战斗的准备，而大象，正在山坡上，观察着这一切。这让人心神俱震的一幕，让《众神之地》开始有了具体的概念：有了西南的亚洲象，那便再来一个东北虎，西北藏区的野牦牛也可归入其中。在选择海洋生物时，也选择了被古人看作是神兽的中华白海豚。如此，四种动物代表中国的四种地貌，也代表中国不同历史时期的信仰文化。野牦牛是山神的家畜，被称为“雪山使者”。传说中，藏族先民曾求助山神，帮他们立足高原。山神便将野牦牛分成两派：一部分下山，帮助人们驮重物，贡献自己的毛和奶；一部分依然生活在高原，保持古老的生活习惯，保留原始的不屈灵魂。但它们之间并没有失去联系，每到夏季，野牦牛便会进行一场“抢亲”冒险。从雪山到荒野，再到草原，重复着祖先们走过的下山路，野牦牛开始在人类的地盘寻找牦牛群。于是，野牦牛昆仑和牧民智达之间，便有了交集。在智达把牛群赶到山下，即将完成卖牛的步骤时，野性又英勇的昆仑出现了。尽管距离很远，但是智达和牛群都感受到了昆仑具有压迫感的存在。而昆仑也在观察之后，义无反顾地冲进牛群，并把它们带到山上。智达只能提前结束交易，在驱赶牛群失败后，只能默认昆仑成为牛群的新主人。待冬天来临，昆仑离开，智达才能重新接管牛群。这也是与“神”的约定，野牦牛的基因会就此延续，而家牦牛未来的孩子也会变得更加强壮。尽管隔着屏幕都可以感受到智达暂时失去收益的无奈心情，但这种遵守与“神”约定的做法，还是让人不觉心神激荡。这种透着善良的中国式浪漫，在其他动物中，也有体现，比如发生在深海里的故事。作为深海食物链顶端的中华白海豚，在唐代便有了记载。它们的一生都在变色，从出生时的深灰到浅灰，成年后的斑点，到老年后纯粹的白色。而因为持续的运动让它们的血管一直都处于充血状态，所以白色的老海豚更像海洋中粉红色的精灵。传说中，白海豚能吃掉鲨鱼，所以有白海豚镇守的海湾，非常安全。因为这种守护，白海豚还被渔民称为“妈祖鱼”。也许是因为白海豚和人类一样，都是哺乳动物，也许是因为白海豚和人类一样，也是某个领域的“霸主”，白海豚的身上，还有一个故事：在某些地方，白海豚被称为“卢亭”。很早之前，卢亭指的是半人半鱼的一个族群。它们曾和中原人和睦共处，但在南宋时期遭到围剿，最终退入海中，不再在陆地生活。许是因为这些生物在各自的地盘，带着傲人的姿态，称霸一方，古人带着浪漫的心态把它们视为信仰的一种，我们亦带着浪漫的情怀，热泪盈眶，愿意相信，这个与“神”做好的约定。令人温暖的情义是信仰中带着善良哪怕是在人迹罕见的地方，也可以感受到人与动物之间的情义，即使是具有“神力”的物种。僧人格列为了制作盛会使用的野牦牛面具，去荒野寻找野牦牛，观察它的神韵。它们隔着荒野遥遥对望，似乎穿越到了上古时代。野牦牛是具有攻击力的，但当一只野牦牛宝宝和妈妈走散后，它还是得到了巡护员的帮助。它在出生的第二天，便到不到了妈妈，那个时候的它甚至都不能站立太久。幸运的是，它来到了保护站。这里的保护站是在2016年建立的，是方圆50公里唯一的人类据点。尽管大家知道，这只野牦牛宝宝最终会长成具有攻击力的成年牦牛，也会最终回归荒野，但还是用不多的奶喂养着它。存下的牛奶没有了，他们便会不畏寒冷，去远一点的地方，寻找牛奶。他们凑钱买来盒装牛奶，去冰冻的河里打水换取牧民的牛奶......小野牦牛也把他们当作是亲人，温顺、通人性，却会激烈拒绝被送到“养父母”家去。看到人与野牦牛相拥的样子，心不仅柔软。其实，动物和人的情义，有时候不用太亲密的相处，也能感到温情的流动。纪录片在对白海豚的拍摄，并不顺利，因为白海豚是没有办法严格跟拍的，一个晚上，拍摄的白海豚就会走“丢”，再遇到的，也不能确定是不是同一个。对于拍摄组的人来说如此，对于附近的渔民来说也是如此。但是，对于“落难”的白海豚，渔民们并不会袖手旁观。因为年纪大，这只白海豚的技能已经退化了，所以在被搁浅时，它自己放弃了生的希望。但是渔民们并不愿就此放弃，他们一点一点，把白海豚带出泥潭，最终让它安全回到大海中。同样的，当顽皮的大象被电线缠住时，巡护员会守它一个晚上；当“没有王法”的大象为了吃甘蔗，逼停路上运送的甘蔗车时，巡护员一边铁面无私地抓捕它，一面又带着吃的去看望它。这些站在顶端的“旗舰动物”们，虽不像宠物，可以朝夕相伴，但它们与人类，也有着微妙的情义，这种链接不多，却在关键时刻不放弃的情义，便是善良的信仰。令人动容的同行思考人与自然的关系纪录片中，还记载着这样一个象群，它们在十几年前，从勐养子保护区走出来，渡过澜沧江，一路迁徙，却因为水利大坝和高速公路的修建，它们和其他象群失去了联系。如此一来，它们的繁衍和生存，成了问题，而四处流浪，也给人类带来安全问题。因为傣族人对野象的情有独钟，这个象群的首领，也有庙里佛爷取得名字——苏托多，寓意“完美之象”，翻译过来则叫“武则天”。大象家族有着一些约定俗成的规则，比如成年后的公象必须离开象群，去发展属于自己的地盘。但是这群大象，和其他的象群走散了，成年的公象突然失去了“奋斗”的目标，老四便是其中一只。爸爸为了锻炼老四，便要求老四去为象群找吃的。老四在找到一片巴蕉林后，便开始“享受”自己的自由时光。贪玩的老四在睡饱之后，闯进了人类居住的地方；如同总想挑战极限的孩子，老四总是不好好走“正道”，老父亲为它也是操碎了心。这不，就在老父亲在心中想着如何把权力和地盘交给老四时，它却偷偷溜去和电线拔河了......与此同时，老三也悄悄跑进人类居住的地方，搞起了破坏，看来，这群大象，并不好管理啊！但它们还时选择同行，尽可能地互相帮助，就如纪录片中所说：“自然界中，每一个物种，都在某种程度上，通过‘利他’的行为，来换得自身的生存。”动物和自己的同伴是如此，动物和人类也是如此。纪录片中这些站在金字塔顶端的动物们，看上去是“王者”，但也十分脆弱，比如白海豚，因为海洋环境的变化，它们的生存坏境变得恶劣，早已把自己从海湾的守护者，变成了“偷鱼者”；东北虎也是如此，同样面临着生存的困境。片中有这么一句话，寥寥数语，听来却无比震撼：每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落。能够生在这么一片大地上，何其有幸。我们又有什么理由，不去敬畏它，不去保护它？推荐阅读👇双11限时优惠中！小多已为您整理纪录片的在线观看方式，扫描下方二维码关注公众号，回复关键词“众神”即可获取地址。让孩子看见未来▼点击左下角的「阅读原文」即可订阅 2023《少年时》第九辑（97－108）

文章编号: a2567c2db028e8e2512c8da940ff4394
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (海龟、中华白海豚与电影《美人鱼》) 2022-11-12 思邈科普   思邈科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjA3MTUxNw==&mid=2247485201&idx=1&sn=a2fa1362cbb01b3b38de29ceedefddaf

       最近太忙碌，思考时间太少，连轴一转，心静不下来，以致于公众号推文很久没有高质量更新。成长都是挺不好过的，顺风顺水、舒舒坦坦的一生可能就是不成长的一生。       一直以来我都挺重视引入本土的生物学素材，帮助孩子们构建“保护生物多样性是每个人应有的责任”的生物学概念。       说起保护生物多样性，我也挺想哭的，海龟研学课程因为疫情，停了三年，花费很多心血开发的教材与课程，只能搁置，这不是一种没得到认可的不甘，而是一种自我觉得很美好的事物或概念，没能与人分享到的悲伤，更是深深的遗憾。        （2018届杨骐任拍摄双月湾）       双月湾、海龟自然保护区是很好的人类与野生动物相互影响的案例，也是深莞惠地区非常耳熟能详的旅游地。在学校里是可以通过观察照片、看视频等多媒体方式了解学习，但是实地考察那种全身心的融入感，祖国大好河山对心灵的洗涤才能更加激发思维，让孩子们树立新的价值观，也才能更加激发孩子们对保护生物多样性的高度关注。（吴中有摄于海龟国家自然保护区）      疫情前，能够漫步在保护区内，听着老师和专家们娓娓道来海龟的故事，这种场景不知道还有多久才能重现了。      回到中华白海豚，我有一点熟悉，只能是有一点，就是去过长隆海洋王国6.7次，在中华白海豚馆停留观察了许久，查阅和了解了中华白海豚的一点资料，关注了中华白海豚濒危的原因和人类为保护她所作出的努力。      在广东地区，谈熊猫、藏羚羊不是不好，可毕竟离得远，不出自身边，难免会很陌生，在激发孩子们的区域认知力上显弱。去西安学习时，发现那边学校挖掘秦岭金丝猴的素材用来进行保护生物多样性的教育是非常深入的。​       那我们身边的濒危野生动物，典型又能激发青少年极大兴趣的案例，还有聚集在珠江口的中华白海豚。相貌漂亮，活泼，外号就是美人鱼，誉为水中大熊猫，长隆海洋王国又称镇馆之宝，具有极大群众基础。但近几年因为疫情影响，与孩子们的接触中，我发现我这一认识也不正确了，很多孩子没有去过珠海长隆，小学也无多少介绍，不了解中华白海豚。       我在课堂上发现这一问题，又再询问同学们有没有看过电影美人鱼，对这个问题的回答认可率超过80%，曲线救国科普，优秀的影视电影在青少年中传播还是最快的。谈教材中的濒危动物藏羚羊、金丝猴、大熊猫、扬子鳄，离孩子们的生活环境太远，不够激发孩子们的关注。中华白海豚好，但是又不具备认知基础，于是从电影美人鱼入手，转入中华白海豚帮助孩子们构建保护生物多样性的相关科学概念。    影视剧中有敏感地方不要在课堂谈起，挑选有教育意义和美人鱼与中华白海豚紧密联系的部分。          影视剧中“各位大佬”争夺青螺湾的目的是什么？     人类开发房地产，破坏美人鱼的栖息地。      由此也就引入下面两种情形，这会破坏中华白海豚的栖息地吗？​     美人鱼们为什么躲到那艘旧船？    影视剧中美人鱼是因为海底声呐的影响而逃离。那实际上噪音会影响白海豚吗？噪音是谁如何制造出来的？​实际上白海豚就是靠自身声呐回声定位，已发现多起因为海上噪声影响白海豚生活的案例。（警示图来源于江门白海豚保护区​）    经过男主角的不懈努力，牺牲自己利益，并用生命来用心保护美人鱼，电影里大结局是人类与美人鱼共同和谐生活。​     我们现实中会是这样和谐共处吗？老师可展示人类努力保护中华白海豚的资料，也可布置课前作业让同学们查阅人类为保护中华白海豚的努力。​点击下方链接：“港珠澳大桥通车，白海豚不搬家”承诺兑现的背后，有一群水生所人一直在努力看看下面视频：      周星星一直都是一个挺有社会责任担当的人。我想电影中表达的男主角牺牲自身庞大经济利益，换取人与美人鱼共存的景象是他希望看到的。粤港澳大湾区核心湾区内能经济高度发达，并常有海豚漫游，百鸟竞飞，人与野生动植物和谐共存，达到全面发展的局面，这就是真正的世界级高质量湾区了，让孩子们在义务教育阶段具有这样的观念，生物学教师具有不可推卸的重要责任。

文章编号: 95de4c73e84ecc2b0f81c0cf0140ec6e
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【南山】双十一钜惠福利!11元抢61元代金券—『招商微游轮成人票专用』) 2022-11-12 深圳本地知道   深圳本地知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI1OTQ5Nw==&mid=2247503678&idx=4&sn=59e33f9114c1164958bc4ccb25f71f0f

·招商微游轮·『成人票』61元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按识别二维码即可购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次仅平日可抵61元使用，周末及主题航次仅抵扣实际支付的11元。购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”【航线时间及途径景点/地点】港珠澳航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。售卖时间2022年10月31日12:00-11月14日12：00，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单）使用时间2022年11月1日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUNDA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）点击了解更多优惠信息

文章编号: 260019b9d3ba019b8523cdbeddbfdbab
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (11元起,坐蛇口大湾区游轮?) 2022-11-12 深圳第一   深圳第一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652218149&idx=2&sn=b1bf5ec9e807df67ba0baaa783704fd7

                                                                                         ·招商微游轮· 『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次平日周末班次均适用，可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”【航线时间及途径景点/地点】6：30航次为探访深中通道航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，探访深中通道航线不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①探访深中通道航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港②港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间2022年10月31日12:00-11月14日12：00，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间2022年11月1日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.探访深中通道航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！                                                                                         ·招商微游轮· 『成人票』101元代金券门市价：101元惊喜价：11元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次平日周末班次均适用，可抵101元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和“24 小时核酸检测阴性证明”或“ 48 小时核酸检测证明（加 24 小时内核酸检测采样记录）”【航线时间及途径景点/地点】6：30航次为探访深中通道航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，探访深中通道航线不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①探访深中通道航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港②港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年1月10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间2022年10月31日12:00-11月14日12：00，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间2022年11月1日-2023年1月10日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.1.10日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

文章编号: b613b37e9427f46b38a5051bb07ea0e8
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (科研快报 | 中大近期科研进展速览14) 2022-11-12 中大科研   中大科研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTMzMjM4OQ==&mid=2247495343&idx=1&sn=4689754a572ced085535b4ac64a83cd0

编者按：        科技兴则民族兴，科技强则国家强。为了更好地展现学校科研动态，增强广大科研工作者的认同感、归属感、自豪感，激发科研创新活力、促进学科交叉融合，科学研究院将持续汇总报道校内各单位重要科研进展，诚邀各单位积极来稿。内容速览1.法学院李挚萍教授发表《中国环境法典化的一个可能路径——以环境基本法为基础的适度法典化》2.生命科学学院曹永长团队在猪腹泻冠状病毒复制机制中取得新进展3. 中山医学院项鹏团队与附属第一医院邓春华团队联合开发基因疗法恢复小鼠睾酮分泌与生育能力4. 海洋科学学院吴玉萍教授研究团队对大湾区中华白海豚体内邻苯二甲酸酯及其代谢物的暴露和潜在脂质干扰作用研究取得新进展5.微电子科学与技术学院朱述炎副教授在片上集成硅基太赫兹天线取得重要成果6. 公共卫生学院邹华春教授团队在HIV感染人群的肿瘤循证研究中取得新进展01法学院李挚萍教授发表《中国环境法典化的一个可能路径——以环境基本法为基础的适度法典化》       20 世纪 90 年代后，环境法综合化的两个趋势出现，即环境基本法综合法化以及适度环境法典化。李挚萍教授在《中国政法大学学报》撰文《中国环境法典化的一个可能路径——以环境基本法为基础的适度法典化》。文章通过对国内外环境基本法的发展演化、环境法典立法实践进行研究，指出环境法典通常从环境基本法发展而来，环境基本法与环境法典存在血脉相连的关系，两者具有功能、目的上的相似性，体系、内容上的传承性。鉴于环境基本法发展的历史更长，立法更成熟，对环境基本法的研究可以为环境法典化提供一定的理论支撑以及立法经验。中国的环境法典化可以选择以环境基本法综合法化为基础的适度法典化的道路。来源：中山大学法学院“学术动态 | 李挚萍教授发表《中国环境法典化的一个可能路径——以环境基本法为基础的适度法典化》”02生命科学学院曹永长团队在猪腹泻冠状病毒复制机制中取得新进展     猪急性腹泻综合征冠状病毒（SADS-CoV）是一种近年来新发现的蝙蝠源冠状病毒，可导致仔猪严重腹泻、脱水和死亡。之前有报道证明，细胞自噬在新冠病毒（SARS-CoV-2）的增殖中起到了重要作用，但其是否能够调控SADS-CoV在宿主的复制，目前尚不清楚。曹永长团队利用分子生物学、生物信息学等手段，发现SADS-CoV能够调控宿主自噬，进一步研究发现完整的自噬过程会促进细胞增殖，课题组通过蛋白组学测序，利用生物信息学等手段深入研究发现，PI3K/Akt通路中integrin α3 (ITGA3)可以通过抑制细胞自噬从而抑制病毒的增殖。图1 细胞自噬调控SADS-CoV复制模式图    研究以“Swine Acute Diarrhea Syndrome Coronavirus Induces Autophagy to Promote Its Replication via the Akt/mTOR Pathway”为题，于2022年10月20日在Cell子刊iScience在线发表。论文首次阐明了SADS-CoV通过调控ITGA3下调mTOR通路，进而激活细胞自噬，促进其自身复制的分子机制，该研究对冠状病毒复制机制的阐明具有重要的科学意义（Zeng et al., iScience, 2022）。来源：中山大学生命科学学院”我院曹永长团队在猪腹泻冠状病毒复制机制中取得新进展”03  中山医学院项鹏团队与附属第一医院邓春华团队联合开发基因疗法恢复小鼠睾酮分泌与生育能力       近日，中山大学中山医学院项鹏团队联合中山大学附属第一医院邓春华团队，在 Cell Reports Medicine在线发表了题为“AAV-mediated gene therapy produces fertile offspring in the Lhcgr-deficient mouse model of Leydig cell failure”的研究论文。该研究首次证明腺相关病毒（Adeno-associated virus，AAV）介导的基因疗法可恢复LC衰竭（Leydig cell failure，LCF）小鼠的睾酮水平、重啔生殖系统发育、促进精子生成并产生健康可育后代；上述概念验证性结果表明基因疗法有望成为治疗LCF的有效方法，具有潜在的临床应用价值。图2       团队还提出基因疗法也可能应用于其他类型的遗传性LCF，如 3β-羟基类固醇脱氢酶 2 型（3β-HSD2）缺乏症、细胞色素P450氧化还原酶（POR）缺乏症、17α-羟化酶（CYP17A1）缺乏症、17β-羟基类固醇脱氢酶3型（17β-HSD3）缺乏症等。此研究为LCF的治疗提供了新的思路，并有望以个性化的方式应用到70多种遗传性性腺功能衰竭等疾病的治疗中。综上所述，本研究证实了AAV介导的基因治疗遗传性LCF的可行性、安全性和有效性，为遗传性LCF基因治疗药物的研发奠定了重要基础。来源：中山大学医学院“我院项鹏团队与附属第一医院邓春华团队联合开发基因疗法恢复小鼠睾酮分泌与生育能力”04 海洋科学学院吴玉萍教授研究团队对大湾区中华白海豚体内邻苯二甲酸酯及其代谢物的暴露和潜在脂质干扰作用研究取得新进展      作为塑化剂，邻苯二甲酸酯（Phthalic Acid Esters, PAEs）广泛用于工业、农业、食品和医药等行业。由于与塑料之间的相互作用力很弱，PAEs容易释放并进入环境，成为无处不在的全球性的有机污染物。作为海洋生态系统中的顶级捕食者，海洋哺乳动物可通过食物链积累各类高水平的污染物。然而，目前有关海洋哺乳动物中PAEs的暴露和风险研究仍十分有限。       海洋科学学院吴玉萍教授研究团队在2005至2020年间，共收集了74个搁浅于大湾区海域的中华白海豚（Sousa chinensis）肝脏样本，并深入研究了这些样本中12种PAEs代谢物（Phthalate Metabolites, mPAEs）的负荷、时空变化趋势及其潜在的内分泌干扰毒性。结果发现大湾区海域PAEs的污染仍在加剧；部分mPAEs呈明显的空间梯度变化趋势，反映了大湾区PAEs污染的空间分布格局。此外，该研究进一步构建了中华白海豚PPARA/G受体介导的体外报告基因检测系统，以评估PAEs母体化合物及其mPAEs代谢物对中华白海豚脂质稳态的干扰作用。结果表明，与母体PAEs相比，其代谢物mPAEs呈现更高的脂质干扰毒性，且其毒性作用与污染物结构呈明显的构效关系。以上研究成果于2022年9月发表于Journal of Hazardous Materials，题为“Occurrences and potential lipid-disrupting effects of phthalate metabolites in humpback dolphins from the South China Sea”来源：中山大学海洋科学学院“海院科研动态（67）| 大湾区中华白海豚体内邻苯二甲酸酯及其代谢物的暴露和潜在脂质干扰作用研究取得新进展”05 微电子科学与技术学院朱述炎副教授在片上集成硅基太赫兹天线取得重要成果      从马可尼利用电磁波作通信试验起，信号调制就已经是无线通信的奠基石。超外差架构在现代无线通信系统中广泛地应用于信号调制与解调中。受无线通信中超外差架构设计的启发，研究人员提出一种超表面结构，能够有效地将平面内的导波模式转换为平面外的自由空间波模式。基于超外差架构设计的超表面能够很好地显示出如何将两种不相关的领域结合起来，为超表面的设计开啔了一种新的方式。       研究团队提出的一款基于超外差架构设计的片上集成导波驱动超表面太赫兹天线在硅基波导结构的导波模式与自由空间波模式之间架接起一座桥梁，通过简单的调控超表面结构里的局部空间域频率来模拟无线电调频模式，使片上导波能够高效率辐射到片外成为自由空间波。基于互易原则，超表面也能同时作为空间超外差接收机耦合自由空间波进入到硅基导波模式。该设计通过硅基平板结构制备完成并且工作频率高达1 THz。与其他的导波集成驱动超表面相比，研究人员提出的设计为导波集成驱动超表面方面提供了一种新的设计思路。可以预见，通过优化基带信号，基于超外差架构的超表面天线可以完成更多更复杂的电磁波调控功能，将在下一代光子集成芯片、6G无线通信、太赫兹近场成像及雷达探测等领域中发挥巨大的应用价值和作用。图3  硅基太赫兹超表面天线实验样品及天线测试结果     该研究成果以“Superheterodyne-Inspired Waveguide-Integrated Metasurfaces for Flexible Free-Space Light Manipulation”为题在线发表在Nanophotonics。成果作者分别是吴耿波、朱述炎、彭慧芝、陈志豪，其中太赫兹及毫米波国家重点实验室吴耿波博士后研究员与我校微电子科学与技术学院朱述炎副教授为论文共同第一作者。来源：中山大学微电子科学与技术学院“微电科研｜朱述炎副教授在片上集成硅基太赫兹天线取得重要成果”06公共卫生学院邹华春教授团队在HIV感染人群的肿瘤循证研究中取得新进展     随着高效抗逆转录病毒疗法（highly active antiretroviral therapy, HAART）在世界范围内的推广普及，HIV感染者和AIDS病人（people living with HIV, PLHIV）的寿命得以延长，而PLHIV的年龄相关疾病负担却日益加重。全球范围内，PLHIV人群的非艾滋病相关肿瘤(non-AIDS-defining cancers,NADCs）的发病率普遍存在上升趋势，NADCs正逐渐成为PLHIV死亡的一个主要因素。       邹华春教授团队开展了一项探究NADCs在PLHIV中的发病率和死亡率情况的系统综述和meta分析。该研究根据PRISMA指南，检索了PubMed、EMBASE、 Cochrane Library和Web of Science四个文献库。文献的纳入标准为：1）研究中含有比较PLHIV和一般人群中NADCs的发病率或死亡率的信息；2）纳入的研究含有充足的数据（即标化发病率比[standard incidence ratios , SIRs] 或标化死亡率比[standardized mortality ratios, SMRs]和95%置信区间confidence intervals [CIs]），用以计算观察到的和预期的NADCs病例。在研究的40种NADCs中，所有20种与感染相关的NADCs，以及一半（10/20）的与非感染相关的NADCs，PLHIV比一般人群发生率都更高（图5）。这种风险模式在不同区域、不同收入水平的国家差异不显著。各种NADCs的SIRs增加在晚期PLHIV中更为明显。与普通人群相比，PLHIV的以下几种肿瘤有更高的死亡风险：肛门癌(SMR124.07,95%CI27.31- 563.72)、霍奇金淋巴瘤(41.03,2.91-577.88)、肝癌(8.36,3.86-18.11)、肺癌(3.95,1.52-10.26)和皮肤黑色素瘤(3.95, 1.28-12.2)。图4  全球非艾滋病相关肿瘤标化发病率比（SIR）    2022年8月11日，该研究以“Incidence and mortality of non-AIDS-defining cancers among people living with HIV: a systematic review and meta-analysis”为题，在国际医学期刊eClinicalMedicine在线发表。来源：中山大学公共卫生学院深圳“我院邹华春教授团队在HIV感染人群的肿瘤循证研究中取得新进展”下期继续，精彩等你～投稿邮箱：kyyzhc@mail.sysu.edu.cn往期回顾科研快报|中大近期科研进展速览08科研快报|中大近期科研进展速览09科研快报|中大近期科研进展速览10科研快报|中大近期科研进展速览11科研快报|中大近期科研进展速览12科研快报|中大近期科研进展速览13采编 | 梁源楠 李依琪初审｜李童舟审核｜赵艳娥 海珊审定发布｜程晓欢迎点击下方公众号名片及时了解中山大学科研动态

文章编号: 9d0c2a41e5f006317e061eefb79c5a19
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【周末分享】《航拍中国》第四季震撼开播,以极致视角照见壮美家乡) 2022-11-12 前海咨询知识园地   前海咨询知识园地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDY0MjExOA==&mid=2247505485&idx=1&sn=f6fa2c882cced8a3a14e65149541786d

11月7日和9日，观众翘首以盼的大型系列纪录片《航拍中国》第四季先后在中央广播电视总台央视综合频道（CCTV-1）、纪录频道（CCTV-9）开播。《航拍中国》前三季斩获了30多个重量级奖项。第四季不负众望，再次提升艺术高度，拓展观众视界。尤其是“广西篇”中，主创用深焦镜头拍下了布氏鲸捕食的近景画面。场面气势磅礴，仿佛触手可及，即便是海洋生物研究专业人士也难得一见。网友纷纷戏称摄制组得到了幸运女神的眷顾。“北京篇”在祖国心脏的上空，以宏观、微观兼济的视角观察着这座巨大的政治、文化、国际交往和科技创新中心的城市肌理；“广西篇”让观众在花香与果香参半的风里欣赏中国山水，在海洋深处，与罕见的哺乳动物相遇。第四季在视觉美学和内容讲解上保持了系列初心。画面新奇、珍贵、独特，并深入地挖掘了祖国地理图景中所蕴含的风土文化、社会发展、时代精神。情景交融，叙事优美，激发了观众对祖国的热爱和心中的乡愁。每一集数条不同的航拍路线中，有的照尽海量的城市地标，有的立体呈现千年历史的河川山林，有的幸运记录下珍稀动物，有的直接走进当地人的生活与工作，有的则打通了历史与现在。中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，在一条条航拍线路中喷薄而出，在一幅幅震撼眼球的画面中深入人心。航拍之美，在于总有意想不到的视角现代航拍技术成熟后，航拍画面成为了人类梦寐以求的“极致视角”。《航拍中国》系列动用最先进的直升机和无人机，以全空中视角重新发现我们引以为傲的家乡，为每一个深爱着中国的人圆梦。航拍技术最大的优势，在于极致宽广的视野。北京的中轴线、长安街、三山五园、商务中心等，在近几年得到了很大的地理延伸。只有使用高空视野，才能直观地看到它们的全貌，读懂这座古老又现代的城市。故宫内诸多建筑的礼制化排列，通过航拍可以被观众真切地感知到。有前三季的经验打基础，第四季的主创们已经可以把航拍与传统摄影技法完美融合。运镜的推拉摇移，景别的选取与调度，能够让观众产生强烈的沉浸感。拍摄天安门、正阳门这样高大雄伟的建筑时，主创使用平视或微仰视角，配合摄影机横向和纵向移动，精准还原了建筑的庄严肃穆之感。猫儿山丛林中的树枝层层叠叠，有着天然的纵深，推镜头的处理产生了裸眼3D的效果。沿着龙脊梯田，拉着镜头缓缓上升，身轻如燕、飘入空中的梦幻错觉油然而生。拍摄千年荔枝树时，主创更是运用了电影里拍摄主人公时常用的景别调度技术，远景、中景、近景逐一过渡，流畅又生动。尤其是拍摄采摘荔枝的小孩子们“先尝为快”时的景别，主创利用荔枝树叶做前景和“画框”。呈现的构图，有一种调皮的“偷拍”感。全新夜航技术拍摄的夜幕中的CBD、三里屯，被各种灯光装饰得蔚为壮观。每一缕照射到空中的光，都涌动着年轻人奋进的脉搏。最为精彩的，是拍摄德天跨国大瀑布的一组高速拉镜头。沿着水流的“三连跳”，让观众似戴着VR在这座亚洲第一、世界第四大跨国瀑布上超低空飞行，畅快淋漓。第四季的另一个拍摄亮点是，主创并没有死板地固守航拍，有时会创造性地将航拍与其他新型拍摄技术相结合。比如，拍摄中华白海豚时，航拍与水下摄影无缝衔接。这个镜头转换，给观众带来了惊艳感，颇有大师意味。在涠洲岛北部湾，主创又创造性地使用了一个旋转着穿梭向前的长镜头。运镜在复杂的轨迹和极高的速度下，依然保持着绝对平稳，带着观众一头扎进了高达数米的海浪之中。家乡之美，在于总有时代精神激励着我们《航拍中国》系列在多个平台获得高分，成为了现象级国产自然类纪录片。观众不仅从中感受到了最新摄影技术带来的视觉冲击，还能在这些画面中感受人文温度，感知社会发展、感触时代精神。“北京篇”和“广西篇”再次印证了节目全年龄化、全地域化的特点。片中立体展现的美丽中国、生态中国、文明中国、变化中国，足以刻入每个中国人的记忆深处，成就民族自豪、文化自信。正如航拍下的长安街，从“建国（门）”通向了“复兴（门）”，对于始终保持着进取精神的中国人而言，乡愁并不是真正的“愁”，而是一种人与自然和谐相处的惬意。“桂林山水甲天下”，而这桂林山水的意境核心在猫儿山。介绍猫儿山时，解说词诗意十足，“季风携带的丰沛水汽，会先被这里的群山挽留。这些没有爬上高原的水汽，从此获得了另一种命运。”优美的解说词配上山间云雾的绝美景象，就像母亲温暖的手，轻轻拂在观众的心头。时代在变，象征时代精神的符号在变，但时代精神对人们的激励却永远不会变。正如片中对长城的解说词：“不管当初是出于军事需要，还是政治需要，后来都成了文化的遗产。”花山岩上的巨幅画作，是两千年前壮族祖先骆越人的时代精神；绵延数十里的蚝排，是钦州养蚝人延续了三百年的时代精神；两千多艘渔船中灵活穿梭的运冰船，是祖祖辈辈生活在侨港码头的渔民们的时代精神。航拍远景中，清晰可见的建筑，是中国人决心治理空气污染，重现碧水蓝天的时代精神；柳钢防城港钢铁基地里，让工人们告别大汗淋漓的智慧技术，是中国新一辈钢铁人的时代精神；在我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西南宁肩负起中国-东盟博览会永久举办地的重任，是中国人积极面向未来、勇于承担国际责任的时代精神……航拍镜头中，人民英雄纪念碑和百色起义纪念碑的不远处，都是现代化的高楼大厦，更是充分诠释了中国人时代精神的传承与发扬。中华文明的博大精深和锐意进取，在此刻不言自明。《航拍中国》第四季是该系列的收官之作，面临着体量最大、规模最大、难度最大的挑战。“北京篇”和“广西篇”高光连连，主创们不仅成功地完成了诸多挑战，更是持续创新，为作品赋予了更强的文化承载力，以及更大的破圈传播潜力。习近平总书记在二十大报告中，不仅总结了过去五年生态文明建设的成绩，而且提出“全方位、全地域、全过程加强生态环境保护，生态文明制度体系更加健全”，“发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化”等要求。《航拍中国》第四季在记录自然之美的同时，彰显着时代精神，关注着传统民俗，守望着现代文明。纪录片以串联的方式构建深层次叙事，既有自然生态层面的档案价值，又饱含着对历史人文、社会文化、时代精神的深刻探寻。图文源于网络声明：本文言论不代表本平台观点，也不构成任何操作建议。请读者仅做参考。图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。

文章编号: e4bbaefac9804c5fd370e5f8bcd16761
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (重磅!珠海定为城市副中心!珠海再被低估!2022年将全面大爆发啦!!!) 2022-11-11 珠海买楼   珠海买楼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzE1MjAxMg==&mid=2247495049&idx=1&sn=139ff053e41e6fded8c5a8065e7b9dd3

曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！作为全国首批经济特区之一，40多年时间，珠海将一座落后的边陲小镇建设成为现代化花园式海滨城市，为中国的改革开放贡献了“珠海实践”。早前省委、省政府正式发布《关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》，标志着珠海经济特区建设进入新的历史阶段，将践行全面深化改革开放的新使命。今天的珠海，正努力续写更多“春天的故事”！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果珠澳合作谱新篇澳门专业人士跨境便利执业、澳门常住居民参加珠海医保试点、澳门企业跨境办公、珠海和澳门之间7个旅检口岸让人员和货物往来更加顺畅……澳门珠海地缘相近、人缘相亲，两座城市紧密联系、协同发展，凝聚起了守望相助的磅礴力量。9月8日，青茂口岸正式开通▼9月5日，《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布，9月17日，横琴粤澳深度合作区管理机构揭牌。珠海正举全市之力，支持配合服务横琴粤澳深度合作区建设。横琴粤澳深度合作区建设为澳门长远发展注入重要动力，也为珠海经济特区“二次创业”带来新机遇、新空间。珠海与澳门将继续携手以一往无前的奋斗姿态踏上新征程，迈向更加美好的明天。又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻2018年，港珠澳大桥通车，近年来，珠海加速推进交通基础设施建设，着力构建立体化综合交通运输体系，从广珠城轨、金琴快线到洪鹤大桥、香海大桥、黄茅海通道，珠海加快融入粤港澳大湾区一小时交通圈。当前，珠海正打造珠江口西岸综合交通新枢纽，推动澳珠极点融入国家高铁网。珠海中心站（鹤洲）前期研究工作已啔动，珠海正推进珠海至肇庆高铁、广州至珠海（澳门）高铁、南沙至珠海（中山）城际铁路规划建设，完善对接深圳、中山、江门等城市交通路网，加快推进珠海机场改扩建工程等项目建设……珠海始终昂扬“逢山开路、遇水架桥”的精气神，向着新的奋斗目标不断奋进！闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。                     珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥已通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2022年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程正式通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）正式投入使用珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程目前已经正式投入使用。洪鹤大桥洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，目前已经正式通车。洪鹤大桥香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时

文章编号: 598d04a0acc7f0adb4715eaaa974a9d5
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (重磅!珠海定为城市副中心!珠海再被低估!2022年将全面大爆发啦!!!) 2022-11-11 珠海微楼市   珠海微楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjY1NjQzNg==&mid=2247514013&idx=1&sn=3f94f42df159e6af89b7336997d9e0df

曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！作为全国首批经济特区之一，40多年时间，珠海将一座落后的边陲小镇建设成为现代化花园式海滨城市，为中国的改革开放贡献了“珠海实践”。早前省委、省政府正式发布《关于支持珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的意见》，标志着珠海经济特区建设进入新的历史阶段，将践行全面深化改革开放的新使命。今天的珠海，正努力续写更多“春天的故事”！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果珠澳合作谱新篇澳门专业人士跨境便利执业、澳门常住居民参加珠海医保试点、澳门企业跨境办公、珠海和澳门之间7个旅检口岸让人员和货物往来更加顺畅……澳门珠海地缘相近、人缘相亲，两座城市紧密联系、协同发展，凝聚起了守望相助的磅礴力量。9月8日，青茂口岸正式开通▼9月5日，《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布，9月17日，横琴粤澳深度合作区管理机构揭牌。珠海正举全市之力，支持配合服务横琴粤澳深度合作区建设。横琴粤澳深度合作区建设为澳门长远发展注入重要动力，也为珠海经济特区“二次创业”带来新机遇、新空间。珠海与澳门将继续携手以一往无前的奋斗姿态踏上新征程，迈向更加美好的明天。又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻2018年，港珠澳大桥通车，近年来，珠海加速推进交通基础设施建设，着力构建立体化综合交通运输体系，从广珠城轨、金琴快线到洪鹤大桥、香海大桥、黄茅海通道，珠海加快融入粤港澳大湾区一小时交通圈。当前，珠海正打造珠江口西岸综合交通新枢纽，推动澳珠极点融入国家高铁网。珠海中心站（鹤洲）前期研究工作已啔动，珠海正推进珠海至肇庆高铁、广州至珠海（澳门）高铁、南沙至珠海（中山）城际铁路规划建设，完善对接深圳、中山、江门等城市交通路网，加快推进珠海机场改扩建工程等项目建设……珠海始终昂扬“逢山开路、遇水架桥”的精气神，向着新的奋斗目标不断奋进！闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。                     珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥已通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2022年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程正式通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）正式投入使用珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程目前已经正式投入使用。洪鹤大桥洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，目前已经正式通车。洪鹤大桥香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。路通财通珠海即将迎来大变化来珠海置业正当其时

文章编号: b829ae51f911ff127064c6f5f053a050
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (光华锐评丨《航拍中国》第四季凌空归来:时代新颜,尽收眼底) 2022-11-11 纪录中国   纪录中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY0NDMzNw==&mid=2652022448&idx=2&sn=97d9b8fb9bab63d5007f2b1870dd13ba

“你见过什么样的中国？”伴随这句经典的开场白再度响起，我们翘首以待的《航拍中国》终于回归了！作为《航拍中国》系列的收官之作，本季节目将如何用“天际遨游”打开超乎既有范式的叙事纵深？毕竟，继《航拍中国》之后，各类航拍视频如雨后春笋，空中视觉的社会价值、文化价值和审美价值被不断挖掘和释放，想要刷新受众体验，并非易事。11月7日起，《航拍中国》（第四季）在中央广播电视总台央视综合频道（CCTV-1）、央视纪录频道（CCTV-9）开啔新旅程。▲《航拍中国》（第四季）宣传片作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，《航拍中国》（第四季）展示中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。左右滑动查看在已经播出的北京、广西、青海三集中，携八桂大地壮美画卷而来的广西篇，尤为动人心魄。从飞越迷人的山水秘境、璀璨的田野烟火、壮阔的海上牧场，到瞻仰红色丰碑、探寻钢铁基地，聆听蔚蓝深处传来的鲸歌，再到于陆海相接处眺望开放发展的蓝图……广西篇用一张超越大众传统认知的时代新颜，诉说着在那片热土上演的发展奇迹。▲《航拍中国》第四季-广西篇宣传片可以看出，新一季《航拍中国》在一如既往呈现中华历史之美、山河之美、文化之美的同时，通过对当下中国面貌的巡礼，推动观众对新时代历史性成就和历史性变革的探寻，迸发出对时代奋进之美、发展之美和未来之美的深情抒怀。01什么是中国式现代化？这专属高空的“千里江山图”自成答卷作为总台现象级的纪录片大IP，《航拍中国》系列纪录片之所以震撼人心，源于它用前所未有的全空中拍摄视角，为观众讲述每一次目光所及之地，每一方水土哺育之处，那独有的且不可复制的伟大与神奇。从策划筹备之初，到2022年《航拍中国》（第四季）归来，《航拍中国》前后历经了七年的跋涉。这七年间，创作团队对“航拍”的理解越来越深入，镜头的文化承载力和时代洞察力也日益增强。更为重要的是，节目的拍摄对象，是一个不断彰显繁荣发展活力的日新月异的中国。从南到北，由东至西，各地十年来自然生态、人文景观和经济发展、社会生活的巨大变迁，就是最值得用镜头记录的“千里江山图”。左右滑动查看党的二十大胜利召开，“中国式现代化”成为热词。某种程度上，《航拍中国》用镜头对什么是“中国式现代化”给予了生动、直观、立体的回答。北京篇里，它是历史与现代、自然与人文、本土与国际相得益彰的澎湃旋律；青海篇中，它是以“绿”为进，人与自然和谐共生的温暖音符；到了广西篇，它是全体人民朝着共同富裕的目标扎实迈进的铿锵乐章。▲《航拍中国》（第四季）北京篇剧照广西篇充分聚焦广西农业、工业、渔业、水利、文化、生态保护、改革开放等各大领域欣欣向荣的发展足迹：在北海侨港的开海节，与渔民一起感受千帆竞发的激动心情；在扶绥水果成熟的季节，和蔗农共同体验现代化机械收割的忙碌与快乐；在柳钢防城港钢铁基地，见证现代钢铁工业的发展与活力。去梧州看长洲水利枢纽如何让西江化身“水上高速公路”；于桂林山水之间欣赏村民如何把劳作场景化为震撼人心的艺术；也在南宁这座中国面向东盟的“世界窗口”，触摸改革开放的澎湃脉动……发展景象列队而来，浓缩呈现出一个昂扬向前的广西。当“俯瞰这片朝夕相处的大地”，是什么让“再熟悉的景象，也变了一番模样”？相信本季《航拍中国》会让不少观众对这句经典的解说词产生新的理解——《航拍中国》不仅细腻勾勒着当下祖国的秀美河山和建设成就，更自信指向了我们脚下这片家园立足新起点、奋进新时代、迈向新征程的锦绣未来。02看振兴，忆乡愁龙腾虎跃的人间烟火摇曳人心“巍巍中华，山河壮阔，每一寸土地都令人神往”“纵情山河万里，俯瞰人间百态，蓦然发现，我们对生存的土地爱得如此深沉”……前三季《航拍中国》在海内外勾起了广泛且浓烈的乡愁，引发了人们对家乡和祖国由衷的热爱与赞美。本季《航拍中国》飞越北京、辽宁、河南、湖北、广西、重庆、西藏、青海、香港、澳门、台湾11个省级行政区，是节目体量最大、创作规模最大、创新特点最突出的一季。左右滑动查看从广西篇可以感受到，本季《航拍中国》在延续前三季叙事逻辑、解说风格的同时，更加注重概括、提炼和呈现各地龙腾虎跃的生活气象，说大家喜闻乐见的话，看人们难得一见的景，用内容与观众不断贴近心灵的原乡，陪伴大家从振兴中忆乡愁。宏大固然可贵，精微更显功力。搭乘一条条各具特色的空中体验航线，《航拍中国》广西篇将宏阔的空中俯瞰视角和微观的人文故事讲述、百姓生活观察有机结合，带给观众熟悉又陌生的审美体验。暮色下的漓江映衬着人们寻觅的诗和远方，头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式；农历六月六晒衣节，生活在龙脊梯田上的瑶族人民晾晒着鲜亮的红色衣物，也让热烈的生活铺天盖地，流淌不绝。荔枝丰收季，是灵山百姓一年中最幸福的时刻，有了现代灯光驱虫技术，星星点点的灯光，让荔枝和村民都拥有一个好梦；开渔季的电建海鲜市场，在凌晨时分的热闹光影里，投射出专属沿海城市的烟火气息。在水田里摸螺蛳，到海岸边抓沙蟹，撑一排竹筏到德天跨国瀑布下垂钓……令人惊叹的自然景观和蔚为大观的社会图景交织，美不胜收。从山到海，从城到村，从昼到夜，《航拍中国》镜头下的生活旋律，或温润如水，或沸腾如火，它们共同用一种从容不迫的自信与笃定，弹奏出“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的人间仙乐。03秉持“素颜之美”用新技术下硬功夫，每一秒都直抵人心相比前三季，本季《航拍中国》拍摄的地区经纬度跨越最大，海拔高度落差最大，景象更奇绝，内涵更深厚。难能可贵的是，在美颜滤镜盛行的创作环境下，本季《航拍中国》依旧追求天然去雕饰的“素颜之美”，摒弃一切与真实视觉体验无关的花哨特技，以期打造经得起时间检视和观众检阅的优质作品。左右滑动查看从技术角度来看，《航拍中国》（第四季）完成了突破以往技术手段的超高、超低拍摄，通过载人直升机、无人遥控机、水下摄影等拍摄手法，镜头不仅捕捉到令观众意想不到的画面，也把画面叙事的空间维度延展、拉伸到最大，让观众感受到天际遨游的畅快自在。如果说北京篇是大气的红，青海篇是沁人的绿，那么广西篇则跃动着五彩斑斓的美。这期节目注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，呈现出真实、质朴、原生态的广西，也记录下了许多珍贵的甚至有科学价值的画面。如观众所见，镜头带领观众飞越“华南之巅”猫儿山，也深入中国最大的海湾——北部湾，穿越各种地形地貌，立体呈现河川山林的美丽。从一睹生活在绝壁、日常难以一见的白头叶猴，到邂逅中华白海豚和布氏鲸与人的和谐相处，拍摄团队在不惊扰动物的前提下，以更贴近拍摄对象的手法，让它们在镜头中呈现其更原生、更灵动的一面。《航拍中国》（第四季）广西篇也将观众的视线带往冬天的大明山，感受南方地区极为罕见的山峰“一夜白头”的雾凇奇观。此外，广西独特的少数民族资源给全片增加了别样的色彩，镜头通过拍摄龙脊梯田晒衣节、古老的花山岩画等，展现出瑶族和壮族的文化魅力。当又一季“云端旅游”啔程，相信无数观众的内心都满怀欢欣。暂别眼前的琐事，随《航拍中国》的镜头去等一朵花开、见一轮日出、遍看这多情而又多彩的家园吧，相信我们会更爱这片土地，更眷恋它欣欣向荣、蒸蒸日上的模样。

文章编号: 4607af7b0759371fe83305e605eb4f8
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (都市圈视角下的深港合作) 2022-11-11 佰加城市更新   佰加城市更新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY4Njk5Mw==&mid=2247486790&idx=1&sn=fd58b15e9a91be58362be52a3365015c

佰加城市更新研究发展中心● 点击蓝字关注我们 ●粤港澳大湾区是世界上人口规模最大、密度最高的城市群。同时，大湾区城市群在一个国家内跨越两种制度，这在世界城市群中是独一无二的。香港空间战略的“北上”将大大提升香港与深圳的融通发展，对粤港澳的大湾区、对深圳都市圈的发展格局势必带来较大的影响，有望形成一个全新的“深港都市圈”。基于此，本文拟从都市圈视角，在新发展格局下，重新认识深港合作态势，并就深港都市圈建设提出几点思考。01对深港合作的四个认知●1.强能级基于大湾区整体人口分布和流动格局，深港、广佛都组合形成了一个巨型规模、紧密联系的“区域型极点”，作为整体在联合发挥城市群的引领作用。在空间组织关系上，大湾区的城市体系并非是行政区划上的“9+2”，而是实际功能组织上的“2+6”：“2”指广佛与深港，“6”指珠澳、东莞、中山、惠州、江门、肇庆，形成了“伞形”等级体系。▼ 大湾区人员流动网络注：以大湾区镇街为基本空间单元，基于职住通勤数据，采取ForceAtlas2布局算法，即布局位置与地理位置无关而与单元之间的联系有关，单元间联系越强则基于重力模型更加靠近。颜色基于社群发现算法赋予，不同颜色代表不同城市社群。（图源：中规院深圳分院粤港澳“数字湾区”平台）2.双引擎在国际分工与外循环格局下，深港双城形成了世界级的“科创中心”与“金融中心”，集聚了两类逻辑迥异的功能和人群。在“两制”的独特背景下，两个城市形成了空间临近、功能差异、协同发展的格局：香港作为国际金融中心，是深圳和内地企业获取国际资本的重要窗口。目前，深圳超过1/4的上市企业在选择了香港上市，市值超过50%，其中30%是信息技术行业公司。香港为深圳与内地企业提供了大规模的国际化资金支持。百年之未有大变局下，大量的中国企业从美国撤离，回归目的地也是香港市场，这给香港国际金融发展带来了新的优势与机会。数据来源：《深圳上市公司发展报告（2018）》&Wind:CDI上市公司研究数据库人才结构上，香港金融、服务、教育人才优势突出，而深圳IT服务、软件、计算机网络硬件、制造等方面人才具有优势，两地形成了高价值服务+科技创新的人才互补结构。人才集中度表示某城市不同行业人才占比粤港澳湾区对应行业人才占比的比值数据来源：《粤港澳大湾区数字经济与人才发展研究报告》人才流动方面，香港与珠三角内地城市之间的交往中，深圳是规模最大、流动最频繁的地区，比例超过珠三角的50%。不过，相比于上海与北京，深圳对香港人才的吸引力提升空间仍然很大。未来如何实现两地优势的协同，以更好地支持内循环发展，是未来的重要议题。数据统计的是本科及以上学历的人才样本。流出流入以来源地和目的地划分。数据来源：《粤港澳大湾区数字经济与人才发展研究报告》3. 弱连接在深港强能级、双引擎之下，两地的连接关系却并非想象中那么紧密。通勤规模和比例是都市圈视角下分析的核心指标，但因为制度边界和通关口岸的阻碍，深港跨境通勤规模非常有限，其中包括就业、就学的规律性频繁往来人口规模约7万，占两地人口比重不到0.3%。图源：中规院深圳分院粤港澳“数字湾区”平台跨境数据来源：2017年香港统计调查《北往南来》报告（2018年发布）在弱连接之下，尤其是面向内外双循环发展的新环境，如何推动跨制度的人员要素畅通往来，实现深港的强强联合，形成内循环发展大局，是两地未来协同发展的一个重要挑战。4. 宽腹地政府调控下，深圳都市圈范围是“3+2”，即深莞惠+河源、汕尾。这一都市圈范围的划定，更多是基于先发地区带动落后地区，推动区域均衡发展的规划考量。而基于市场选择对深港腹地范围进行研究的话，核心关注内容则是人口、资本要素的流动，具体指标包括通勤的联系、休闲消费的往来、企业总部分支机构的联系等。分析发现，深港紧密联系地区主要集中在东莞、惠州等临深地带，同时与更广泛的珠海、中山、南沙等地区也有一定程度的联系与往来。同时，深港对外的联系存在“双向对流”的特征，外向性联系与内向性联系规模基本对等，是深港地区的一个重要特征。深港与大湾区的通勤、休闲、企业联系空间格局双向流动即一方面是深港为目的地，如居住在外围城市，在深港就业或者消费的人员流动；另一方面是反方向，如居住在深港，在外就业的人员流动。同时，叠加人口、建设、交通、生态等多元要素综合分析下，发现市场选择下深港的腹地有如下特点：三个圈层、180度扇面的深港腹地范围，覆盖了东莞、惠州、广州的部分地域，并向西岸的澳门、中山、珠海有所延伸。02对深港合作的四点思考●由前述分析可知，全球化国际分工下，深港是一个强能级、宽腹地，但弱连接的双引擎，在“一国两制”下形成两个优势互补的世界级专业中心。但在内循环为主体的新环境下，深港将面临如何保持强能级、加强内循环联动与腹地带动能力等一系列新挑战。1. 创新是动力科技自立自强是畅通国内大循环、塑造国际大循环主动地位的关键。香港和深圳是“fin”与“tech”的结合，强化两大世界级中心的合作，互助长板，是深港两地合作的动力。补齐链条，健全全流程创新链条。依托湾区产业基础与应用创新优势、香港基础科研与科教优势，促进深港科技创新合作区、光明科学城、东莞松山湖科学城共建成为支撑粤港澳大湾区国际科技创新中心建设的基础科研平台，构建重大科学基础设施集群，大幅提升深港的原始创新能力。▼ 区域创新格局示意图 互助“长板”，促进产业链与创新链的协同。一方面，充分发挥香港全球顶尖高校集聚优势，发挥深莞惠强大的孵化和先进制造优势，弥补香港制造业空心化、创新转化不足问题，推进科技创新开放合作与创新成果转化。另一方面，香港继续保持专业服务优势，巩固金融中心地位，为深圳更多的优质创新企业提供上市融资服务。深圳则加快补齐源头创新，协同大湾区其他城市，构建完整的创新产业体系，孵化创新企业，为香港资本市场提供更多的优质投资项目。以此形成深港之间科技+服务的内循环，以内循环提升更高水平的对外开放。▼ 深港互补合作示意图2. 制度是特色“一国两制”下，深港属于两个不同的关税区，形成了内外联系的差序格局，中外双向的贸易、投资、金融、法律、旅游、文化事务，在这里交汇和中转。深港跨境合作将为中国链接世界提供多套系统，有力支撑国内国际双循环新发展格局。深圳的城市发展紧贴深圳湾和深圳河北岸，现已形成一道充满活力的亮丽城市天际线。香港则基于历史原因，保留了大片未发展用地，以及丰富的生态资源，成为香港边境地区的独特景观。“两湾一河”南北之间强烈的景观差异，为完善两地的城市发展和生态保育提供了甚多的可能性[1]。边界既是屏障，也是中介，是区域协同发展的障碍，也是资源[2]。在深港内循环中，边界地区成为了链接双循环的特色资源[3]。▼ 深圳河两岸景观差异图片来源：北部都会区发展策略 目前，深圳在推进口岸经济带的建设，打破单一口岸合作的局限性，推动口岸从通道功能向经济功能转化升级，促进沿线经济要素流动。香港在《香港2030+》中亦提出北部经济带的规划构想，在《行政长官施政报告2021》中进一步提出在香港北部建设约300平方公里的宜居宜业宜游都会区，覆盖自西向东的深港口岸经济带及更纵深的腹地，充分发挥港深优势互补、融合发展红利。边境边界地区建设成为跨境合作的新高地。▼ 深港跨境都会区：三大功能圈示意图深港跨境都会区：香港北部都会区+深圳口岸经济带，共同优化港深融合发展的空间结构，促进深港相向发展。（图片来源：中规院深圳分院）3. 民生是根本《粤港澳发展规划纲要》提出建设宜居宜业宜游的优质生活圈。目前，深港之间因两地法律体系、教育体系、社会保障体系差异大，两地的人员等自由流动存在各类障碍。新时期下，应强化深港的联系，探索港深合作新模式，支持香港深度融入国内大循环中。例如：在《深圳火车站与罗湖口岸片区更新统筹规划》中，提出积极对接香港标准规则，采用香港服务，引入香港资源，大力推进医疗合作、教育合作。探索建设以医疗合作为特色和教育合作为特色的两大政策试验区，充分发挥香港优质资源集聚的优势，拓宽港人提供就业和发展空间，为内地居民、在深港人、外籍人士提供高品质服务。在《大前海湾区空间战略规划研究》里，提出进一步探索制度创新，与香港实现“人才通”“信息用”“规则通”。▼ 深圳火车站与罗湖口岸片区两大深港合作政策试验区设想资料来源：中规院深圳分院《深圳火车站与罗湖口岸片区更新统筹规划》4. 生态是基础从区域生态格局上看，深港山海相连，一衣带水，是不可分割的生态共同体。制度边界和发展理念差异，使得生态格局大体上呈现靠近深圳的部分受破坏程度较大。珠江口水污染形势严峻，是华南第一大、国内第二大污染型河口，水环境质量与国际三大湾区差距有20-30年。大湾区的填海面积居世界前列，而伴随着大规模填海的是生物多样性的下降。因此生态合作共治是深港合作的重要领域。▼ 深港生态保护重点领域示意图生态不分体制，生态共保共治是深港合作的根基，应进一步共塑生态共同体。共治跨界水污染处理，合理保护修复海洋生态系统，共建蓝色海湾。加强梧桐山-红花岭生态屏障、珠江口中华白海豚自然保护区、福田-米埔湿地等共同保护，维护水鸟生态廊道，共筑绿色生态屏障，共保生物多样性。同时，可以共同优化生态资源的开发利用，依托滨海资源，共建世界级跨境滨海旅游网络。在西部滨海地带，打造大众滨海城市休闲旅游圈，在东部滨海地带，打造国际滨海休闲度假旅游圈。充分发挥陆地相接优势，探索深圳绿道与香港麦理浩径的互联互通，共建跨境慢行系统。▼ 深港生态旅游资源合作开发保护示意图03展 望 ●新时期下，都市圈化是大湾区建设世界级城市群、走向价值量高端的趋势。未来，大湾区可能从原来的东西格局走向南北格局。北部形成以广佛为极点的都市圈；南部结合过江通道的建设（已建成的包括深茂铁路、港珠澳大桥，规划在建的包括虎门二桥、深中通道、深珠城际等）、市场自发的跨越珠江两岸的企业分支分布和投资分布，形成以港深、澳珠为极点的珠江口都市圈。两大都市圈互相促进，形成大湾区内部的“双循环”，共同支撑大湾区世界级城市群建设。▼ 粤港澳大湾区发展格局展望图片来源：中规院深圳分院 广佛高质量发展融合试验区规划受益于全球化，大湾区快速成长为世界级城市群，成就了深港极点。进一步发挥“一国两制”优势，深化合作，互助长板，建设跨境都市圈，是深圳、香港在新格局、新阶段下的新机遇。内容来源：城PLUS作者：徐雨璇、孙文勇注释：[1]香港行政长官施政报告2021[2]粤港澳大湾区跨境区域协调:现状、问题与展望[3]郭树清：香港在中国经济“双循环”新格局中可以发挥重要作用 中证网—END—来自网络的部分文章转载均会注明,文章不做任何商业用途，仅供学习分享交流。如有涉及版权问题请联系我们，立即删除，谢谢！佰加城市更新研究发展中心是由深圳建筑开发设计、经济文化创意领域的专业人士，联合科文创行业的践行者，共同搭建的公益性城市更新跨界行业智库平台。致力于促进企业协同高校的创新创意合作及技术孵化和转移，以新型产业园区为载体、产业培育为入口，在城市更新产业发展的建设、创新内容的链接与产学研贯通实践方面提供全流程的专业服务。“点赞”“在看”“转发”让更多朋友发现你喜欢的内容

文章编号: 25f87e4d87334e45151217c7ecbe0e7b
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (大美中广核,与星月相伴,与海陆共生,助力建设美丽中国) 2022-11-11 微美宁核   微美宁核

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI4Mzk1Mw==&mid=2650272339&idx=1&sn=d2c887ea43e2f02cc38753cec711cf8e

习近平总书记在党的二十大报告中提出中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化坚持可持续发展像保护眼睛一样保护自然和生态环境推动绿色发展促进人与自然和谐共生提升生态系统多样性、稳定性、持续性中广核坚定发展核、风、光等多种清洁能源在运装机总规模超过7000万千瓦业务覆盖全球19个国家和地区国内30个省（自治区、直辖市）目前拥有在运核电机组26台在建核电机组7台以及超过500个新能源场站截至2022年6月底中广核清洁能源累计发电超过2.1万亿千瓦时等效减排二氧化碳17.4亿吨相当于种植森林471万公顷可覆盖粤港澳大湾区九市两区84%的总面积棒棒哒作为我国清洁能源发展的主力军、国家队中广核以实际行动贯彻落实党的二十大精神坚守绿色发展之路坚持“善用自然的能量”品牌定位将企业发展与生物多样性保护有机结合在推动清洁能源产业发展的同时实现经济、社会、环境共赢为“双碳”目标的实现贡献中广核力量助力建设美丽中国接下来请跟随小编的脚步一起走进中广核“核、风、光”项目从海、陆、空等维度共同开啔一场生物多样性之旅感受清洁能源与自然和谐共生的美好海海豚在波涛汹涌的海浪之上迎风起舞珊瑚在海底自由自在分外夺目……中华白海豚摄影：张建豪短肢领航鲸摄影：张建豪△对水质要求极高的中华白海豚、短肢领航鲸经常做客阳江核电基地海域洞球海葵摄影：赖虔瑜△这是一颗来自大亚湾核电基地海域的海葵刺星珊瑚摄影：孔德宝盔形珊瑚摄影：赖虔瑜荔枝海绵珊瑚摄影：孔德宝△2020年8月7日大亚湾核电基地成立国内首个核电基地海域的珊瑚保育区这些小精灵们美得惊艳！陆看豹猫、狐狸肆意狂奔草原风电场上牛羊成群核电基地花开四季万物繁茂赏心悦目一派欣欣向荣之景豹猫摄影：赖虔瑜△我国二级保护动物豹猫现身大亚湾核电基地狐狸摄影：铁玉奇△在中广核新疆哈密分散式白山泉风电场一只可可爱爱的狐狸顶着个小脑袋到处张望棕黄的毛色与冬日的戈壁滩融为一体小麂摄影：犹代伦△宁德核电基地迎来了一位“小客人”——小麂它悠闲的步伐吸引了一众粉丝羊摄影：辛立平△在张家口察北风电场羊群正在享受大自然的馈赠远处蓝天白云风车飘扬凤凰木摄影：苏毅禾雀花摄影：叶永东荷花摄影：郑刚马勃菌摄影：刘伟木棉花摄影：赵滢桃花摄影：陈硕碗莲摄影：赖虔瑜异木棉摄影：赵滢格桑花摄影：何鹏△四季轮转中广核各清洁能源基地的花儿们争相绽放宁德白茶园摄影：陈青宁德白茶园摄影：陈青△茶香四溢沁人心脾200亩保留完好的原始白茶园让宁德核电成为全球唯一一座拥有青青茶园的生态核电站空落霞与白鹭齐飞海水共长天一色彩虹夹杂着雨后泥土的清香日有海潮奏乐夜有明月星辰相伴惬意非常牛背鹭摄影：方曦白鹭摄影：赵滢太阳鸟摄影：吴更非岩鹭摄影：苏毅海鸥摄影：何鹏△鸟儿们在中广核各清洁能源基地上空飞翔奏响人与自然和谐共生的壮美交响彩虹摄影：赖虔瑜彩虹摄影：荣涛△彩虹在天际间画了一个弧线红橙黄绿青蓝紫囊括着中广核多彩的时光超级红月亮摄影：赖虔瑜超级红月亮摄影：赖虔瑜超级月亮摄影：赖虔瑜星空摄影：赖虔瑜星空摄影：赖虔瑜△中广核绿色发展之路如星星月亮与你相伴促进人与自然和谐共生推进美丽中国建设中广核一直在努力让我们携起手来以更加积极的行动为实现“双碳”目标建设美丽中国贡献新的力量转自：中国广核集团

文章编号: fef585e86c4d850c4d42275db5672026
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (学习二十大|香山街道组织辖区市、区人大代表及区政协委员开展集中视察活动) 2022-11-11 香山家园   香山家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTg5MQ==&mid=2247517013&idx=1&sn=e0956c1469ac83e0fb0d13cc5b811c00

党的二十大报告提出，我们要实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，紧紧抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，坚持尽力而为、量力而行，深入群众、深入基层，采取更多惠民生、暖民心举措，着力解决好人民群众急难愁盼问题，健全基本公共服务体系，提高公共服务水平，增强均衡性和可及性，扎实推进共同富裕。为深入学习贯彻党的二十大精神，11月10日上午，香山街道组织辖区市、区人大代表与区政协委员视察我区重点项目建设进展情况，实地走访“一场两馆”和翔安大桥项目，感受翔安日新月异的变化。第一站翔安新体育中心--白鹭体育场风劲满帆，新城腾翔。在厦门新体育中心--白鹭体育场的施工现场，各位代表和委员们由外至内探访工程建设进展，“零距离”感受到热火朝天的建设氛围。第二站翔安大桥在翔安大桥现场，各位代表和委员们，听取了该项目负责人的详细讲解。据介绍，翔安大桥是翔安第二跨海通道，计划于明年春节前建成通车。通车后将进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，缩小岛内外差距，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快“一带一路”国家物流新通道和建设国际综合交通枢纽城市具有重要意义。第三站厦门新会展中心代表和委员们现场观摩东部体育会展新城片区规划成果在新会展中心项目现场，各位代表和委员们观看了东部体育会展新城片区规划成果视频，并实地视察新会展中心施工现场。目前新会展中心项目土建及钢结构主体工程已全面进入施工收尾阶段。据相关负责人介绍：该项目总投资额约30亿元的厦门新会展中心有了重要进展——其会议中心项目近日开始进入精装施工阶段，包括室内精装、金属屋面、幕墙、机电及室外工程施工阶段，项目可望在明年3月全面竣工。代表委员感言区人大香山代表小组代表 张姜知：为翔安建设的速度叹为观止，“一场两馆”将会成为厦门新的城市名片，第二三通道不仅为翔安的腾飞插上了一对翅膀，也将会是厦门最靓丽的两道风景线。期待看到便于市民使用的羽毛球馆、乒乓球馆、中华射艺馆等小型场馆和残疾人运动设施的建成。大学生是体育运动的主力军，期待厦门大学翔安校区到一场两馆之间轨道交通的建成。 区政协香山联络处委员 洪炳举：        厦门本岛东部一座中国式现代化新城正如火如荼的建设当中，这就是翔安区域内的“一场两馆”和“新会展中心”。这里犹如一颗厦门的未来之星，徐徐升起，发出璀璨的光芒。今天跟随翔安区香山街道，政协香山联络站参观调研，这是学习、践行党二十大精神的具体举措。视察中被富有“闽南特色”“厦门特色”的设计理念深深吸引。在这里随处可见“闽南式的燕尾脊”；在这里有厦门“市鸟”“市树”“白海豚”命名的场馆和设计理念；在这里随处可见传统与现代进行有机的对话；在这里随处可见传统与现代的交融并蓄；在这里的传统与现代正在擦出耀眼的火花。作为一名政协委员倍感鼓舞和启发，“自信自强、守正创新”，守正才能保持正确方向，创新才能引领时代发展。一座现代新城的繁荣，需人能引得进来，留得下来，因此作为一名从事文旅工作者的角度，建议后续应加大“吃、住、游、娱、购”的配套建设。选基层，听心声，谋良策，视察活动结束后，政协委员和人大代表们一致表示接下来会更加积极履行代表职责，充分发挥代表资源优势，为香山街道的经济发展贡献自己的力量！向上滑动查看完整通知书

文章编号: 3c881fa80e1fe0320d317d78aaf08eeb
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (征稿|“江门·发现森林之美”全国摄影大赛) 2022-11-11 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655130561&idx=4&sn=a4d47b3b9e28c1e7f1c8178553d2666e

江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨,毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。江门青山隐隐，碧水迢迢，山脉绵延，峰峦叠嶂，森林资源丰饶，生物多样性丰富，人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山；有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂；有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。为大力宣传大美江门，深度挖掘江门森林之美，用精美图片讲述好自然资源故事，江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。组织机构主办单位：中国自然资源报社中国绿色时报社广东省摄影家协会江门市自然资源局承办单位：江门市城市地理信息中心（江门市规划展览馆）江门市国土测绘大队协办单位：江门市全面推行林长制工作领导小组江门市绿化委员会江门市摄影家协会大赛主题以“江门·发现森林之美”为主题，展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设，强化森林资源保护，不断扩大生态空间，提升生态功能，建设更加低碳的生态江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。作品内容反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。主要分为如下四个类别：森林生态类：主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。森林产业类：包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。森林文化类：包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。森林保护类：包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。奖项设置一等奖3名，各奖金5000元及证书二等奖5名，各奖金3000元及证书三等奖10名，各奖金2000元及证书优秀奖80名，各奖金300元及证书（所有奖金均为税前收入）获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。截稿时间2023年3月15日作品及投稿要求（一）作品必须拍摄于江门市域范围内。（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4-8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）。（三）广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿，文件数据为JPG格式，投稿数量每人限投25件（每幅/组作品为“一件”，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）。投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址：https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。广东摄协赛事投稿系统使用实名制，一人一账号。参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明（100字以内）。（四）本次比赛不收参赛费，不退稿，入选作品调取大图统一制作展品。（五）参赛作品应为原创，曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加，一经发现将取消其获奖资格，主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等，并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄，对其作品拥有独立、完整的著作权，不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利，如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背，经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷，一切法律责任均由参赛者本人承担。（六）主办和协办方拥有所有获奖作品使用权，有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用，并不再支付作者稿酬（署作者姓名）。附：拍摄点参考蓬江区：市东湖公园，丰乐公园，杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园，潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道，环市街道龙舟山森林公园，棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。江海区：白水带（桃花园，龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园）、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。新会区：广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。台山市：石化山公园，金星湖湿地公园，镇海湾红树林国家湿地公园，上川岛猕猴处自然保护区，红岭种子园园区，都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村，海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇，大隆洞水库，古兜山省级自然保护区（北峰山国家森林公园）。开平市：金山森林公园，天露山梅花穀森林公园，广东开平孔雀湖国家湿地公园，凤鹤湾湿地公园，龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村，蚬冈镇牛过塘村古树公园，大沙镇岗坪村国家森林乡村，马冈镇红丰村省森林乡村，塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。鹤山市：广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。恩平市：七星坑自然保护区，锦江源自然保护区，市河排林场，镇海湾红树林保护区，君子山自然保护区，响水龙潭森林公园，鳌峰山森林公园，锦江湿地公园，那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇，大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村；沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村，大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园，圣贵线旅游走廊。

文章编号: 9eb0e41c5228ebb1333607b309b41a0b
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (慧招活动推荐:第三届深圳海博会、海洋周活动确定,欢迎有海洋产业发展需求的企业与政府参加。) 2022-11-11 慧招网   慧招网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDM2NTI2NA==&mid=2247500625&idx=3&sn=1295f2a32edd527a95b3082208e1859c

第三届中国海洋经济博览会的时间定了，将于11月24日至26日在福田区的深圳会展中心举办，主题为“科创赋能 共享深蓝”，包括展览、论坛、配套活动三方面内容。通过技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资等，海博会将联结串起海洋经济上下游，呈现一场亮点纷呈的海洋经济盛宴。2022深圳国际海洋周将与海博会同期，举办时间为11月24日至28日，主题为“同一片海洋 同一个梦想”，通过一系列别开生面、精彩纷呈的近海、亲海、乐海、爱海活动，打造一场兼具大众性、科普性和国际性的海洋嘉年华，引导大家关心海洋、认识海洋、守护海洋。11月10日，深圳市政府新闻办召开2022海博会暨海洋周新闻发布会，通报了今年海博会和海洋周活动安排以及筹备情况。小城君梳理了一下本届海博会的看点——发布会现场。（图源：深圳发布）最新的技术产品装备将亮相海博会海博会是中国唯一的国家级、国际性海洋经济展览盛会，集技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资于一体。整个海博会历时三天，11月24日、25日（周四、周五）面向专业观众，11月26日（周六）面向社会公众。 第一，关于展览方面。本届大会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家参展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。中海油、招商局、中船、华海通信、珠海云洲、亚太星通等境内的行业翘楚，以及劳氏船级社、法国船级社、瓦锡兰、康士伯、壳牌、豪氏威马等60余家境外在华企业，他们将带着最新的技术、产品和装备亮相本届海博会。图源：海洋经济博览会微信公众号在海博会上，大家可以看到海上卫星发射、水下传感、智能航行、无人船舶等新兴技术，深海钻井机器人、超耐高压设备、海上风电发电机组等填补国内技术空白的新产品，以及船舶自动化、绿色港口低碳智能解决方案。同时，主办方升级了线上展会，将展示近2000件展品。 第二，关于论坛方面。海博会将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，邀请了数百位重量级嘉宾，包括瑞典、挪威、丹麦、比利时等国家的驻华官员，美国、英国、法国、新加坡、以色列等国家知名企业和社会组织的高管及专家，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设全球海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。宏观论坛聚焦全球海洋中心城市建设，从产业、科技、生态、文化以及海洋治理五个维度，探索建设全球海洋中心城市的发展路径。专业论坛聚焦行业热点、焦点、难点问题，在海洋新材料、新能源、海洋监测观测、智能船舶、绿色智能港口、深海矿产资源开发等方面，探讨行业发展和“卡脖子”技术等问题。 第三，关于配套活动方面。突出海博会供需交易、成果发布和体验互动功能，举办项目推介、新产品发布、投融资路演、贸易投资对接会、海洋产业招商大会、政策宣讲会等多场活动，促进新技术、新产品、新成果的转移转化，推动相关陆企下海。海洋周六大主题打造滨海城市嘉年华11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，包括1场主题论坛、10场系列活动和N场特色活动。具体包括：1场主题论坛，将邀请国内外专家学者，共同分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播。10场系列活动，通过社会公开遴选，征集并联合举办10个海洋专题活动，包含“艺术海洋”“知识海洋”“味道海洋”“运动海洋”“休闲海洋”“生态海洋”六大主题，涵盖展览、音乐会、环保活动、美食评比等多种形式。将于11月24日至28日期间全程开展以下活动，包括在南头古城，举办“中华白海豚艺术互动展”“湾区同根同源文化导览”等活动；在蛇口邮轮母港及微游轮“大湾区1号”和“2号”上，举办海洋展览等艺术海洋专场活动；在华侨城创意文化园举办“海洋生态+艺术环保展”；以及“味道海洋美食评比”“贝壳艺术品科普展”、线上开展“云游深圳海岸线”等活动。于11月26至27日举办运动海洋之海上扬帆、潮湾夜游音乐会，并在深圳20个大型社区，举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育等活动。N场特色活动，为扩大海洋周影响力，吸引更多社会力量参与海洋公共文化建设，组委会鼓励各区相关机构积极自发组织活动，包括在深圳市海监基地码头举办“清研海试1号”试验母船开放参观活动，供市民零距离接触海洋科研。在福田红树林生态公园举办“海洋生态 守护蔚蓝星球”亲子体验活动。以北京、深圳和广州等多城市联动方式，开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，畅想未来滨海城市风貌。市民能够参与到这一系列嘉年华活动中来，感受深圳滨海城市的魅力。国家级海洋盛会缘何落户深圳？海博会是我国唯一的国家级海洋经济展会，为什么连续三年在深圳举办？这与深圳海洋经济发展实力有关。过去五年，深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台加速落地，海洋经济工作取得了阶段性成效。一是深圳海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级。国际航运枢纽地位愈加巩固，深圳港集装箱吞吐量2021年稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、深圳歌剧院等深圳“新十大文化设施”建设统筹推进，入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息、海洋生物医药等海洋新兴产业加速发展。二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，深水开发掌握一大批具有自主知识产权的海洋油气勘探开发关键核心技术，海洋人才教育和学科建设初具成效。三是海洋空间综合管理能力逐步提升，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》等系列政策制度。四是海洋生态文明建设全面推进。国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，打造世界级滨海旅游目的地。五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会，试点推进国际船舶登记制度改革。2020年中国海洋经济博览会深圳如何用好“海博会”这张名片？海博会是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。海博会自落户深圳以来，已经成功举办了两届，给深圳带来了哪些影响？深圳又该如何用好这一国际级平台？实际上，近年来，深圳将海博会作为打造全球海洋中心城市、建设中国特色社会主义先行示范区的重要平台，按照专业化、市场化、国际化、品牌化要求，打造高质量、高水平、有广泛影响力、国际一流的国家级展会。通过海博会这个平台，一方面能展示最新的海洋经济产品和技术，同时也能汇聚全球海洋资源促进海洋经济交流合作，对于深圳海洋经济的发展具有重大的推动作用。以海博会为契机，深圳出台政策大力推进海洋经济发展，为经济高质量发展增添新动力。今年以来，深圳陆续推出《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策措施，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》以及《深圳市推动现代渔业高质量发展的若干意见》等政策措施，积极拓展海洋领域新增长极，聚焦海洋经济、科技创新、文化生态、综合管理、全球治理五个维度，从打造国际航运及服务中心、培育和壮大海洋新兴产业、强化科技创新和汇聚海洋人才、促进海洋资源保护与可持续利用、发展海洋文化营造多元活力的海洋城市生活以及积极参与全球海洋治理等六个方面推动建设，力争到2035年，建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。2022中国海洋经济博览会和深圳国际海洋周的举行，意义重大、使命特殊。小城君相信，发挥好海博会和海洋周在促进海洋科技创新、深化海洋国际交流合作、助推海洋经济高质量发展等方面的平台作用，有助于深圳打造海洋城市发展典范，不断增强深圳全球海洋中心城市的含金量和辨识度，为建设中国特色海洋强国贡献“深圳力量”。

文章编号: 6715b0103be9d9e730f152bb317d8ade
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (深圳海博会时间定了,同时举办海洋周活动) 2022-11-11 深i农   深i农

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcyNjE0NA==&mid=2247486668&idx=1&sn=11da45bc2d6d5a321610b8d3cfe792dd

第三届中国海洋经济博览会的时间定了，将于11月24日至26日在福田区的深圳会展中心举办，主题为“科创赋能 共享深蓝”，包括展览、论坛、配套活动三方面内容。通过技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资等，海博会将联结串起海洋经济上下游，呈现一场亮点纷呈的海洋经济盛宴。2022深圳国际海洋周将与海博会同期，举办时间为11月24日至28日，主题为“同一片海洋 同一个梦想”，通过一系列别开生面、精彩纷呈的近海、亲海、乐海、爱海活动，打造一场兼具大众性、科普性和国际性的海洋嘉年华，引导大家关心海洋、认识海洋、守护海洋。11月10日，深圳市政府新闻办召开2022海博会暨海洋周新闻发布会，通报了今年海博会和海洋周活动安排以及筹备情况。发布会现场。（图源：深圳发布）最新的技术产品装备将亮相海博会海博会是中国唯一的国家级、国际性海洋经济展览盛会，集技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资于一体。整个海博会历时三天，11月24日、25日（周四、周五）面向专业观众，11月26日（周六）面向社会公众。第一，关于展览方面。本届大会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家参展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。中海油、招商局、中船、华海通信、珠海云洲、亚太星通等境内的行业翘楚，以及劳氏船级社、法国船级社、瓦锡兰、康士伯、壳牌、豪氏威马等60余家境外在华企业，他们将带着最新的技术、产品和装备亮相本届海博会。图源：海洋经济博览会微信公众号在海博会上，大家可以看到海上卫星发射、水下传感、智能航行、无人船舶等新兴技术，深海钻井机器人、超耐高压设备、海上风电发电机组等填补国内技术空白的新产品，以及船舶自动化、绿色港口低碳智能解决方案。同时，主办方升级了线上展会，将展示近2000件展品。第二，关于论坛方面。海博会将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，邀请了数百位重量级嘉宾，包括瑞典、挪威、丹麦、比利时等国家的驻华官员，美国、英国、法国、新加坡、以色列等国家知名企业和社会组织的高管及专家，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设全球海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。宏观论坛聚焦全球海洋中心城市建设，从产业、科技、生态、文化以及海洋治理五个维度，探索建设全球海洋中心城市的发展路径。专业论坛聚焦行业热点、焦点、难点问题，在海洋新材料、新能源、海洋监测观测、智能船舶、绿色智能港口、深海矿产资源开发等方面，探讨行业发展和“卡脖子”技术等问题。第三，关于配套活动方面。突出海博会供需交易、成果发布和体验互动功能，举办项目推介、新产品发布、投融资路演、贸易投资对接会、海洋产业招商大会、政策宣讲会等多场活动，促进新技术、新产品、新成果的转移转化，推动相关陆企下海。海洋周六大主题打造滨海城市嘉年华11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，包括1场主题论坛、10场系列活动和N场特色活动。具体包括：1场主题论坛，将邀请国内外专家学者，共同分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播。10场系列活动，通过社会公开遴选，征集并联合举办10个海洋专题活动，包含“艺术海洋”“知识海洋”“味道海洋”“运动海洋”“休闲海洋”“生态海洋”六大主题，涵盖展览、音乐会、环保活动、美食评比等多种形式。将于11月24日至28日期间全程开展以下活动，包括在南头古城，举办“中华白海豚艺术互动展”“湾区同根同源文化导览”等活动；在蛇口邮轮母港及微游轮“大湾区1号”和“2号”上，举办海洋展览等艺术海洋专场活动；在华侨城创意文化园举办“海洋生态+艺术环保展”；以及“味道海洋美食评比”“贝壳艺术品科普展”、线上开展“云游深圳海岸线”等活动。于11月26至27日举办运动海洋之海上扬帆、潮湾夜游音乐会，并在深圳20个大型社区，举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育等活动。N场特色活动，为扩大海洋周影响力，吸引更多社会力量参与海洋公共文化建设，组委会鼓励各区相关机构积极自发组织活动，包括在深圳市海监基地码头举办“清研海试1号”试验母船开放参观活动，供市民零距离接触海洋科研。在福田红树林生态公园举办“海洋生态 守护蔚蓝星球”亲子体验活动。以北京、深圳和广州等多城市联动方式，开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，畅想未来滨海城市风貌。市民能够参与到这一系列嘉年华活动中来，感受深圳滨海城市的魅力。国家级海洋盛会缘何落户深圳？海博会是我国唯一的国家级海洋经济展会，为什么连续三年在深圳举办？这与深圳海洋经济发展实力有关。过去五年，深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台加速落地，海洋经济工作取得了阶段性成效。一是深圳海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级。国际航运枢纽地位愈加巩固，深圳港集装箱吞吐量2021年稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、深圳歌剧院等深圳“新十大文化设施”建设统筹推进，入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息、海洋生物医药等海洋新兴产业加速发展。二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，深水开发掌握一大批具有自主知识产权的海洋油气勘探开发关键核心技术，海洋人才教育和学科建设初具成效。三是海洋空间综合管理能力逐步提升，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》等系列政策制度。四是海洋生态文明建设全面推进。国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，打造世界级滨海旅游目的地。五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会，试点推进国际船舶登记制度改革。2020年中国海洋经济博览会深圳如何用好“海博会”这张名片？海博会是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。海博会自落户深圳以来，已经成功举办了两届，给深圳带来了哪些影响？深圳又该如何用好这一国际级平台？实际上，近年来，深圳将海博会作为打造全球海洋中心城市、建设中国特色社会主义先行示范区的重要平台，按照专业化、市场化、国际化、品牌化要求，打造高质量、高水平、有广泛影响力、国际一流的国家级展会。通过海博会这个平台，一方面能展示最新的海洋经济产品和技术，同时也能汇聚全球海洋资源促进海洋经济交流合作，对于深圳海洋经济的发展具有重大的推动作用。以海博会为契机，深圳出台政策大力推进海洋经济发展，为经济高质量发展增添新动力。今年以来，深圳陆续推出《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策措施，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》以及《深圳市推动现代渔业高质量发展的若干意见》等政策措施，积极拓展海洋领域新增长极，聚焦海洋经济、科技创新、文化生态、综合管理、全球治理五个维度，从打造国际航运及服务中心、培育和壮大海洋新兴产业、强化科技创新和汇聚海洋人才、促进海洋资源保护与可持续利用、发展海洋文化营造多元活力的海洋城市生活以及积极参与全球海洋治理等六个方面推动建设，力争到2035年，建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。2022中国海洋经济博览会和深圳国际海洋周的举行，意义重大、使命特殊。发挥好海博会和海洋周在促进海洋科技创新、深化海洋国际交流合作、助推海洋经济高质量发展等方面的平台作用，有助于深圳打造海洋城市发展典范，不断增强深圳全球海洋中心城市的含金量和辨识度，为建设中国特色海洋强国贡献“深圳力量”。文章来源 | 深政观察END推荐阅读Recommend Articles01深圳“初亮相”省级现代农业产业园建设，4个新产业园瞄准“数字智慧农业”“深圳申报建设省级现代农业产业园是具有深厚的农业基础的。”02深圳市支持农业保险高质量发展的实施方案最大程度地降低农业生产经营风险带来的损失，为农业生产经营提供有力支撑03深汕特别合作区水美村迎来夏季水稻大丰收深汕特别合作区水美村土地流转后首次迎来夏季水稻大丰收！

文章编号: 9074985cecdc34e34b4bf0c979a9dc24
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【即将下架】双十一,囤假期,趣海上~11元抢『招商微游轮成人票专用』101元/61元代金券:探访深中通道/港珠澳大桥航线!) 2022-11-11 深圳公交车二维码   深圳公交车二维码

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc0MzQ5Mg==&mid=2247499865&idx=6&sn=eafa91e43758ae9029c3af53edf43e2f

11元抢101元『成人票』101元代金券长按识别二维码购买▽▽▽11元抢61元『成人票』61元代金券长按识别二维码购买▽▽▽🕙售卖时间：即日起-2022.11.14即将下架，速囤🕙使用时间：即日起-2023.1.10📍商家地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼DA WAN QU YOU LUN01.探访深中通道航线疯玩一夏，海上看湾区探访深中通道航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港（以上活动表仅适用探访探中道航线）DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）搜索更多吃喝玩乐特惠点击下方公众号「深圳特惠吃喝玩乐住」每天获取最新深圳及周边特惠折扣信息戳原文，立享特惠！

文章编号: 7d52dd90d684205c71189b916c34b00d
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  ((深度好文)未来十年,广西必将强势崛起!) 2022-11-11 盛世银龄大雅湾   盛世银龄大雅湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzc3NTQ0OQ==&mid=2247491166&idx=3&sn=c169652ec9f81e3b20eacf436a66bb5e

你可曾踏过北海的浪你可曾听过漓江的水美丽广西是上古神话与时光流淌风月无边（深度好文）未来十年，广西必将强势崛起！ “平陆运河改写了广西的水运历史。”西南地区货物经平陆运河出海，较经广州出海缩短内河航程560公里以上，运河建成后将形成大能力、高效率、低成本、广覆盖的江海联运大通道！原创∣盛世银龄老工匠首发∣盛世银龄大雅湾（ID：SSYL-13036999188）提起广西，你首先会想到什么？很偏，很远，在祖国西南一角；广西有山歌，有刘三姐，有民歌节，少数民族地区；还有，上世纪末风靡全国却昙花一现的海滨小城北海市------ 百越旧地，岭南新域。东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南。八山一水一分田，七港三圈三水系。西南出海门户，控扼要冲，东盟贸易前沿，引领商潮。壮汉苗瑶，和衷共济。素称“歌海”，乐韵馨香。 我们知道，广西和福建两个地方都挨着广东，还都靠海，1978年广西GDP75.85亿元全国第20名，福建GDP66.37亿元全国第23名，还是广西的小弟。可43年过去后的2021年，福建GDP到48810亿了，广西GDP才24740亿，只相当于福建的一半。同样都是山多也沿海，广西经济怎么发展这么慢呢?盛世银龄老工匠认为，主要原因是广西的地形限制。货物运不到出海口啊。拥抱祖国的南疆，是物产富饶的春天，一带一路的谋略，助力了广西的腾飞。这天涯咫尺的距离，是我魂牵梦绕的情怀！平陆运河将以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标，实施自然岸线和生物多样性保护，建设沿河生态廊道，共建高质量发展的经济带，构建“绿色和生态平陆运河”，兼具经济效益、社会效益、生态效益、开放效益等综合效益。作为沿海地区的广西，虽然也有钦州北海防城港这样的出海口，但广西东西南北中都是层层叠叠的大山，占到广西土地面积的近八成，所谓“八山一水一分田"。广西河流的走向也大都是由西向东走，一路流向广州。这导致广西南宁柳州的货物要从钦州北海防城港这些地方出海，靠水运完全走不出去，还要走陆运，成本一下子提升了很多，反而沿着水运一路运到广州会更加便宜，所以大部分货物还是千里迢迢从广西到广州------广西的沿海优势压根得不到充分发挥，只能眼睁睁看着别人挣钱。群峰倒影山浮水，无水无山不入神。 自古山如画，如今画似山。马图呈九首，奇物在人间。既然广西出海口相当于摆设，那广西经济还能崛起吗？熟读兵书的盛世银龄老工匠认为，没问题，只是欠一场适时的东风。国家也想到了这一点，所以广西正在发生一件改变本省命运的千年大计。团结质朴实干的广西人历来不容小觑，我们先来简单摆摆广西的优势：1、广西的工业基础很强 你知道中国第一个普及小学义务教育到村级的省份是谁吗?广西。不仅如此，中国第一个有能力造飞机的省份其实也是广西。 罗池刺史寡尘缘，画戟墙头筑望仙。黄鹤与谁同一去，碧桃无主又千年。广西经济曾经有多强？拿广西柳州来说，论品牌，柳州有国民神车五菱宏光金嗓子喉片两面针牙膏，还有全球轮式装载机销量第一的柳工，还有建筑界扛把子的鱼峰水泥（广州白云机场虎门大桥都是用他们家的水泥浇筑而成），柳州还是中国人均生产汽车最多的城市，中国每销售十辆汽车就有一辆出自柳州！以至于上世纪80年代，有贸易看广州工业看柳州的说法。 这是一场巨大的演绎，创造了永远，也创造了瞬间。在辽阔的八桂大地上写下滚烫的诗行，写下蓝天白云、森林与河流，写下繁花与恬静的秘密。 在北部湾欢笑在阳光下堆积，热烈而辽阔的金海岸 饱含激情和理想的时代赤子 已蓄满了奋起的力量。海上丝绸之路 以发展的名义迈开相同的步伐2、广西人很有种 每到国家需要，广西人都勇敢捐躯赴国难，视死如归，可以说中国34个省级行政区，广西子弟最刚强，个个天生会打仗。举几个例子。明朝抗倭中，在戚家军出现之前，广西狼兵是抗倭主力，还有以50人战200人依然击溃倭寇的惊人纪录。晚清时期横扫半壁江山的太平天国同样起于广西。初期能够一路击溃清军各路军队，顺利打到南京。秘诀就在于，洪秀全麾下的老广西天生能打。曾国藩就这样评价过他的对手：长毛中后期30万之战斗力，远不如刚出广西之3万。 南岭以南，再以南那个水流花开蜂飞蝶绕的地方， 那个鱼肥虾欢橙黄橘绿的地方 那个一山一水都秀甲天下的地方， 那个民歌像春草一样 见风就长的地方， 叫广西。红军当中也有很多广西战士，比如抢渡大渡河的18勇士当中，有16位是广西人!飞夺泸定桥的22勇士中，有17位是广西人!广西人的骁勇善战，让他们在抗战中战斗力可与中央军媲美，被日本人称为中国唯一具有武士道精神的军队。除了打赢台儿庄战役，在桂林保卫战中，广西地方民团组成的敢死队甚至在身上绑手榴弹，划着竹排去炸毁日军的登陆艇。日军每到广西一地都会遭到当地民团的坚决抵抗，导致漓江上十里漂尸，江水染红，足见战斗力之惨烈。可以说，在盛世中没什么动静的广西人，一到乱世就武力值爆表，搅动天下啊！广西沿海沿边、面向东盟，首府南宁是中国—东盟博览会永久举办地。平陆运河将在一定程度上变南宁为“滨海城市”，形成南宁、北海、钦州、防城港城市群格局，促进北部湾国际门户港建设，推动向海经济发展。广西终于迎来了崛起的大契机 开通平陆运河，让广西的货物可以直接从水运进入南部沿海！这将是和江西的浙赣粤大运河一样的世纪大工程！（最新消息：西部陆海新通道骨干工程平陆运河已于8月28日在广西钦州市灵山县旧州镇马道枢纽宣告开工建设，鸣笛声响彻山谷。） 我曾经在那个白海豚凌波掠水的地方 枕着北部湾的涛声， 倾听广西 听她那与中国梦同频的心跳 大美广西，风光漪人，资源丰富，生态优美，水秀山青，田园都市。森林公园、百里竹海。天然氧吧。石奇洞美，群峰叠翠、十里画廊。自然恩赐，温泉扎堆，颐养圣地。据盛世银龄老工匠了解，平陆运河是西江流域与北部湾的江海联通工程，起点为南宁横州市西津库区平塘江口，经钦州市灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾，全长约135公里，建成后将缩短西江中上游地区入海航程约560公里。未来的平陆运河可通航5000吨级船舶。项目开发任务以发展航运为主，结合供水、灌溉、防洪、改善水生态环境等。项目估算总投资727.3亿元，建设工期为54个月。平陆运河将改变广西临海但没有江河通航入海的现状，并使首府南宁市成为滨海城市，形成南宁、北海、钦州、防城港城市群格局，促进北部湾国际门户港建设，推动向海经济发展。 平陆运河将改写南中国经济版图 平陆运河对推动广西及西南地区发展具有战略意义。 运河建成通航后，将直接开辟广西内陆及中国西南、西北地区运距最短、最经济、最便捷的出海通道，可有效解决西江航运畅行问题，大幅提升西部陆海新通道运输能力。将带动西部陆海新通道沿线资源优势加速转化为经济发展优势，优化区域发展战略布局，推动区域经济平衡协调发展，促进新时代西部大开发形成新格局。 芳菲世界，燕舞莺唱。历史悠久，渊源流长，祖国南疆，天然屏障；山水形胜，神州沃壤；八桂大地，民族之乡；今日广西，旧貌新颜，歌舞之乡，喜披盛装。平陆运河建成后，将在运河周边及沿海港口形成更多生产要素和临港产业的聚集，最终对中西部地区形成强力辐射，使北部湾港口对中西部地区的战略支撑作用得以凸显。一江春水向东流春江水暖鸭先知“一江春水向东流”是传统的经济版图，而平陆运河建成后，广西将要海有海，要港有港，要产业也有产业，南流的江水，将打破原来的格局，也将形成新的经济版图，形成西部地区新的发展高地。平陆运河将建设世界上规模最大的内河省水船闸，显著的降低船闸运行的用水量，集约化利用水资源，并在船闸高效输水系统研发，设施的可靠性、耐久性提升技术方面实现突破。平陆运河项目将以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标，力争打造成为世界级高水平保护的生态运河、绿色运河。平陆运河沿线两岸原则上预留1公里的保留区用于建设生态廊道，保护沿线生物多样性，实施保护性开发；在运河越岭段布设动物通道，促进运河两岸间动物的自然交流；保留36处原河道的形态或形成的牛轭湖作为生态涵养区，最终形成“多廊+多点”景观格局。标志寓意南珠魂，大海之父海马奔。珍珠女神婀娜姿，大海之子海龟乘。古榕纳凉爽精神，南海渔家海鲜沉。银滩弄潮碧连天，萱草伫立映海韵。高高崇左之斜塔，楚楚动人之萱草！山水辉映美如画，君游其景乐逍遥。作为广西当前唯一的水上出海通道，西江大部分在广西境内，内陆城市货物大多走水路经过珠江到广州出海。然而，作为西江航运干线最后一个梯级枢纽、西江黄金水道的“咽喉”， 梧州长洲水利枢纽船闸年通过量已经连续两年超过长江三峡枢纽，2021年为1.5亿吨，已严重超负荷运营。平陆运河建成后，西部陆海新通道铁海联运、江海联运等丰富的运输形式，将为西部地区提供物流运输支撑和产业支撑。作为江海联运的硬件，平陆运河从完善运输方式和开放格局、完善更加能便利促进生产要素的流动和产业对接等方面，打通了广西开放发展的“任督二脉”。平陆运河建成后，将以最短距离开辟西江干流入海新通道，实现广西5873公里内河航道网、云贵部分地区航道与海洋运输直接贯通，极大释放航运优势和潜力，远期还可与正在研究论证的湘桂运河衔接，纵向贯通长江、珠江及北部湾。广西向海图强迎来新篇章  8月28日，在“世界古代水利建筑明珠”灵渠所在的广西，一条新运河平陆运河正式开工建设。作为西部陆海新通道骨干工程，平陆运河连通西江航运干线与北部湾海域，建成后将在我国西南地区开辟一条由西江干流向南入海的江海联运大通道。中国是世界上建设运河历史最悠久的国家之一。2000多年前，灵渠的修建使长江和珠江两大水系联系起来，其具有航运、灌溉、防洪等多种功能。八桂大地水系发达，运河的修建举足轻重。在广西兴安县，灵渠作为当今世界上最古老、保存最完整的人工运河之一，仍在发挥着作用；在灵渠之南，被誉为黄金水道的西江西接云贵、贯穿广西、东接粤港澳，水运繁忙。 修建运河，打通水系，这个设想在壮乡存在多时。党的十八大以来，梦想越来越近，平陆运河先后被纳入《西部陆海新通道总体规划》、《国家综合立体交通网规划纲要》、、《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》、《“十四五”现代综合交通运输体系发展规划》等，上升为新时代的“国字号”工程。建设平陆运河，对推动广西及西南地区发展具有战略意义 平陆运河将改写广西的水运历史。西南地区货物经平陆运河出海，较经广州出海缩短内河航程560公里以上，将形成大能力、高效率、低成本、广覆盖的江海联运大通道。  西江紧张的航运困境也有望纾解。平陆运河建成后，将以最短距离开辟西江干流入海新通道，实现广西5873公里内河航道网、云贵部分地区航道与海洋运输直接贯通，极大释放航运优势和潜力，远期还可与正在研究论证的湘桂运河衔接，纵向贯通长江、珠江及北部湾。2022年3月17日，经广西壮族自治区党委、政府同意，自治区发展和改革委员会批复平陆运河项目建议书，项目正式立项；6月30日，项目建设和运营主体——平陆运河集团有限公司在广西南宁注册成立；7月20日，自治区发展和改革委员会正式批复平陆运河工程可行性研究报告。8月28日，平陆运河建设动员大会在广西钦州市灵山县旧州镇马道枢纽现场召开，现场宣布平陆运河正式开工建设。一个新的运河图景正在八桂大地徐徐展开——   

文章编号: f7cf44e23fc080eb4c4ab4874ef07da
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (双十一|购物折学尽在国金直播间) 2022-11-11 IFpark国金中心   IFpark国金中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzkyNzg4NA==&mid=2247532096&idx=1&sn=9b0b95958e41c581dfcd330a25051453

请各位小主定好闹钟，及时锁定锁定”IF Park国金中心”抖音直播间超值套餐、不定时抽奖、独家福利尽在国金直播间特推出199元、299元、399元组合套餐卡其中涵盖白海豚面包代金券品卓披萨代金券斐波影院电影票928艺术展门票萌宝儿童乐园储值卡IF PARK国金中心停车票等好礼国金购物折学带给你超值券包IF PARK国金中心&保利大都汇为大家推出吃喝玩乐一体化套餐双十一全方位为你保驾护航直播间还有不定时互动好礼机会不容错过品牌活动澳门街原价496元套餐现价299元UNICO原价780元套餐现价298元大红印74折享原价403元套餐奈九原价790元套餐现价598元久锦68折享原价880元套餐好利来满50购买榛子海岩蛋糕半价14元充值300元送价值38元半熟芝士或盒子蛋糕Teacups茶饮5选2金俊眉99元/老贡眉49元/盛放玫瑰49元/碎银子45元/碧螺春38元2份茶点、1个黄油可颂、1份干果蜜镜套餐一：饮品4选2美式咖啡1杯、拿铁咖啡1杯、桃胶奶茶1杯、大红袍奶茶1杯 原味华夫饼1份套餐二：中式茶3选1普洱茶1壶、菊花枸杞1壶、桂花红茶1壶干果拼盘1份品卓薯条和盐酥鸡拼盘一份，16元饮品两杯妈妈茶充200 送380（充200送100 卡里有300任意消费余额，额外赠送10杯桃花坞，不限时间使用 桃花坞赠送的一次最多领2杯）书亦烧仙草奶茶系列第二份半价点兵点将原价68元套餐现价39.9元原价117元套餐现价79元食间美食广场部分商户午市送晚市半价券、凭中午消费小票，可在食间晚市享受同等价位产品半价品牌活动斯凯奇部分款2件55折部分款5折（双十一的活动）已开始NIKE、ADIDAS部分5-7折68部分低至3折，特价商品买三送一屈臣氏部分产品买2送2VERO MODA满100减45名典屋特价一折起梦特娇特价一折起MINISO添加企业微信，送满58元减3元代金券TOTA全场五折起小米消费即可积分，积分可兑换精美礼品消费满1000积10分，兑换一提抽纸或一板电池消费满2000积20分，兑换一个毛球修剪器消费满3000积30分，兑换一个汤锅，消费满4000积40分，兑换十斤金龙鱼食用油荣耀P70直降300元ERDOS储值1万赠送500元+500积分，赠送500元洗衣养护卡；储值2万赠送1800元+1000积分，赠送800元洗衣养护卡储值3万赠送3200元+1500积分，赠送800元洗衣养护卡储值5万赠送6000元+2500积分，赠送800元洗衣养护卡MAXCII储值10000送1000琉璃时光5980特惠秒杀1、瑛瑶臀浴/10次 原价1980/10次 2、 金纳斯慕斯霜/20次 原价5980/20次 3、伏阳艾灸/10次 原价1680/10次 kasi美甲美甲纯色75折小象高能巨补水 (丝丽532+基础水光) 原价:￥3178  限量秒杀价:￥169010.28日 晚8:00-晚10:00限时秒杀;限量20位; 限1111日前到院注射祛黑嫩白针 (英诺净斑素+基础水光)  3次 原价: ￥12534     活动价：￥7280抗糖少女针 3次  原价￥10740  活动价 ￥6880 修复补水精华针(氐殊+嗨体2.5ml) 3次  原价：￥12180    活动价：￥7999DPL黑金超光子嫩肤模式 3次  原价：￥7740   活动价：￥2980 DPL黑金超光子全模式 3次    原价：￥11940    活动价：￥5999新一代热玛吉01|面+颈    ￥19800(900发) 02|面+颈+眼 ￥36800(1350发)  赠 弗缦0.5ml一支 03|眼部     ￥18800(450发) funfit10月20日-11月13日20次卡3800元 ；30次卡5688元；60次卡9888元半年卡11988元；年卡19988元体验价69.9元心动不如行动锁定“IF Park国金中心”抖音直播间11月11日与你不见不散保利大都汇，位于内城亲贤，地铁2号线旁，是山西保利十载大成之作，作为保利未来总部，将以亲贤第4大地标之姿屹立城市之巅。度假式园林、酒店式物业、都会风精装、LDK-X一体化户型，领创级产品细节重新定义豪宅标准，建面约122-235㎡内城恒产，即将热势开盘。11月11日-11月13日，到访保利大都汇营销中心即可参与抽奖，并有机会领取价值199元双11联名至臻宠粉套餐，数量有限，先到先得。ENDEDITOR'S PICK往期精选“新”动讯号！N+宝藏新店合集List请查收~周知丨会员停车权益领取办法全面升级送票 | 脱口秀来了会员积分攻略-END-

文章编号: febb4cf1b363d425a5069719ce9555d8
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (深圳海博会、海洋周活动确定) 2022-11-11 深城物联   深城物联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTg3NjIyMw==&mid=2247514539&idx=1&sn=5b667031fdf883554265af7941dabce9

第三届中国海洋经济博览会的时间定了，将于11月24日至26日在福田区的深圳会展中心举办，主题为“科创赋能 共享深蓝”，包括展览、论坛、配套活动三方面内容。通过技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资等，海博会将联结串起海洋经济上下游，呈现一场亮点纷呈的海洋经济盛宴。2022深圳国际海洋周将与海博会同期，举办时间为11月24日至28日，主题为“同一片海洋 同一个梦想”，通过一系列别开生面、精彩纷呈的近海、亲海、乐海、爱海活动，打造一场兼具大众性、科普性和国际性的海洋嘉年华，引导大家关心海洋、认识海洋、守护海洋。11月10日，深圳市政府新闻办召开2022海博会暨海洋周新闻发布会，通报了今年海博会和海洋周活动安排以及筹备情况。小城君梳理了一下本届海博会的看点——发布会现场。（图源：深圳发布）最新的技术产品装备将亮相海博会海博会是中国唯一的国家级、国际性海洋经济展览盛会，集技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资于一体。整个海博会历时三天，11月24日、25日（周四、周五）面向专业观众，11月26日（周六）面向社会公众。 第一，关于展览方面。本届大会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家参展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。中海油、招商局、中船、华海通信、珠海云洲、亚太星通等境内的行业翘楚，以及劳氏船级社、法国船级社、瓦锡兰、康士伯、壳牌、豪氏威马等60余家境外在华企业，他们将带着最新的技术、产品和装备亮相本届海博会。图源：海洋经济博览会微信公众号在海博会上，大家可以看到海上卫星发射、水下传感、智能航行、无人船舶等新兴技术，深海钻井机器人、超耐高压设备、海上风电发电机组等填补国内技术空白的新产品，以及船舶自动化、绿色港口低碳智能解决方案。同时，主办方升级了线上展会，将展示近2000件展品。 第二，关于论坛方面。海博会将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，邀请了数百位重量级嘉宾，包括瑞典、挪威、丹麦、比利时等国家的驻华官员，美国、英国、法国、新加坡、以色列等国家知名企业和社会组织的高管及专家，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设全球海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。宏观论坛聚焦全球海洋中心城市建设，从产业、科技、生态、文化以及海洋治理五个维度，探索建设全球海洋中心城市的发展路径。专业论坛聚焦行业热点、焦点、难点问题，在海洋新材料、新能源、海洋监测观测、智能船舶、绿色智能港口、深海矿产资源开发等方面，探讨行业发展和“卡脖子”技术等问题。 第三，关于配套活动方面。突出海博会供需交易、成果发布和体验互动功能，举办项目推介、新产品发布、投融资路演、贸易投资对接会、海洋产业招商大会、政策宣讲会等多场活动，促进新技术、新产品、新成果的转移转化，推动相关陆企下海。海洋周六大主题打造滨海城市嘉年华11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，包括1场主题论坛、10场系列活动和N场特色活动。具体包括：1场主题论坛，将邀请国内外专家学者，共同分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播。10场系列活动，通过社会公开遴选，征集并联合举办10个海洋专题活动，包含“艺术海洋”“知识海洋”“味道海洋”“运动海洋”“休闲海洋”“生态海洋”六大主题，涵盖展览、音乐会、环保活动、美食评比等多种形式。将于11月24日至28日期间全程开展以下活动，包括在南头古城，举办“中华白海豚艺术互动展”“湾区同根同源文化导览”等活动；在蛇口邮轮母港及微游轮“大湾区1号”和“2号”上，举办海洋展览等艺术海洋专场活动；在华侨城创意文化园举办“海洋生态+艺术环保展”；以及“味道海洋美食评比”“贝壳艺术品科普展”、线上开展“云游深圳海岸线”等活动。于11月26至27日举办运动海洋之海上扬帆、潮湾夜游音乐会，并在深圳20个大型社区，举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育等活动。N场特色活动，为扩大海洋周影响力，吸引更多社会力量参与海洋公共文化建设，组委会鼓励各区相关机构积极自发组织活动，包括在深圳市海监基地码头举办“清研海试1号”试验母船开放参观活动，供市民零距离接触海洋科研。在福田红树林生态公园举办“海洋生态 守护蔚蓝星球”亲子体验活动。以北京、深圳和广州等多城市联动方式，开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，畅想未来滨海城市风貌。市民能够参与到这一系列嘉年华活动中来，感受深圳滨海城市的魅力。国家级海洋盛会缘何落户深圳？海博会是我国唯一的国家级海洋经济展会，为什么连续三年在深圳举办？这与深圳海洋经济发展实力有关。过去五年，深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台加速落地，海洋经济工作取得了阶段性成效。一是深圳海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级。国际航运枢纽地位愈加巩固，深圳港集装箱吞吐量2021年稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、深圳歌剧院等深圳“新十大文化设施”建设统筹推进，入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息、海洋生物医药等海洋新兴产业加速发展。二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，深水开发掌握一大批具有自主知识产权的海洋油气勘探开发关键核心技术，海洋人才教育和学科建设初具成效。三是海洋空间综合管理能力逐步提升，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》等系列政策制度。四是海洋生态文明建设全面推进。国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，打造世界级滨海旅游目的地。五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会，试点推进国际船舶登记制度改革。2020年中国海洋经济博览会深圳如何用好“海博会”这张名片？海博会是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。海博会自落户深圳以来，已经成功举办了两届，给深圳带来了哪些影响？深圳又该如何用好这一国际级平台？实际上，近年来，深圳将海博会作为打造全球海洋中心城市、建设中国特色社会主义先行示范区的重要平台，按照专业化、市场化、国际化、品牌化要求，打造高质量、高水平、有广泛影响力、国际一流的国家级展会。通过海博会这个平台，一方面能展示最新的海洋经济产品和技术，同时也能汇聚全球海洋资源促进海洋经济交流合作，对于深圳海洋经济的发展具有重大的推动作用。以海博会为契机，深圳出台政策大力推进海洋经济发展，为经济高质量发展增添新动力。今年以来，深圳陆续推出《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策措施，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》以及《深圳市推动现代渔业高质量发展的若干意见》等政策措施，积极拓展海洋领域新增长极，聚焦海洋经济、科技创新、文化生态、综合管理、全球治理五个维度，从打造国际航运及服务中心、培育和壮大海洋新兴产业、强化科技创新和汇聚海洋人才、促进海洋资源保护与可持续利用、发展海洋文化营造多元活力的海洋城市生活以及积极参与全球海洋治理等六个方面推动建设，力争到2035年，建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。2022中国海洋经济博览会和深圳国际海洋周的举行，意义重大、使命特殊。小城君相信，发挥好海博会和海洋周在促进海洋科技创新、深化海洋国际交流合作、助推海洋经济高质量发展等方面的平台作用，有助于深圳打造海洋城市发展典范，不断增强深圳全球海洋中心城市的含金量和辨识度，为建设中国特色海洋强国贡献“深圳力量”。

文章编号: 9487adfdda6401710d50f64c114a48a9
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (《航拍中国》第四季凌空归来:时代新颜,尽收眼底) 2022-11-10 光华锐评   光华锐评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTAyOTkyNw==&mid=2247532912&idx=1&sn=109ecba911efd3f9e96a301ccca5d027

■ 点击蓝字 关注我们“你见过什么样的中国？”伴随这句经典的开场白再度响起，我们翘首以待的《航拍中国》终于回归了！作为《航拍中国》系列的收官之作，本季节目将如何用“天际遨游”打开超乎既有范式的叙事纵深？毕竟，继《航拍中国》之后，各类航拍视频如雨后春笋，空中视觉的社会价值、文化价值和审美价值被不断挖掘和释放，想要刷新受众体验，并非易事。11月7日起，《航拍中国》（第四季）在中央广播电视总台央视综合频道（CCTV-1）、央视纪录频道（CCTV-9）开啔新旅程。▲《航拍中国》（第四季）宣传片作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，《航拍中国》（第四季）展示中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。左右滑动查看在已经播出的北京、广西、青海三集中，携八桂大地壮美画卷而来的广西篇，尤为动人心魄。从飞越迷人的山水秘境、璀璨的田野烟火、壮阔的海上牧场，到瞻仰红色丰碑、探寻钢铁基地，聆听蔚蓝深处传来的鲸歌，再到于陆海相接处眺望开放发展的蓝图……广西篇用一张超越大众传统认知的时代新颜，诉说着在那片热土上演的发展奇迹。▲《航拍中国》第四季-广西篇宣传片可以看出，新一季《航拍中国》在一如既往呈现中华历史之美、山河之美、文化之美的同时，通过对当下中国面貌的巡礼，推动观众对新时代历史性成就和历史性变革的探寻，迸发出对时代奋进之美、发展之美和未来之美的深情抒怀。01什么是中国式现代化？这专属高空的“千里江山图”自成答卷作为总台现象级的纪录片大IP，《航拍中国》系列纪录片之所以震撼人心，源于它用前所未有的全空中拍摄视角，为观众讲述每一次目光所及之地，每一方水土哺育之处，那独有的且不可复制的伟大与神奇。从策划筹备之初，到2022年《航拍中国》（第四季）归来，《航拍中国》前后历经了七年的跋涉。这七年间，创作团队对“航拍”的理解越来越深入，镜头的文化承载力和时代洞察力也日益增强。更为重要的是，节目的拍摄对象，是一个不断彰显繁荣发展活力的日新月异的中国。从南到北，由东至西，各地十年来自然生态、人文景观和经济发展、社会生活的巨大变迁，就是最值得用镜头记录的“千里江山图”。左右滑动查看党的二十大胜利召开，“中国式现代化”成为热词。某种程度上，《航拍中国》用镜头对什么是“中国式现代化”给予了生动、直观、立体的回答。北京篇里，它是历史与现代、自然与人文、本土与国际相得益彰的澎湃旋律；青海篇中，它是以“绿”为进，人与自然和谐共生的温暖音符；到了广西篇，它是全体人民朝着共同富裕的目标扎实迈进的铿锵乐章。▲《航拍中国》（第四季）北京篇剧照广西篇充分聚焦广西农业、工业、渔业、水利、文化、生态保护、改革开放等各大领域欣欣向荣的发展足迹：在北海侨港的开海节，与渔民一起感受千帆竞发的激动心情；在扶绥水果成熟的季节，和蔗农共同体验现代化机械收割的忙碌与快乐；在柳钢防城港钢铁基地，见证现代钢铁工业的发展与活力。去梧州看长洲水利枢纽如何让西江化身“水上高速公路”；于桂林山水之间欣赏村民如何把劳作场景化为震撼人心的艺术；也在南宁这座中国面向东盟的“世界窗口”，触摸改革开放的澎湃脉动……发展景象列队而来，浓缩呈现出一个昂扬向前的广西。当“俯瞰这片朝夕相处的大地”，是什么让“再熟悉的景象，也变了一番模样”？相信本季《航拍中国》会让不少观众对这句经典的解说词产生新的理解——《航拍中国》不仅细腻勾勒着当下祖国的秀美河山和建设成就，更自信指向了我们脚下这片家园立足新起点、奋进新时代、迈向新征程的锦绣未来。02看振兴，忆乡愁龙腾虎跃的人间烟火摇曳人心“巍巍中华，山河壮阔，每一寸土地都令人神往”“纵情山河万里，俯瞰人间百态，蓦然发现，我们对生存的土地爱得如此深沉”……前三季《航拍中国》在海内外勾起了广泛且浓烈的乡愁，引发了人们对家乡和祖国由衷的热爱与赞美。本季《航拍中国》飞越北京、辽宁、河南、湖北、广西、重庆、西藏、青海、香港、澳门、台湾11个省级行政区，是节目体量最大、创作规模最大、创新特点最突出的一季。左右滑动查看从广西篇可以感受到，本季《航拍中国》在延续前三季叙事逻辑、解说风格的同时，更加注重概括、提炼和呈现各地龙腾虎跃的生活气象，说大家喜闻乐见的话，看人们难得一见的景，用内容与观众不断贴近心灵的原乡，陪伴大家从振兴中忆乡愁。宏大固然可贵，精微更显功力。搭乘一条条各具特色的空中体验航线，《航拍中国》广西篇将宏阔的空中俯瞰视角和微观的人文故事讲述、百姓生活观察有机结合，带给观众熟悉又陌生的审美体验。暮色下的漓江映衬着人们寻觅的诗和远方，头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式；农历六月六晒衣节，生活在龙脊梯田上的瑶族人民晾晒着鲜亮的红色衣物，也让热烈的生活铺天盖地，流淌不绝。荔枝丰收季，是灵山百姓一年中最幸福的时刻，有了现代灯光驱虫技术，星星点点的灯光，让荔枝和村民都拥有一个好梦；开渔季的电建海鲜市场，在凌晨时分的热闹光影里，投射出专属沿海城市的烟火气息。在水田里摸螺蛳，到海岸边抓沙蟹，撑一排竹筏到德天跨国瀑布下垂钓……令人惊叹的自然景观和蔚为大观的社会图景交织，美不胜收。从山到海，从城到村，从昼到夜，《航拍中国》镜头下的生活旋律，或温润如水，或沸腾如火，它们共同用一种从容不迫的自信与笃定，弹奏出“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的人间仙乐。03秉持“素颜之美”用新技术下硬功夫，每一秒都直抵人心相比前三季，本季《航拍中国》拍摄的地区经纬度跨越最大，海拔高度落差最大，景象更奇绝，内涵更深厚。难能可贵的是，在美颜滤镜盛行的创作环境下，本季《航拍中国》依旧追求天然去雕饰的“素颜之美”，摒弃一切与真实视觉体验无关的花哨特技，以期打造经得起时间检视和观众检阅的优质作品。左右滑动查看从技术角度来看，《航拍中国》（第四季）完成了突破以往技术手段的超高、超低拍摄，通过载人直升机、无人遥控机、水下摄影等拍摄手法，镜头不仅捕捉到令观众意想不到的画面，也把画面叙事的空间维度延展、拉伸到最大，让观众感受到天际遨游的畅快自在。如果说北京篇是大气的红，青海篇是沁人的绿，那么广西篇则跃动着五彩斑斓的美。这期节目注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，呈现出真实、质朴、原生态的广西，也记录下了许多珍贵的甚至有科学价值的画面。如观众所见，镜头带领观众飞越“华南之巅”猫儿山，也深入中国最大的海湾——北部湾，穿越各种地形地貌，立体呈现河川山林的美丽。从一睹生活在绝壁、日常难以一见的白头叶猴，到邂逅中华白海豚和布氏鲸与人的和谐相处，拍摄团队在不惊扰动物的前提下，以更贴近拍摄对象的手法，让它们在镜头中呈现其更原生、更灵动的一面。《航拍中国》（第四季）广西篇也将观众的视线带往冬天的大明山，感受南方地区极为罕见的山峰“一夜白头”的雾凇奇观。此外，广西独特的少数民族资源给全片增加了别样的色彩，镜头通过拍摄龙脊梯田晒衣节、古老的花山岩画等，展现出瑶族和壮族的文化魅力。当又一季“云端旅游”啔程，相信无数观众的内心都满怀欢欣。暂别眼前的琐事，随《航拍中国》的镜头去等一朵花开、见一轮日出、遍看这多情而又多彩的家园吧，相信我们会更爱这片土地，更眷恋它欣欣向荣、蒸蒸日上的模样。往期精选 《诗画中国》打开中国式审美新体验《山水间的家》记录烟火人间《中国考古大会》打造“遗址博览之旅”监制 |  唐晓艳  李志翔编审 |  刘   园  张凌云撰稿｜光华锐评特约评论员 任宝华编辑 |  张梦琪

文章编号: 5547b05f60581116be5f547bc0f0f7fd
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (谁不说咱家乡美!《航拍中国》第四季广西篇惊艳上线) 2022-11-10 百色广播电视台   百色广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTUxNzA2OA==&mid=2662224888&idx=5&sn=defde3199a75916b1510c9519ea770b1

你向往什么样的远方？今晚八点档《航拍中国》第四季广西篇CCTV-1重磅开播带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……点击下方视频，观看完整节目↓↓↓《航拍中国》第四季广西篇中下面这些地方惊艳亮相有你的家乡吗？桂林市漓江、象鼻山、独秀峰、猫儿山漓江▲《航拍中国》广西篇截图桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。遇龙河漂流▲《航拍中国》广西篇截图漓江渔火▲《航拍中国》广西篇截图《印象·刘三姐》实景演出▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山是桂林的城徽山，是桂林旅游的标志山。它坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成"漓江双月"的奇特景观。独秀峰▲《航拍中国》广西篇截图独秀峰位于桂林市中心的靖江王城内(今广西师范大学王城校区)，孤峰突起，陡峭高峻， 气势雄伟，素有"南天一柱"之称。山东麓有南朝刘宋时文学家颜延元读书岩，为桂林最古老的名人胜迹。颜曾写下"未若独秀者，峨峨郛吧间"的佳句，独秀峰因此得名。会仙玻璃田▲《航拍中国》广西篇截图龙脊梯田晒衣节▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山地跨广西桂林市兴安、资源、龙胜三县，因顶峰花岗岩巨石形似猫儿得名。其主峰海拔高2141.5米，为华南最高，有“五岭绝首，华南之巅”的美誉。这是华南第一高峰，红军长征在广西翻越的第一座高峰。集巍峨大气与秀丽端庄于一体，成为无数人想要征服的山岳。钦州市灵山荔枝灵山荔枝▲《航拍中国》广西篇截图崇左市白头叶猴国家级自然保护区、花山岩画、德天跨国瀑布扶绥甘蔗▲《航拍中国》广西篇截图白头叶猴国家级自然保护区▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画是左江流域岩画群的代表，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。位于宁明县城中镇耀达村明江西岸，是战国至东汉时期岭南左江流域壮族先民骆越人巫术活动遗留下来的遗迹、国内外著名的古代涂绘类岩画点，至今己有1800-2500年的历史，以规模宏大，场面壮观，图像众多，成为广西左江流域岩画的典型代表而闻名于世。德天跨国瀑布▲《航拍中国》广西篇截图德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。北海市北海银滩、涠洲岛北海银滩▲《航拍中国》广西篇截图北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。侨港电建渔港▲《航拍中国》广西篇截图侨港渔货交易中心▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。布氏鲸▲《航拍中国》广西篇截图涠洲油田群▲《航拍中国》广西篇截图柳州市稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图河池市七百弄国家地质公园七百弄国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图百色市乐业天坑、百色起义纪念园百色起义纪念园▲《航拍中国》广西篇截图大石围天坑▲《航拍中国》广西篇截图乐业天坑群，为典型的喀斯特地貌(即岩溶地貌)，降水量大，为地下洞穴的发育提供了良好条件。其典型特色是地质构造独特，生物种类繁多。河池市都安地下河国家地质公园都安地下河国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图都安地下河国家地质公园，园区内以数亿年前的中泥盆纪至上二叠纪的碳酸盐岩为基础，通过地下河系连接起来，呈“一河、百窗、千穀”的空间形态，构成了一个以地下河天窗群为核心，集形态雄伟的喀斯特景观、丰富多彩的人文和生物景观于一体的综合性地质公园。这里拥有200多个分布密度大、观赏性极好的地下河天窗群，洞穴潜水者的“天堂”。防城港市柳钢防城港钢铁基地柳钢防城港钢铁基地▲《航拍中国》广西篇截图梧州市长洲水利枢纽长洲水利枢纽▲《航拍中国》广西篇截图钦州市万亩大蚝养殖基地、中华白海豚万亩大蚝养殖基地▲《航拍中国》广西篇截图钦州是“中国大蚝之乡”，大蚝产业是钦州的传统特色优势产业，更是钦州的城市名片。规模浩荡的大蚝海上养殖则成了一道独特的风景，其中龙门群岛和七十二泾海域就是钦州湾中最主要的“海上牧场”之一，在这里可以看到数片绵延的万亩蚝排，十里蚝排如排兵列阵。中华白海豚▲《航拍中国》广西篇截图南宁市大明山北回归线标志塔、东盟商务区大明山北回归线标志塔▲《航拍中国》广西篇截图黄花风铃木▲《航拍中国》广西篇截图三角梅▲《航拍中国》广西篇截图火龙果种植基地▲《航拍中国》广西篇截图东盟商务区▲《航拍中国》广西篇截图  //  作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，《航拍中国》（第四季）展示中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。来源：广西新闻频道编辑：黄   威值班主任：覃振翔值班台长：张   哲百色市广播电视台融媒体中心出品声明：我们致力于保护原作者版权，转载或引用仅为传播更多信息。图片文字版权属于原作者所有，如有侵权请联系本站删除（0776—2828125），谢谢！（推荐在WIFI环境下观看）想了解节目更多精彩内容，请登录百色广电网、百色手机台APP、百色市广播电视台微信公众号。

文章编号: 3cf7534f382f69d0d4d6891c499787ed
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (见证产业创新发展,上天入海“珠海造” 现身航展!) 2022-11-10 珠海市工业和信息化局   珠海市工业和信息化局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTA4NTg2Nw==&mid=2650442853&idx=2&sn=d3df8c06daa7d165fd56afac981ee328

万众期待的第十四届中国航展在珠海举办来自43个国家和地区的740多家国内外企业参展而作为东道主的珠海也有许多本土企业带着各自产品登上本届中国航展舞台值得一提的是亮相本届航展的“珠海造”既有挺起民族脊梁的“国之重器”又不乏冉冉升起的“产业新秀”下面就跟随小编一起来看看吧~在本届航展上，AG600M“鲲龙”全状态新构型灭火机将进行飞行投水表演并做静态展示。这也是AG600M真机首次亮相中国航展。此外，与上一届航展上的AG600飞行投水功能演示首秀不同，此次是AG600M飞机转入适航取证阶段后，首次以全状态12吨投水表演向公众展示灭火效能。AG600M是“鲲龙”AG600的分支型号，定位为大型灭火水陆两栖飞机，配置有功能完善的灭火任务系统，可实现地面注水、水面滑行汲水、药剂预混和多模式投水等功能。今年5月31日，由中国航空工业集团自主研制的AG600M“鲲龙”全状态新构型灭火机在珠海首飞成功。9月10日，第二架AG600M“鲲龙”在珠海金湾机场完成首次飞行试验。9月27日，AG600M“鲲龙”灭火机以全新消防涂装在湖北荆门漳河机场成功完成了“地面注水投水-水面汲水投水”连贯作业模式验证。在试验活动现场，AG600M“鲲龙”获签署首批6架购机协议，标志着该型飞机迈出了市场化开拓和实战化应用的关键一步。‍近年来，依托航空工业通飞在整机制造方面的优势，珠海市金湾区精准吸引了一批相关配套企业，逐步建立了较为完整的航空产业链，初步实现了研发、制造、维修、运营等业态的聚集。航空产业作为金湾的特色产业之一，在2020年至2021年创造产值近20亿元，成为金湾区“5+2+N”现代产业体系中的重要组成部分。在位于中国航展9号馆的珠海隆华直升机科技有限公司的XO系列大型无人直升机前，不少观众驻足拍照。据悉，这是该系列无人直升机首次在中国航展亮相。此款无人直升机采取“双机翼+旋翼”的复合式整机设计，为600公斤级大型无人直升机，由珠海隆华自主研发设计和生产。珠海隆华成立于2014年，专注于大型旋翼类无人机的研制，是国内少有的集研发、制造、试飞、服务于一体的无人机整机研制企业。作为航空产业“新秀”，中美空中机器人（珠海）有限公司今年首次参加中国航展。这家成立于2016年的公司，是一家装备级无人机制造企业，主要业务涵盖飞行器总体设计、结构设计、模具设计制造，致力于以无人机飞机产品为核心的全产业链发展，主要产品包括轻型飞机螺旋桨、水稻精量直播机、海洋防腐无人机等诸多类型。在大部分无人机还用于拍摄的时候，中美空中机器人的项目已经把无人机应用在了农业生产、高空喷涂彩绘等领域。在9号展馆无人装备展区，珠海云洲智能科技股份有限公司展出的两型海防级无人艇实艇——L30“瞭望者”警戒巡逻无人艇、M75“守护者”安防巡逻无人艇，尤为引人瞩目。云洲智能L30“瞭望者”警戒巡逻无人艇，艇身长7.5米，宽2.6米，最高航速超过35节，续航能力220海里，可适应4级海况，可搭载卫通、雷达、光电设备、摄像头、探照灯、救生筏等载荷，功能应用囊括巡逻监控、抵近侦察、目标跟踪、警告驱离、反恐缉私、应急救援、物资输送等等。该艇为云洲智能海防级明星产品，成熟型号，“履历”亮眼，2022年珠海反偷渡警戒巡逻、2021年大湾区智慧边海防警戒巡逻、2018年连云港反走私巡逻执法等项目应用中都有出色表现。就在本届航展期间，航展馆外水域上，云洲智能L30“瞭望者”警戒巡逻无人艇正在巡航值守，这已是该型号无人艇连续助力两届中国航展筑牢水上安保防线。除了海防级无人艇实艇外，云洲智能还展出智能无人母船模型，同时联合产业合作伙伴展示了无人机、水下机器人等无人装备，立体化、多维度、广覆盖的“空海潜”无人装备协同展示，引发热议。放眼中国航展上的“珠海造”，土生土长的各类新材料、新装备以肉眼可见的“速度”创新发展，折射出多业态“产业森林”的加速崛起。在航展6号馆，珠海凯利得新材料有限公司今年带来了惯性导航台体、光纤陀螺仪骨架、光学反射镜、刹车盘、电子封装外壳和基板等众多拳头产品。这已是该公司连续第四次踏上中国航展“舞台”。经过多年自主研发，凯利得已攻克铝基碳化硅复合材料制备的关键技术，材料性能达到了国内先进水平，并研发出了系列化关键零部件。目前，该公司产品可广泛服务于国防领域和民用战略新兴产业。同样是第四次登上航展“舞台”的，还有广东优翼航空技术有限公司。该公司是一家专注于飞行模拟器和飞行训练器等相关产品的设计、研制和生产的国家高新技术企业。在本届航展上，该公司自主研制的全国首台MR（混合现实技术）钻石DA40/42转换型飞行模拟器亮相。这款产品采用了最新的MR头显，结合虚拟影像技术可构建高清自然的360°立体全景，飞行员可以从各个角度动态查看虚拟世界，与传统视觉成像设备相比，成本更低、占地面积更小，在场景真实感、反应灵敏度、高分辨率动画模拟等方面表现尤为出色。同时，该设备搭载了国产自主开发的VSV视景，配备MR头显为飞行学员提供了更宽广的视野、更清晰的图像和更逼真的沉浸感，仿真硬件与真实飞机实现1:1还原。此外，广东优翼还在本届航展上展出波音B737NG综合程序训练器（IPT），该产品具有模拟环境真实、互动性高等特性。和氏工业技术股份有限公司今年也是第四次参加中国航展，参展的实物产品是高压水射流精密清洁去毛刺设备，此产品广泛应用于军工、汽车等精密部件的加工。在9号馆，广东天章实业集团旗下珠海乐活公社网络科技有限公司展出“妥了网军队后保物资快响体系”。该体系以“一体化后勤”为理念，以“快响算法”为核心，以“妥了网商城”为依托，通过“数智网链”集成创新，打造一个能满足后勤物资采购需求的快速响应体系。珠海欧比特宇航科技股份有限公司携其自主研发的多品类核心技术与科技产品亮相，尽展珠海高科技企业在宇航电子、卫星大数据、人工智能等领域的发展成就，彰显珠海“芯”实力。欧比特本次参展的展品更加多元化，集合了其在宇航电子、卫星大数据、人工智能等领域的发展成就，系统化展示宇航级芯片、“珠海一号”卫星星座、“绿水青山一张图”服务平台、玉龙（YULONG）人工智能芯片等主力明星产品，体现欧比特最新的科技成果，彰显国产化技术力量。展品中，除了欧比特自主研发、设计、生产的航空航天国产化核心元器件SoC芯片，还有广泛应用于航空、航天、通信和工业控制等领域的SiP立体封装模块及微系统，以及为宇航总线的研制、生产提供技术保障的EMBC宇航总线控制系统等。欧比特还在现场通过人工智能芯片拼图游戏彰显其自主研发的人工智能芯片的精准算力和手势识别能力。作为珠海市的“空中名片”，“青春珠海号”在去年航展上已惊艳亮相，让更多人通过主题客机感受珠海发展脉搏。今年航展上，另一架城市主题客机“活力珠海号”接棒，着力推广珠海城市形象。“活力珠海号”彩绘图案采用“活力蓝”为代表色，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。按照计划，“活力珠海号”于11月8-10日、12-13日在机坪上进行静态展示。另外“青春珠海号”也会在11日短暂“露脸”航展现场。丽日建筑科技（广东）有限公司，连续十三届为中国航展“撑”场！与往年不同的是，丽日科技自主研发的“黑科技”篷房首次现身本届航展。据了解，这款篷房采用充气型双层隔热气膜篷布，不仅隔热效果好，隔音也很不错，下雨天也听不到雨滴到篷顶的声音，能提供一个安静舒适的环境。气膜平顶篷房设计坚固耐用，抗风速达100公里/小时，相对于普通篷房，更牢固更安全。此外，该款帐篷可以重复拆装，反复利用，更为环保节能。广东优翼航空技术有限公司与新加坡Aviation Hub Group成功签署一份塞斯纳172S五级飞行训练器的采购协议。据悉，这也是我国自主研发的飞行训练器首次出口海外市场，标志着国产飞行训练设备正式走出国门、服务国际航空培训市场。 这家成立于2016年的公司，始终坚持自主研发和技术创新，专注于飞行模拟器和飞行训练器等相关产品的设计、研制和生产，面向全球提供先进的航空仿真解决方案，目前已成为中国航空仿真领域的领军企业。除了位于珠海的总部外，该公司已在郑州和北京分别设立研发中心、生产基地和销售服务中心。本次出口新加坡的飞行训练器采用优翼航空自研的飞行仿真平台，搭载自主设计的空气动力学模型、发动机仿真模型、操纵负荷系统和VSV视景系统，技术和性能均达到国内一流、国际领先水平，符合CCAR（中国民航规章）-141的五级飞行训练器鉴定要求，相当于FAA（美国联邦航空管理局） FTD5级、ICAO（国际民航组织）9625 I类和II类。踏着时代的脉搏高歌猛进一款款“珠海造”新飞机、新材料、新装备“破茧成蝶”折射出珠海航空航天产业的加速跃升！来源：珠海政府网、珠海金湾、观海融媒、云洲智能

文章编号: d0cc10056bc6e1c7cc5ea15dec9b9e70
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (权威发布|2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周最新情况,请看11月10日新闻发布会实录) 2022-11-10 深圳援疆   深圳援疆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzE3OTE0Nw==&mid=2247516565&idx=4&sn=08cc7c7c0fe257101b3562c3a260f7b9

2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周新闻发布会时间：2022年11月10日上午11:15地点：深圳市政府新闻发布厅实录内容：主持人吴筠（深圳市委宣传部副部长、市政府新闻办主任）：各位媒体朋友，大家上午好！欢迎参加今天的新闻发布会。2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周将于11月下旬开幕，今天的发布会主要是通报海博会和海洋周相关筹备情况，并且就大家关心的问题回答记者的提问。出席今天新闻发布会的有：深圳市政府副秘书长黄强先生；深圳市规划和自然资源局副局长，2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周组委会办公室主任高尔剑先生；深圳市特区建发集团总经理，2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周组委会办公室主任李喻春先生；深圳全球海洋中心城市建设促进会副会长兼秘书长李文蔚女士。首先，有请深圳市政府副秘书长黄强先生介绍2022中国海洋经济博览会和深圳国际海洋周的总体情况。黄强：各位媒体朋友，大家上午好！非常感谢大家一直以来对深圳海洋城市建设的关心和支持！党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。在党的二十大闭幕不久，我们迎来了2022中国海洋经济博览会和深圳国际海洋周，意义重大、使命特殊。下面，我介绍一下海博会和海洋周的总体情况。中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。2019海博会开幕之际，习近平总书记专门发来贺信，强调举办海博会旨在为世界沿海国家搭建一个开放合作、共赢共享的平台，充分肯定了海博会的重要意义。近年来，深圳市深入贯彻落实习近平总书记贺信精神，将海博会作为打造全球海洋中心城市、建设中国特色社会主义先行示范区的重要平台，按照专业化、市场化、国际化、品牌化要求，打造高质量、高水平、有广泛影响力、国际一流的国家级展会。海博会自落户深圳以来，在自然资源部和省委省政府的关心支持下，已经成功举办了两届，充分展示了中国海洋事业取得的成绩和海洋科技创新的前沿成果，有效促进了国内外海洋经济领域的合作交流，获得了社会各界高度认可和广泛赞誉。近年来，深圳市委市政府切实增强政治责任感、历史使命感，全面贯彻落实新发展理念，发挥海博会和海洋周在促进海洋科技创新、深化海洋国际交流合作、助推海洋经济高质量发展等方面的平台作用，打造海洋城市发展典范，不断增强深圳全球海洋中心城市的含金量和辨识度，为建设中国特色海洋强国贡献“深圳力量”。过去五年，深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台加速落地，各方面工作取得了阶段性成效。一是海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级，国际航运枢纽地位愈加巩固，港口扩能及智慧化、绿色化升级不断推进，2021年深圳港集装箱吞吐量达2877万标箱，稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、歌剧院等新时代十大文化设施建设统筹推进，成功入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息业、海洋生物医药业等海洋新兴产业提速发展。蓝鲸系列超深水半潜式钻井平台成功开展南海可燃冰试采，全球最大海上风电打桩船以及波浪能发电装置顺利交付，首台国产化变频器设备在中海油钻井平台上成功应用;海洋电子信息向深海感知与探测、水下智能机器人、海洋大数据、水下通信等领域延伸，水下无线通信设备技术领先，国产化“千里眼”航海雷达系统打破国外品牌长期垄断;海洋生物医药产业竞争力持续提升，深圳国家基因库正式运营。二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，以涉海龙头企业和高校科研院所为引领、各级各类创新载体为补充的创新平台体系渐趋完善。关键技术取得较大突破，深水海洋油气水下生产设施安装技术相关成果在流花、陵水等大型油气田中成功应用。海洋人才教育和学科建设初具成效。三是海洋空间管理水平逐步提升。完善海洋空间规划体系，完成海洋“两空间一红线”试划，推进海岸带、重点海域详细规划编制，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》以及海域使用权招标拍卖挂牌出让管理办法、沙滩资源保护管理办法等系列配套制度；加强海洋管理能力建设，保障机场三跑道改扩建等重大民生工程用海等。四是海洋生态文明建设全面推进。探索建立“海域－流域－陆域”海洋环境保护体系，实施河流及近岸海域的综合治理，东部海域常年保持一类水质，国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，探索建设国际游艇旅游自由港，打造世界级滨海旅游目的地。五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会；试点推进国际船舶登记制度改革，国际航运竞争力和影响力得到提升。今年以来，我们又陆续推出《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策措施，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》以及《深圳市推动现代渔业高质量发展的若干意见》等政策措施，进一步强化深圳海洋功能和特色，积极拓展海洋领域新增长极,聚焦海洋经济、科技创新、文化生态、综合管理、全球治理五个维度，从打造国际航运及服务中心、培育和壮大海洋新兴产业、强化科技创新和汇聚海洋人才、促进海洋资源保护与可持续利用、发展海洋文化营造多元活力的海洋城市生活以及积极参与全球海洋治理等六个方面推动建设，力争到2035年，建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市。2022年是党的二十大召开之年，是“十四五”规划实施的关键一年，也是深圳全球海洋中心城市建设迈向新征程的重要一年。深圳市将深入贯彻党的二十大精神，全面落实习近平总书记的贺信精神，按照部、省有关工作部署，紧紧围绕服务海洋强国战略，坚持陆海统筹、创新发展，站位全球视野和湾区格局，高标准高质量办好本届海博会和海洋周。根据安排，本届海博会将于11月24日至26日在福田区的深圳会展中心举办，主题为“科创赋能 共享深蓝”，包括展览、论坛、配套活动三方面内容，总展览面积6万平方米，举办20余场论坛以及多场配套活动。通过技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资等，海博会将联结串起海洋经济上下游，呈现一场亮点纷呈的海洋经济盛宴。欢迎海内外朋友，共谋共享海洋发展新机遇。与此同时，按照市委市政府总体部署，今年我们还将首次举办深圳国际海洋周。2022深圳国际海洋周与海博会同期，举办时间为11月24日至28日，主题为“同一片海洋 同一个梦想”，将聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，通过一系列别开生面、精彩纷呈的近海、亲海、乐海、爱海活动，打造一场兼具大众性、科普性和国际性的海洋嘉年华，引导大家关心海洋、认识海洋、守护海洋。最后，我代表深圳市政府，诚挚邀请各位朋友届时参加海博会和海洋周，也衷心希望媒体朋友们一如既往地关心、关注深圳海洋事业的新发展。谢谢大家！吴筠：谢谢黄强副秘书长的介绍。下面进入提问环节，提问前请通报所在的新闻机构名称。现在开始提问。记者：你好，经济日报提问。请问高尔剑副局长，市规划和自然资源局作为本届海博会和海洋周的统筹部门，海博会马上要开始了，能否介绍一下活动组织筹备进展情况？谢谢！高尔剑：感谢这位记者朋友的提问。为了高质量举办海博会和海洋周，市委市政府高度重视，专门成立了2022中国海洋经济博览会暨深圳国际海洋周组委会，建立了相应工作机制，组织筹备工作有序开展，主要表现在三个方面：一、有展有会，高标准谋划我们立足服务海洋强国、粤港澳大湾区和“一带一路”国家战略，推动中国海洋科技创新步伐，促进海上互联互通和海洋领域务实合作，搭建开放合作、共赢共享的国际海洋交流平台。聚焦海洋强国建设关键领域，结合国家海洋产业发展和深圳海洋产业集群发展导向，将海洋经济分成七大板块，重点展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果。第一，采取线上线下相结合的方式，举办海洋高端学术论坛，邀请国内外海洋行业领袖和专业人士，探讨海洋领域前沿技术，打造全球共享的多功能“海洋国际会客厅”。第二，创新谋划投资交易、新技术转化应用，组建产业联盟等多层次多样化系列配套活动，实现线上线下、国内国外、互联互通“永不落幕”的海博会。第三，凸显滨海特色，促进滨海旅游。组织丰富多彩的系列海洋文化活动，为国内外游客和深圳市民提供全时、全域、全民参与的海洋嘉年华。二、有为有效，高效率推进政府搭台，企业唱戏，有为政府和有效市场有机结合。我们创新办会方式，整合政府、企业、社会优质资源，调动各方力量，各项筹备工作高效有序。相关主管部门主动作为，提高办事效率，积极协调海洋企业参展参会；市特区建发集团、深圳全球海洋中心城市建设促进会应用市场化手段，调动一切可以调动的社会资源，极大地激发了海洋企业参展办会的积极性，许多专业论坛由企业自发组织举办。大家通力协作，共同办好海博会和海洋周。三、有知有味，高质量融合海博会和海洋周融合了海洋经济展览、智库论坛、投资商贸与海洋文化活动，全面推动海洋经济和海洋文化协同发展。海博会以海洋经济发展为主题，汇聚海洋智慧，聚焦海洋基础性、前沿性、战略性和“卡脖子”技术，为推动海洋科技创新和产业投资孵化、培育壮大海洋新兴产业、促进海洋经济高质量发展，搭建了产、学、研、用、投等各方深度交流合作的平台。海洋周以海洋文化为切入点，吸引全社会关注和参与。政府引导、市场运作，群策群力，聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋等，组织策划了10多项活动，形成全民共襄盛会的气氛，进一步传播深圳特色海洋文化，促进国际海洋文化交流。海博会与海洋周将共同打造一场兼具专业性和大众性、集经济发展与文化交流于一体的海洋盛会，营造全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的社会氛围，凝聚建设全球海洋中心城市的“向心力”，展现现代海洋城市的独特魅力。谢谢大家！记者：深圳商报记者提问。请问市特区建发集团李喻春总经理，特区建发集团作为本届海博会的承办单位，想请您介绍一下本届海博会的特色亮点，谢谢。李喻春：谢谢这位记者朋友的提问。经过近一年的努力，特区建发集团在市政府、市规划和自然资源局的统筹指导下，我们精心策划、全力推进2022海博会各项筹备工作，目前所有准备工作已经全部就绪。我回答三个方面的问题：第一，关于展览方面。本届大会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家参展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。中海油、招商局、中船、华海通信、珠海云洲、亚太星通等境内的行业翘楚，以及劳氏船级社、法国船级社、瓦锡兰、康士伯、壳牌、豪氏威马等60余家境外在华企业，他们将带着最新的技术、产品和装备亮相本届海博会。在海博会上，大家可以看到海上卫星发射、水下传感、智能航行、无人船舶等新兴技术，深海钻井机器人、超耐高压设备、海上风电发电机组等填补国内技术空白的新产品，以及船舶自动化、绿色港口低碳智能解决方案。同时，我们升级了线上展会，目前已有超过900家单位线上参展，将展示近2000件展品。我们还推出了即时通讯等多种新功能，打破空间和地域限制，实现境外展商远程参展和线上对接，海外大咖也可以通过云端论坛和网络直播，与大家交流、分享。第二，关于论坛方面。我们将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，我们邀请了数百位重量级嘉宾，包括瑞典、挪威、丹麦、比利时等国家的驻华官员，美国、英国、法国、新加坡、以色列等国家知名企业和社会组织的高管及专家，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设全球海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。宏观论坛聚焦全球海洋中心城市建设，从产业、科技、生态、文化以及海洋治理五个维度，探索建设全球海洋中心城市的发展路径。专业论坛聚焦行业热点、焦点、难点问题，在海洋新材料、新能源、海洋监测观测、智能船舶、绿色智能港口、深海矿产资源开发等方面，探讨行业发展和“卡脖子”技术等问题。第三，关于配套活动方面。突出海博会供需交易、成果发布和体验互动功能，举办项目推介、新产品发布、投融资路演、贸易投资对接会、海洋产业招商大会、政策宣讲会等多场活动，促进新技术、新产品、新成果的转移转化，推动相关陆企下海。整个海博会历时三天，11月24日、25日（周四、周五）面向专业观众，11月26日（周六）面向社会公众。诚邀大家届时来海博会看展览、听论坛，共襄海洋盛举，也希望各位媒体朋友多宣传多报道。谢谢！记者：南方日报记者提问。想请问李文蔚副会长，今年的深圳国际海洋周有哪些主要活动？又有哪些精彩看点？李文蔚：感谢这位记者朋友的提问。2022深圳国际海洋周围绕“同一片海洋 同一个梦想”的主题开展“1+10+N”场活动，包括1场主题论坛、10场系列活动和N场特色活动。在深圳市全域开展海洋文化活动，鼓励全民参与，培养大众“知海”“懂海”“爱海”的海洋精神，助力深圳的全球海洋中心城市建设。具体包括：1场主题论坛，将邀请国内外专家学者，共同分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播。10场系列活动，我们通过社会公开遴选，征集并联合举办10个海洋专题活动，包含“艺术海洋”“知识海洋”“味道海洋”“运动海洋”“休闲海洋”“生态海洋”六大主题，涵盖展览、音乐会、环保活动、美食评比等多种形式。将于11月24日至28日期间全程开展以下活动，包括在南头古城，举办“中华白海豚艺术互动展”“湾区同根同源文化导览”等活动；在蛇口邮轮母港及微游轮“大湾区1号”和“2号”上，举办海洋展览等艺术海洋专场活动；在华侨城创意文化园举办“海洋生态+艺术环保展”；以及“味道海洋美食评比”“贝壳艺术品科普展”、线上开展“云游深圳海岸线”等活动。于11月26至27日举办运动海洋之海上扬帆、潮湾夜游音乐会，并在深圳20个大型社区，举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育等活动。N场特色活动，为扩大海洋周影响力，吸引更多社会力量参与海洋公共文化建设，组委会鼓励各区相关机构积极自发组织活动，包括在深圳市海监基地码头举办“清研海试1号”试验母船开放参观活动，供市民零距离接触海洋科研。在福田红树林生态公园举办“海洋生态 守护蔚蓝星球”亲子体验活动。以北京、深圳和广州等多城市联动方式，开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，畅想未来滨海城市风貌。我们希望更多市民能够参与到这一系列嘉年华活动中来，感受深圳滨海城市的魅力。欢迎广大市民关注深圳国际海洋周和深圳海促会官方微信公众号，积极报名参加海洋周各项活动！谢谢大家。吴筠：谢谢李文蔚副会长对深圳国际海洋周作了一个介绍，也感谢这位媒体朋友的提问。时间关系，今天提问就到这里。谢谢大家！深圳是一座滨海城市，依海而生，向海而兴。海洋代表着开放、深邃，更是经济蓝海、文化宝藏。深圳担负着先行示范的使命任务，建设全球海洋中心城市是贯彻落实党的二十大精神，加快建设海洋强国的深圳作为，也是深圳面向未来，构建新发展格局，推动高质量发展，提升城市能级的一次重大的机遇。海博会是中国海洋经济第一展，这一次还同步举办深圳国际海洋周，在地推动海洋文化和海洋科普。2022海博会、深圳国际海洋周已经向海内外朋友发出诚挚的邀请，我们期待大家借此平台，共谋共享海洋经济的风口、机遇，关注关爱海洋生态和海洋文化。也希望媒体朋友们多报道，多传播，共同讲好中国海洋事业发展故事，共同助力海洋强国战略和深圳建设全球海洋中心城市。今天的新闻发布会到此结束。发布会图文实录将在深圳发布和深圳政府在线上发布，同时，在读特、壹深圳、i深圳等媒体平台上也会有发布以及视频的回放，再次感谢各位媒体朋友，感谢发布人，谢谢大家！来源：新华社编辑：亢倩倩往期推荐深圳援疆干部人才收看二十大开幕会万里同天 深情守护——深圳援疆抗疫侧记“深圳湾春潮”与“帕米尔雄鹰”的深情交响燃爆全网！“帕米尔之声·2022首届国际（喀什塔县）民族音乐节”在线观众突破1000万人次山海万里 手足情长——深圳对口援疆工作纪实

文章编号: a833dccd868f4494ea9e3ec1f361db37
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (期待值拉满!区五届人大金海代表小组集中视察,看东部体育会展新城最新变化→) 2022-11-10 潮起金海   潮起金海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTI2ODY2Mg==&mid=2247527374&idx=1&sn=eb18f9e4a03db6bcb73346a871499e6c

风劲满帆，新城腾翔目前翔安新体育中心、新会展中心等多个重要项目正如火如荼地推进中想知道项目建设进展如何？跟着区五届人大金海代表小组视察去！11月10日上午，金海街道人大工委组织区五届人大金海代表小组视察辖区重点项目建设，实地走访了翔安大桥、新体育中心和新会展中心项目，了解最新建设情况。一路走、一路看、一路评代表们每到一处都认真倾听各重点项目建设情况视察组一行来到厦门新体育中心项目现场，“零距离”感受现场热火朝天的建设氛围。据介绍，厦门新体育中心包含“一场两馆”，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工，正在进行幕墙、金属屋面、装饰装修和机电工程等分项工程施工，配套商业和训练场工程也在同步推进。 在翔安大桥项目现场，视察组一行听取了建设单位对项目计划、进展情况的介绍。目前，翔安大桥已成功合龙，正加速推进枋钟路隧道、海中主线桥等后续建设，力争明年春节前实现项目建成通车。 随后，代表们来到了新会展中心项目现场，观看了东部体育会展新城片区规划成果视频，在相关负责人的讲解下，了解了新会展中心在新工艺、新技术方面取得的成果、亮点和经验、做法。目前新会展中心项目土建及钢结构主体工程已全面进入施工收尾阶段，项目可望在明年3月全面竣工。通过视察代表们看到了东部体育会展新城片区的大变化对于这座即将崛起的现代化活力新城他们表示满怀期待翔安区金海街道人大代表蒋才兴今天看了这些重点项目之后，让我深刻感受到翔安的一个跨越式发展，从最初的农耕农田的农作模式到现在大城市的崛起，整个翔安就是一个类似于上海的“浦东模式”，未来这些项目落成后将对翔安的经济起到很大的帮助。翔安区金海街道人大代表彭永恒今天有幸参与“一场两馆”、新会展中心的视察，虽然平时一直关注媒体报道，但亲临施工现场后，还是被气势恢宏的整体设计和海天一线的美景震憾到。在这里处处能看到国际化、现代化的设计理念里融入了“闽南文化元素”和“厦门元素”，在现代化高颜值中体现了独特的区域性文化精髓。做为一名基层的人民代表，对新时代的翔安充满希翼，我们每个人正亲身参与其中，见证一座彰显体育会展产城融合的创新创业之城，在中国厦门东部乘风扬帆、劈浪啔航。感谢所有参与新城建设的工作者，他们将新城的美好蓝图绘成现实。下一步金海代表小组将继续发挥人大代表桥梁纽带作用为加快建设创新、繁荣、生态、活力、幸福的“五个翔安”而努力奋斗让翔安发展更有速度人民幸福更有温度！

文章编号: 8e616f61de5ea512c976c74f923d7331
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (安家费80万!配偶可安排工作!这所高校公开招募高层次人才(含汉教岗)) 2022-11-10 对外汉语招聘   对外汉语招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTgwNzU3Nw==&mid=2247525926&idx=1&sn=7482514a5786a622cbc105a651afe1dc

点击上方 对外汉语招聘 关注我们北部湾大学2022年招聘高层次人才公告一、学校简介北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港） 半小时经济生活圈 ，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科重点学科一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、高层次人才招聘计划需求单位：国际教育与外国语学院专业要求：汉语国际教育、英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业学历学位：博士岗位需求：3人扫码入群获取最新招聘信息！三、引进人才类别及待遇第一层次：博士 正高 博导1. 安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2. 税前岗位津贴10万元/年，发3年。3. 科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4. 住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5. 配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士 正高1. 安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2. 科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3. 住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1. 安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2. 科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3. 住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4. 配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士 副高1. 安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2. 科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3. 住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4. 配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1. 安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2. 科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3. 住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4. 配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1. 安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2. 科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3. 住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1. 更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2. 一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3. 第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4. 子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5. 以上待遇和经费皆为人民币税前金额。【扫码投递简历】成立于2008年始终致力于为国际汉语教师提供职业发展服务目前全平台访问量超过2000万竭诚欢迎相关国际汉语教学单位联系我们洽谈合作【联系我们】

文章编号: b0ccbacca2ee23ebeec2d8914424e699
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【新闻快讯】2022中国海洋经济博览会与深圳国际海洋周11月下旬在深举行) 2022-11-10 筑梦深哈   筑梦深哈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjIxOTYwMA==&mid=2247502490&idx=1&sn=78b8c880f16a01f3f43761c5fe2bc3b5

以“科创赋能，共享深蓝”为主题，2022中国海洋经济博览会将于11月24日-26日在深圳会展中心（福田区）举行，推出展会、论坛、配套三大板块，同期举办2022深圳国际海洋周活动，“新”意满满，亮点纷呈。11月10日，深圳市政府新闻办召开2022海博会暨海洋周新闻发布会。会上，深圳市政府副秘书长黄强介绍了海博会、海洋周的总体情况以及深圳建设全球海洋中心城市的进展。深圳市规划和自然资源局党组成员、副局长高尔剑，深圳市特区建设发展集团有限公司总经理李喻春，深圳全球海洋中心城市建设促进会副会长兼秘书长李文蔚，向媒体介绍了两项活动筹办的最新情况、特色亮点，并回答了记者提问。深圳市委宣传部副部长、市政府新闻办主任吴筠主持发布会。深圳“全球海洋中心城市”建设取得阶段性成效党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”的战略部署，将其作为“加快构建新发展格局、着力推动高质量发展”的重要内容。发布会上，黄强介绍，中国海洋经济博览会是我国唯一的国家级海洋经济展会，是对外展示中国海洋经济发展成果的重要窗口，是推进海洋新技术成果转化和产业化的重要功能平台，也是促进世界沿海国家在海洋经济领域交流合作的高端经贸平台。深圳涉海重大政策、重大项目、重大平台等各方面工作取得了阶段性成效。一是深圳海洋经济综合实力稳步提升。海洋交通运输业、海洋油气业、滨海旅游业、海洋渔业等传统产业转型升级。国际航运枢纽地位愈加巩固，深圳港集装箱吞吐量2021年稳居全球第四位；海洋油气增储上产再上台阶，多个深水自营油气田顺利投产；深圳海洋博物馆、深圳歌剧院等深圳“新十大文化设施”建设统筹推进，入围全球十大旅游城市；现代海洋渔业发展质量持续提升，远洋渔船数量和产值占全省总额约六成。海洋工程和装备业、海洋电子信息、海洋生物医药等海洋新兴产业加速发展。二是海洋科技支撑能力不断提升。海洋创新载体加速落地，已建及在建国家、省、市级涉海创新载体约70个，深水开发掌握一大批具有自主知识产权的海洋油气勘探开发关键核心技术，海洋人才教育和学科建设初具成效。三是海洋空间综合管理能力逐步提升，出台《深圳经济特区海域使用管理条例》等系列政策制度。四是海洋生态文明建设全面推进。国际红树林中心落户深圳，大鹏新区荣获“美丽海湾”称号；创建世界级绿色活力海岸带，推动邮轮游艇旅游发展，拓展“海上看深圳”新航线，打造世界级滨海旅游目的地。五是海洋国际交流合作持续深化。打造海洋经济合作新平台，2017年成功举办中欧蓝色产业合作论坛，2019、2020年成功举办两届中国海洋经济博览会，试点推进国际船舶登记制度改革。2022年初以来，《深圳市海洋经济发展“十四五”规划》《深圳市培育发展海洋产业集群行动计划（2022-2025年）》《深圳市现代渔业发展规划（2021-2025年）》等重磅政策文件连续推出，并研究编制《深圳市海洋发展规划（2022-2035年）》《深圳市促进海洋经济高质量发展的若干措施》。海博会搭建国际海洋交流平台海洋是高质量发展战略要地。海博会是中国唯一的国家级、国际性海洋经济展览盛会，集技术交流、产品展示、成果交易、高端论坛、招商引资于一体。发布会上，高尔剑介绍，2022海博会与海洋周，有展有会高标准谋划，有为有效高效率推进，有知有味高质量融合，将共同打造一场兼具专业性和大众性、集经济发展与文化交流于一体的海洋盛会。海博会将重点展示海洋港口航运、深海矿探、海洋感知等海洋战略前沿领域新技术、新产品和新成果。采取线上线下相结合的方式，举办海洋高端学术论坛，邀请国内外海洋行业领袖和专业人士，探讨海洋领域前沿技术，打造全球共享的多功能“海洋国际会客厅”。创新谋划投资交易、新技术转化应用，组建产业联盟等多层次多样化系列配套活动，实现线上线下、国内国外、互联互通“永不落幕”的海博会。凸显滨海特色，促进滨海旅游。组织丰富多彩的系列海洋文化活动，为国内外游客和深圳市民提供全时、全域、全民参与的海洋嘉年华。李喻春在发布会上透露，目前，2022海博会各项筹备工作正高效有序推进，国内外海洋企业、组织和人员踊跃参展参会。主要呈现展览板块更多、展商实力更强、科技创新更优、国际合作更广等特点。2022海博会线下展览面积6万平方米，截至目前已有超过500家展商参展，分布在海洋港口与航运、海洋油气与矿产资源开发、海洋电子信息、海洋工程与环保、海洋渔业、海洋生物与医药、海洋旅游与文化等七大领域。论坛方面，将举办一场高规格的宏观论坛和超过20场专业论坛，邀请了数百位重量级嘉宾，共同论道全球海洋产业发展趋势、海洋领域技术前沿和热点问题，为深圳建设海洋中心城市提供智库支撑和方案贡献。海洋周六大主题打造滨海城市嘉年华11月24-28日，深圳将以“同一片海洋·同一个梦想”为主题，首次推出深圳国际海洋周活动，营造全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的社会氛围，凝聚建设全球海洋中心城市的“向心力”，展现现代海洋城市的独特魅力。李文蔚在发布会上介绍，2022海洋周由“1+10+N”场活动组成，即1场主题论坛、10场向社会遴选征集的活动，以及N个海洋特色活动。本届海洋周聚焦艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋六大主题，采用线上+线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，促进海洋文化艺术交流、科普教育、文体旅游、生态保护利用。如中华白海豚艺术互动展、云游深圳海岸线、海上扬帆运动、潮湾夜游音乐会、20个大型社区举办“蔚蓝少年说”海洋科普教育活动、开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛等一系列嘉年华活动。论坛作为2022海洋周的重要组成部分，将邀请国内外专家学者，多角度科普全球海洋文化知识，传播深圳特色海洋文化，提高公众对深圳建设“全球海洋中心城市”的认知度。内容来源：深圳特区报、深圳发布记者：秦绮蔚编辑：邱悦 薛永利审读：黄淳 吴剑林如需转载，请注明以上内容往期回顾重磅日程+免费报名！全球海洋中心城市论坛11月24-25日深圳隆重举办！大湾区海洋文旅研讨及方案设计成果发布 | 2022海博会系列论坛邀您出席海洋生态文明与可持续发展论坛 | 2022海博会系列论坛邀您出席中国海洋新能源产业发展论坛 | 2022海博会系列论坛邀您出席深海矿产资源商业开发论坛 | 2022海博会系列论坛邀您出席全球海洋中心城市建设法治论坛暨粤港澳大湾区海洋法治论坛 | 2022海博会系列论坛邀您出席点击“阅读原文”查看更多

文章编号: 4e5ffc74f42f99488c5e3caf88661760
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (体验珠海“后花园”淇澳岛!￥289元=双人住森也·木宿特色客房+养生早餐+欢迎饮料+,远离城市喧嚣,免坐船自驾直达!) 2022-11-10 JC懒出行   JC懒出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM1NDQzOQ==&mid=2247562910&idx=2&sn=aebace06f0d029bb6d79c55d2b838b6f

是不是还在想着诗和远方~对于生活和工作旅行太远，这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行“淇澳岛”珠海的后花园不用坐船就可以抵达森也·木宿SENYEMUSU它是躲在淇澳岛上的小众碧玉她让你暂时逃离世俗繁嚣它只有半亩三分地的独栋小院落却让你回到自己心中的世外桃源悠悠南山中，采蓠东南下回眸一眼全是 满满的怀旧民国风与【苏兆征】故居为邻，咫尺之近给自己一天的时间它给你所望即可及的休闲度假时光01森也·民宿  地理位置开车导航：苏兆征故居，民宿就在故居旁如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可！02森也民宿·概况小院大门 庭院深深的门口~~~ 杨桃树下，青青台阶之上，透着农家小院的味道庭院深深  推开小木门 ，行走在幽幽曲径白石街~~~  犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~花田树下花田树下 ，坐在船木桌旁，喝著茶，聊聊家常，看看水槽的鱼儿在欢快的畅游著~~~小院客厅保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅，仿佛进入了百年老宅里，充满文艺的长Bar台，管家帮你调配著Mojito或来一杯咖啡~~~✦++特色房间充满民国怀旧风的客房，躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星，星星伴您入眠。用心的小小设计，改为合适一家四口的榻榻米床，小朋友一个搂著小白鸭，一个搂著胡萝卜一起入睡。这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐淇澳岛游玩攻略01/珠海淇澳岛淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富：白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。02/淇澳岛沙滩群 淇澳岛上有两个必游的沙滩，其中一个就进入淇澳岛后，在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”，是最热门最多人游览的沙滩，虽然沙子不是白色不是细沙，但是景色非常好，可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。       另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】，淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头，如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸，从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜，回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~PS：淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间，一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩，欣赏夕阳的落日之美！！03/【露营天幕】管家免费把搭天幕的配件送到沙滩里，让大家自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐！如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~04/淇澳岛红树林湿地公园 淇澳岛位于珠海市东北部，珠江口西侧。岛上自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大，保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地，将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。以上效果图仅参考PS：在民宿往海边方向步行5分钟就到，这里摄影爱好者的拍摄热点！清晨可以拍到灰鹭回巢的景观，傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观！！05/苏兆征故居纪念馆苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号，为青砖土木结构的小平房。1885年，苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。PS：我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面，当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里，照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。06/自助烧烤BBQ/火锅可以致电管家，可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材，帮你准备冻的啤酒和饮料！免责声明：部分图片均来源于网络收集整理，仅供学习交流，版权归原作者所有，如果有侵权，请及时联系我们删除

文章编号: 74e71f47797665264718ed4dcca1866e
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (体验珠海“后花园”淇澳岛!￥289元=双人住森也·木宿特色客房+养生早餐+欢迎饮料,远离城市喧嚣,免坐船自驾直达!) 2022-11-10 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652289280&idx=2&sn=77cdb0e14ad5a7e7c3e9ec1e86b5e908

是不是还在想着诗和远方~对于生活和工作旅行太远，这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行“淇澳岛”珠海的后花园不用坐船就可以抵达森也·木宿SENYEMUSU它是躲在淇澳岛上的小众碧玉她让你暂时逃离世俗繁嚣它只有半亩三分地的独栋小院落却让你回到自己心中的世外桃源悠悠南山中，采蓠东南下回眸一眼全是 满满的怀旧民国风与【苏兆征】故居为邻，咫尺之近给自己一天的时间它给你所望即可及的休闲度假时光01森也·民宿  地理位置开车导航：苏兆征故居，民宿就在故居旁如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可！02森也民宿·概况小院大门 庭院深深的门口~~~ 杨桃树下，青青台阶之上，透着农家小院的味道庭院深深  推开小木门 ，行走在幽幽曲径白石街~~~  犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~花田树下花田树下 ，坐在船木桌旁，喝著茶，聊聊家常，看看水槽的鱼儿在欢快的畅游著~~~小院客厅保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅，仿佛进入了百年老宅里，充满文艺的长Bar台，管家帮你调配著Mojito或来一杯咖啡~~~✦++特色房间充满民国怀旧风的客房，躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星，星星伴您入眠。用心的小小设计，改为合适一家四口的榻榻米床，小朋友一个搂著小白鸭，一个搂著胡萝卜一起入睡。这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐淇澳岛游玩攻略01/珠海淇澳岛淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富：白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。02/淇澳岛沙滩群 淇澳岛上有两个必游的沙滩，其中一个就进入淇澳岛后，在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”，是最热门最多人游览的沙滩，虽然沙子不是白色不是细沙，但是景色非常好，可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。       另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】，淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头，如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸，从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜，回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~PS：淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间，一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩，欣赏夕阳的落日之美！！03/【露营天幕】管家免费把搭天幕的配件送到沙滩里，让大家自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐！如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~04/淇澳岛红树林湿地公园 淇澳岛位于珠海市东北部，珠江口西侧。岛上自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大，保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地，将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。以上效果图仅参考PS：在民宿往海边方向步行5分钟就到，这里摄影爱好者的拍摄热点！清晨可以拍到灰鹭回巢的景观，傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观！！05/苏兆征故居纪念馆苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号，为青砖土木结构的小平房。1885年，苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。PS：我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面，当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里，照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。06/自助烧烤BBQ/火锅可以致电管家，可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材，帮你准备冻的啤酒和饮料！免责声明：部分图片均来源于网络收集整理，仅供学习交流，版权归原作者所有，如果有侵权，请及时联系我们删除

文章编号: 4d75b031492b258383294822a1bdc164
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (香港国际机场的环境管理(二)) 2022-11-10 航旅咨询   航旅咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzczNzMzMA==&mid=2247483791&idx=1&sn=7c0db0d0c3003fcc61805dc3d6753be9

      香港国际机场位于大屿山北部海岸，周围的海洋和陆地有丰富的生态环境，生境多样、物种繁多，具有显著的生态价值。尤其是中华白海豚(CWD)，国际自然保护联盟和自然资源(IUCN)受威胁物种红色名录都视其相当脆弱。中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。中华白海豚，图片来源：https://www.zhihu.com/question/35818542      香港机场充满雄心的3RS（三跑道系统）扩建计划正在实施，预计2024年投运，将使香港机场具有1.2亿旅客和1200万货运量的运输能力，巩固其航空枢纽的地位，并与国家“十四五”规划保持一致。该计划的建设内容，尤其是关于填造650公顷的土地，预计对海洋生态有重大环境影响。3RS计划环境影响评估中的一项工作是进行全过程海洋生态问题评估，确保建设和运营期间那些对中华白海豚及其他方面可能造成的潜在影响减轻到可接受的水平。在土地平整过程中，3RS环评及环境许可证的所有承诺均已有效落实，工程已基本完成。      随着“3RS计划”的海洋工程部分接近尾声，香港机场的工作重点已转向落实海洋生态和渔业支持战略提出的各项措施。这些自愿性质的举措不仅仅超出了香港机场管理局执行的法定要求，也超出了渔业支持基金FEF和海洋生态支持基金MEEF支持的一系列举措。1.海洋生态及栖息地保护支持措施北大屿山海洋公园      近年来，香港机场就北大屿山海岸公园的设计和管理计划的推进咨询了各界相关人士。公园将与邻近的海洋公园连接，形成一个约4,500公顷的综合海洋公园矩阵。作为管理计划的一部分，SMART*目标已被用于在公园落成后的头六年里跟踪观测大屿山西北水域和大屿山东北水域中华白海豚的丰度和密度。2020年10月，我们就海洋公园建设征询郊野公园及海岸公园委员会的意见，并获得委员会原则上支持。接着，渔农自然护理署根据《海洋公园条例》法定程序(第476章)推进公园落成，以配合在2024年开始投运的“3RS”计划。2.自愿性支持措施      香港机场一直在大屿山水域进行多项自愿性质的海洋生态及渔业改善计划。这些工作包括生态海堤的安装和监测、分阶段的鱼类恢复工作和珊瑚移植试验研究。年内，又展开了两项试验计划:人工鱼礁应用试验。在2021年6月及7月，约有100组人工鱼礁部署在香港国际机场南跑道以西水域，目的是研究提供微型海洋生境对改善拟建小生境湿地附近及其周围水域的海洋生态和渔业资源的价值。当局会研究这项试验计划的结果，以考虑在北大屿山水域继续增设这种人工鱼礁。甲壳类动物投放试验。与自然保护协会(The Nature

Conservancy)和香港大学(University of Hong Kong)合作，在3RS计划新形成的防波堤东北段部署了牡蛎礁，使用石灰石、回收贝壳和活牡蛎的组合。这项试验旨在重建一个自然栖息地，预计将促进贝类和其他海洋生物在该地区的繁殖。3.渔业支持基金和海洋生态支持基金      2016年底，香港机场设立了渔业支持基金FEF和海洋生态支持基金MEEF，总预算4亿港元，旨在改善海洋环境、生态和渔业资源。2020/21年度，在2020年7月1日至2021年6月30日的12个月期间，共向13个项目拨款1330万港元。育蚌采珠试验。2017年获资助的一个为期三年的项目，旨在探索香港的生计转型及研究珍珠养殖。西贡新湾仔区培育了约12000只珍珠牡蛎，于2020年完成时共收获约8300颗珍珠。2020/21年度资助了一个后续项目，其中包括培育另一批2万只珍珠生蚝，探索本地生产的珍珠市场和商业机会，与业界分享珍珠养殖知识，以及推广生态旅游以灌输环保意识。有机海洋农业发展试验。选择合适的鱼类养殖区，进行两种双壳类、一种鱼类和一种海藻的联合养殖。该项目将发展第一个本地认证的有机水产养殖场和认证的有机海鲜产品。通过推动行业向高价值的海鲜产品转型，目标是支持渔业行业发展，创造商机，并满足客户的需求。珠江口近郊和小型红树林作为鱼类栖息地的价值。一项多年项目，旨在评估珠江口城郊小型红树林作为鱼类幼鱼栖息地的价值，并了解红树林结构的复杂性对支持鱼类幼鱼利用生境的重要性。该项目的调查结果将用于研究在珠江口地区用生态技术管理和恢复红树林生境的办法。案例：“赏识东涌河计划”     “赏识东涌河计划”是在香港国际机场环保基金的支持下，于2018年由香港本地环保团体 “Green Power”发起，为期三年。该项目旨在通过定期水质和生态监测，以及公众参与计划，保护东涌河集水区的生物多样性。公众成员被训练成为公民科学家，并帮助建立东涌河的生态数据库。此外，市民亦可透过导游团及工作坊，了解东涌河的生态环境。（注：东涌河位于大屿山中北部，与香港机场临近）      迄今为止，已有390位公民科学家被训练出来，发现并记录了超过150种物种。     该项目的另一重点是建立公众与政府之间的交流平台，以促进公众对河流保育的认识。比如设立新的东涌河公园作为东涌新市镇扩展计划的一部分充分征求了公众意见。2021年3月举行了虚拟闭幕式，标志着该项目第一期圆满完成。     2021年4月，在香港国际机场环保基金的持续支持下，该计划的二期已开始继续研究及监测东涌河集水区的生态资源及水质。      香港国际机场环保基金由香港机场管理局设立，旨在为在香港推广环保、绿色生活及可持续发展生活方式的项目、活动及措施提供资助。自2011年基金设立以来，已拨款逾2,000万港元，资助18个项目，以改善机场及附近社区的环境。    注1：香港机场三跑道系统扩建计划按照环境许可的要求建立了一个专门的网站，动态更新工程的有关信息，与公众分享所有大气、水质、生态监测数据。网址如下：扩建香港国际机场成为三跑道系统 (threerunwaysystem.com)注2:本文主要内容和数据来自《香港国际机场可持续发展报告2020/21》，经过部分删减和调整以方便中文阅读和理解。如有侵权，请联系作者删除。

文章编号: 5eb9d0ab4ee8efcf8513ee830f4aa3df
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (《航拍中国》第四季广西篇惊艳上线!快看有你家乡吗?) 2022-11-10 桂平同城网   桂平同城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE3MDcyMA==&mid=2653370682&idx=6&sn=063bbe67806ca2a5a9693ed07fc1a8fa

你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇CCTV-1重磅开播带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……《航拍中国》第四季广西篇中下面这些地方惊艳亮相有你的家乡吗？桂林市漓江、象鼻山、独秀峰、猫儿山漓江▲《航拍中国》广西篇截图桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。遇龙河漂流▲《航拍中国》广西篇截图漓江渔火▲《航拍中国》广西篇截图《印象·刘三姐》实景演出▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山是桂林的城徽山，是桂林旅游的标志山。它坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成"漓江双月"的奇特景观。独秀峰▲《航拍中国》广西篇截图独秀峰位于桂林市中心的靖江王城内(今广西师范大学王城校区)，孤峰突起，陡峭高峻， 气势雄伟，素有"南天一柱"之称。山东麓有南朝刘宋时文学家颜延元读书岩，为桂林最古老的名人胜迹。颜曾写下"未若独秀者，峨峨郛吧间"的佳句，独秀峰因此得名。会仙玻璃田▲《航拍中国》广西篇截图龙脊梯田晒衣节▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山地跨广西桂林市兴安、资源、龙胜三县，因顶峰花岗岩巨石形似猫儿得名。其主峰海拔高2141.5米，为华南最高，有“五岭绝首，华南之巅”的美誉。这是华南第一高峰，红军长征在广西翻越的第一座高峰。集巍峨大气与秀丽端庄于一体，成为无数人想要征服的山岳。钦州市灵山荔枝灵山荔枝▲《航拍中国》广西篇截图崇左市白头叶猴国家级自然保护区、花山岩画、德天跨国瀑布扶绥甘蔗▲《航拍中国》广西篇截图白头叶猴国家级自然保护区▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画是左江流域岩画群的代表，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。位于宁明县城中镇耀达村明江西岸，是战国至东汉时期岭南左江流域壮族先民骆越人巫术活动遗留下来的遗迹、国内外著名的古代涂绘类岩画点，至今己有1800-2500年的历史，以规模宏大，场面壮观，图像众多，成为广西左江流域岩画的典型代表而闻名于世。德天跨国瀑布▲《航拍中国》广西篇截图德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。北海市北海银滩、涠洲岛北海银滩▲《航拍中国》广西篇截图北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。侨港电建渔港▲《航拍中国》广西篇截图侨港渔货交易中心▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。布氏鲸▲《航拍中国》广西篇截图涠洲油田群▲《航拍中国》广西篇截图柳州市稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图河池市七百弄国家地质公园七百弄国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图百色市乐业天坑大石围天坑▲《航拍中国》广西篇截图乐业天坑群，为典型的喀斯特地貌(即岩溶地貌)，降水量大，为地下洞穴的发育提供了良好条件。其典型特色是地质构造独特，生物种类繁多。河池市都安地下河国家地质公园都安地下河国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图都安地下河国家地质公园，园区内以数亿年前的中泥盆纪至上二叠纪的碳酸盐岩为基础，通过地下河系连接起来，呈“一河、百窗、千穀”的空间形态，构成了一个以地下河天窗群为核心，集形态雄伟的喀斯特景观、丰富多彩的人文和生物景观于一体的综合性地质公园。这里拥有200多个分布密度大、观赏性极好的地下河天窗群，洞穴潜水者的“天堂”。防城港市柳钢防城港钢铁基地柳钢防城港钢铁基地▲《航拍中国》广西篇截图梧州市长洲水利枢纽长洲水利枢纽▲《航拍中国》广西篇截图钦州市万亩大蚝养殖基地、中华白海豚万亩大蚝养殖基地▲《航拍中国》广西篇截图钦州是“中国大蚝之乡”，大蚝产业是钦州的传统特色优势产业，更是钦州的城市名片。规模浩荡的大蚝海上养殖则成了一道独特的风景，其中龙门群岛和七十二泾海域就是钦州湾中最主要的“海上牧场”之一，在这里可以看到数片绵延的万亩蚝排，十里蚝排如排兵列阵。中华白海豚▲《航拍中国》广西篇截图百色市百色起义纪念园百色起义纪念园▲《航拍中国》广西篇截图南宁市大明山北回归线标志塔、东盟商务区大明山北回归线标志塔▲《航拍中国》广西篇截图黄花风铃木▲《航拍中国》广西篇截图三角梅▲《航拍中国》广西篇截图火龙果种植基地▲《航拍中国》广西篇截图东盟商务区▲《航拍中国》广西篇截图  //  作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，《航拍中国》（第四季）展示中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。目前100000+人已关注加入我们              来源|综合央视频、广西新闻频道  值班编辑|洛克网站地址：桂平市浔州路蝴蝶垌中段（天将花苑别墅区路口入内10米）电话：0775-3363123网站由广西正大五星（桂平）律师事务所提供法律支持

文章编号: d9f7d24c6415c1a66c2a0c31eca64ad2
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (活动回顾 | 共建文明高新,共享文明生活) 2022-11-10 珠海市唐家湾镇淇澳社区   珠海市唐家湾镇淇澳社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcxMTc5NA==&mid=2247500980&idx=1&sn=cedaa8100893a5200cfc26fe1ad69a48

为巩固“创文”成果，助力我市航展期间环境健康洁净，11月10日上午，淇澳社区党委联合共建单位中共广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局支部委员会、中共广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处支部委员会、中共珠海高新区淇澳派出所支部委员会、中共珠海高新区青鸟北附实验学校总支部委员会、中共珠海市兆征纪念学校支部委员会共同开展爱国卫生运动。各党组织的党员志愿者在党群服务中心集中，随后分成四组开展环境卫生美化活动。党员同志们手拿垃圾袋、扫把、夹子等清扫工具，细致开展卫生清理。从扫除落叶到清理小广告，在身体力行做好清洁的同时，号召居民群众爱护环境，清洁家园，自觉维护好公共空间环境卫生，养成良好的生活习惯。在党组织共建活动中，各单位加强了横向联系，加深了与群众的感情，纷纷表示将在各自领域为淇澳建设红色美丽乡村做出新的更大的贡献。党的十八大以来，习近平总书记多次强调要开展爱国卫生运动。坚持开展爱国卫生运动，对于增进人民健康福祉、推进健康中国建设具有重要意义。淇澳社区党委时刻牢记总书记教诲，将“我为群众办实事”落到实处，努力打造更加干净整洁的社区，为淇澳建设红色美丽乡村打下更坚实的基础。淇澳社区微信公众号

文章编号: 4b72ddec12d5609694ed936fd42cdfd8
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (航拍中国“飞”到临桂,绝美风光在这里!) 2022-11-10 乡土临桂   乡土临桂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTQ3Mzc0NA==&mid=2247658837&idx=2&sn=e187bd86e003efd9f02837e0ef9a85f6

你向往什么样的远方？今晚八点档《航拍中国》第四季广西篇CCTV-1重磅开播带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……点击下方链接，观看完整节目↓↓↓《航拍中国》第四季广西篇中下面这些地方惊艳亮相有你的家乡吗？桂林市漓江、象鼻山、独秀峰、猫儿山漓江▲《航拍中国》广西篇截图桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。遇龙河漂流▲《航拍中国》广西篇截图漓江渔火▲《航拍中国》广西篇截图《印象·刘三姐》实景演出▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山是桂林的城徽山，是桂林旅游的标志山。它坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成"漓江双月"的奇特景观。独秀峰▲《航拍中国》广西篇截图独秀峰位于桂林市中心的靖江王城内(今广西师范大学王城校区)，孤峰突起，陡峭高峻， 气势雄伟，素有"南天一柱"之称。山东麓有南朝刘宋时文学家颜延元读书岩，为桂林最古老的名人胜迹。颜曾写下"未若独秀者，峨峨郛吧间"的佳句，独秀峰因此得名。会仙玻璃田▲《航拍中国》广西篇截图龙脊梯田晒衣节▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山地跨广西桂林市兴安、资源、龙胜三县，因顶峰花岗岩巨石形似猫儿得名。其主峰海拔高2141.5米，为华南最高，有“五岭绝首，华南之巅”的美誉。这是华南第一高峰，红军长征在广西翻越的第一座高峰。集巍峨大气与秀丽端庄于一体，成为无数人想要征服的山岳。钦州市灵山荔枝灵山荔枝▲《航拍中国》广西篇截图崇左市白头叶猴国家级自然保护区、花山岩画、德天跨国瀑布扶绥甘蔗▲《航拍中国》广西篇截图白头叶猴国家级自然保护区▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画是左江流域岩画群的代表，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。位于宁明县城中镇耀达村明江西岸，是战国至东汉时期岭南左江流域壮族先民骆越人巫术活动遗留下来的遗迹、国内外著名的古代涂绘类岩画点，至今己有1800-2500年的历史，以规模宏大，场面壮观，图像众多，成为广西左江流域岩画的典型代表而闻名于世。德天跨国瀑布▲《航拍中国》广西篇截图德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。北海市北海银滩、涠洲岛北海银滩▲《航拍中国》广西篇截图北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。侨港电建渔港▲《航拍中国》广西篇截图侨港渔货交易中心▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。布氏鲸▲《航拍中国》广西篇截图涠洲油田群▲《航拍中国》广西篇截图柳州市稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图河池市七百弄国家地质公园七百弄国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图百色市乐业天坑大石围天坑▲《航拍中国》广西篇截图乐业天坑群，为典型的喀斯特地貌(即岩溶地貌)，降水量大，为地下洞穴的发育提供了良好条件。其典型特色是地质构造独特，生物种类繁多。河池市都安地下河国家地质公园都安地下河国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图都安地下河国家地质公园，园区内以数亿年前的中泥盆纪至上二叠纪的碳酸盐岩为基础，通过地下河系连接起来，呈“一河、百窗、千穀”的空间形态，构成了一个以地下河天窗群为核心，集形态雄伟的喀斯特景观、丰富多彩的人文和生物景观于一体的综合性地质公园。这里拥有200多个分布密度大、观赏性极好的地下河天窗群，洞穴潜水者的“天堂”。防城港市柳钢防城港钢铁基地柳钢防城港钢铁基地▲《航拍中国》广西篇截图梧州市长洲水利枢纽长洲水利枢纽▲《航拍中国》广西篇截图钦州市万亩大蚝养殖基地、中华白海豚万亩大蚝养殖基地▲《航拍中国》广西篇截图钦州是“中国大蚝之乡”，大蚝产业是钦州的传统特色优势产业，更是钦州的城市名片。规模浩荡的大蚝海上养殖则成了一道独特的风景，其中龙门群岛和七十二泾海域就是钦州湾中最主要的“海上牧场”之一，在这里可以看到数片绵延的万亩蚝排，十里蚝排如排兵列阵。中华白海豚▲《航拍中国》广西篇截图百色市百色起义纪念园百色起义纪念园▲《航拍中国》广西篇截图南宁市大明山北回归线标志塔、东盟商务区大明山北回归线标志塔▲《航拍中国》广西篇截图黄花风铃木▲《航拍中国》广西篇截图三角梅▲《航拍中国》广西篇截图火龙果种植基地▲《航拍中国》广西篇截图东盟商务区▲《航拍中国》广西篇截图  //  作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，《航拍中国》（第四季）展示中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。来  源 | 央视频（版权归原作者）在留言区讨论一下吧来都来了，点个在看再走吧~~~

文章编号: fbeacfdf5a78f227350e5bfb3bdba879
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (艺术大观 | 吉尼斯世界纪录日,看中国十大世界之最) 2022-11-10 阳泉市展览馆   阳泉市展览馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTk1MTg4Mg==&mid=2247539772&idx=3&sn=f93522955d4d43defbcec2822fa0db41

祖国的每一寸土地都孕育着无限美景祖国的每一处美景都焕发着无限生机中国这10个之最的地方唯有亲自用脚步去丈量方知祖国幅员辽阔山河壮丽01世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。沿途城市：西宁，格尔木，那曲，拉萨02世界上最长的城墙——中国万里长城长城，别称万里长城，中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的、用以限隔敌骑行动的长城，位于中国北方地区，总长度21196.18千米。长城，从东到西绵延万里，从古至今，其修筑延续二千多年。凭临登攀，偏要到悬崖绝壁人踪罕至处，方可见其建造的艰辛奇特。站在长城上，不论是春花秋月、夏云冬雪，还是看长城内外苍茫的还山、连天的衰草，都有一股浓重的思古幽情油然而生。坐标：北京八达岭等中国北方地区03世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这尊坐像通高71米，头高14.7米，直径10米，智慧发髻1021个，耳长6.72米，鼻长5.33米，眉毛长3.7米，眼睛长3.3米，肩膀宽24米，手指头长8.3米，脚背宽9米，长11米，是我国盛唐时期摩崖造像的第一巨大工程，也是迄今世界上最大的石刻坐佛，比曾被称为“世界最大”的阿富汉帕米昂的53米大佛还要高出18米。在大佛耳朵中间可并立两人，在大佛的一只脚背上，可以并排放6辆小轿车。山是一尊佛，佛是一座山，不愧为乐山大佛的真实描绘。大佛始建于唐代，公元713年，完工于公元803年，前后历时90年凿造。大佛临江端坐，比例匀称，庄严肃穆，据考证完全符合人体各部位的比例和结构。坐标：四川省乐山市市中区凌云路2435号04世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。坐标：北京市东城区景山前街4号05世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这是中国也是世界最接近天空的圣殿，在生命止步的雪域高原，藏汉人民用双手和智慧，缔造出了一座信仰的丰碑，这就是布达拉宫。它依山垒砌，群楼重叠，殿宇嵯峨，气势雄伟，千百年来，吸引着世界人民的瞻仰目光。“布达拉”是藏语译音，即“普陀罗”。闻名于世的布达拉宫，占地10万平方米，被誉为世界十大土建筑之一。坐标：西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟是一座伟大的艺术宫殿，是一部形象的百科全书。坐落在河西走廊西端的敦煌，以精美的壁画和塑像闻名于世。莫高窟的颜色是浑厚的，因为，它积淀了一千多年的风沙，它撑起了一千多年的分量。千年莫高窟，记录人类文明交融荟萃。百年敦煌，见证历史沧桑国运兴衰。飞天的长袖轻摇，长长的衣带悠悠然越过历史。静止的画面，永恒的屹立在大漠风中。佛塑的衣摆翩跹，柔柔的线条穿透了千年。坚硬的顽石在匠心与虔诚中，幻化出绰约的端庄。敦煌，一个神秘的地方，历史的厚重和艺术的轻灵在这里交汇，丝绸之路的血汗与辉煌，冲淡中国艺术的风雅与软香迤逦，补充进浓墨重彩的，生命力和信仰与虔诚的幻妙。坐标：酒泉市敦煌市东南25公里处莫高窟07世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。08世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。坐标：江苏省南京市玄武区环湖路解放门8号09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。坐标：云南省，贵州省交界10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。坐标：广东省珠海市香洲区唐淇路作为中国人，我们永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。责编：冯   清编辑：赵春仙校对：刘怡宁

文章编号: 71ca93896e67f190a2e1445c229a974b
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (中国10大世界之最,你知道么?) 2022-11-10 尚文写作   尚文写作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTkxMjE2NA==&mid=2649148874&idx=1&sn=ea96d9d0ba953ceb2c09d810e68f2a1b

祖国的每一寸土地都孕育着无限美景祖国的每一处美景都焕发着无限生机中国这10个之最的地方唯有亲自用脚步去丈量方知祖国幅员辽阔山河壮丽01世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。沿途城市：西宁，格尔木，那曲，拉萨02世界上最长的城墙——中国万里长城长城，别称万里长城，中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的、用以限隔敌骑行动的长城，位于中国北方地区，总长度21196.18千米。长城，从东到西绵延万里，从古至今，其修筑延续二千多年。凭临登攀，偏要到悬崖绝壁人踪罕至处，方可见其建造的艰辛奇特。站在长城上，不论是春花秋月、夏云冬雪，还是看长城内外苍茫的还山、连天的衰草，都有一股浓重的思古幽情油然而生。坐标：北京八达岭等中国北方地区03世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这尊坐像通高71米，头高14.7米，直径10米，智慧发髻1021个，耳长6.72米，鼻长5.33米，眉毛长3.7米，眼睛长3.3米，肩膀宽24米，手指头长8.3米，脚背宽9米，长11米，是我国盛唐时期摩崖造像的第一巨大工程，也是迄今世界上最大的石刻坐佛，比曾被称为“世界最大”的阿富汉帕米昂的53米大佛还要高出18米。在大佛耳朵中间可并立两人，在大佛的一只脚背上，可以并排放6辆小轿车。山是一尊佛，佛是一座山，不愧为乐山大佛的真实描绘。大佛始建于唐代，公元713年，完工于公元803年，前后历时90年凿造。大佛临江端坐，比例匀称，庄严肃穆，据考证完全符合人体各部位的比例和结构。坐标：四川省乐山市市中区凌云路2435号04世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。坐标：北京市东城区景山前街4号05世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这是中国也是世界最接近天空的圣殿，在生命止步的雪域高原，藏汉人民用双手和智慧，缔造出了一座信仰的丰碑，这就是布达拉宫。它依山垒砌，群楼重叠，殿宇嵯峨，气势雄伟，千百年来，吸引着世界人民的瞻仰目光。“布达拉”是藏语译音，即“普陀罗”。闻名于世的布达拉宫，占地10万平方米，被誉为世界十大土建筑之一。坐标：西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟是一座伟大的艺术宫殿，是一部形象的百科全书。东方卢浮宫”，坐落在河西走廊西端的敦煌，以精美的壁画和塑像闻名于世。莫高窟的颜色是浑厚的，因为，它积淀了一千多年的风沙，它撑起了一千多年的分量。千年莫高窟，记录人类文明交融荟萃。百年敦煌，见证历史沧桑国运兴衰。飞天的长袖轻摇，长长的衣带悠悠然越过历史。静止的画面，永恒的屹立在大漠风中。佛塑的衣摆翩跹，柔柔的线条穿透了千年。坚硬的顽石在匠心与虔诚中，幻化出绰约的端庄。敦煌，一个神秘的地方，历史的厚重和艺术的轻灵在这里交汇，丝绸之路的血汗与辉煌，冲淡中国艺术的风雅与软香迤逦，补充进浓墨重彩的，生命力和信仰与虔诚的幻妙。坐标：酒泉市敦煌市东南25公里处莫高窟07世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇08世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。坐标：江苏省南京市玄武区环湖路解放门8号09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。坐标：云南省，贵州省交界10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。坐标：广东省珠海市香洲区唐淇路作为中国人，我们永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。

文章编号: a4e505d7ce9651b17c355f1c7417ddd5
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (《航拍中国》里的桂林是这样的) 2022-11-10 桂林日报   桂林日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQwMTQyMg==&mid=2247507849&idx=1&sn=bfe2ea52a958918e0143d009627abe48

FOCUS ON US点击蓝字.关注我们你向往什么样的远方？今晚八点档《航拍中国》第四季广西篇CCTV-1重磅开播带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处；乘风破浪，深入蔚蓝之境；追逐星光，闯进人间烟火……点击下方链接，观看完整节目↓↓↓《航拍中国》第四季广西篇中下面这些地方惊艳亮相有你的家乡吗？桂林市漓江、象鼻山、独秀峰、猫儿山漓江▲《航拍中国》广西篇截图桂林漓江，发源于“华南第一峰”猫儿山，属珠江水系的桂江上游河段，是国家重点保护的13条江河之一，是全球最美的15条河流之一。古往今来，漓江景区的山山水水，浸透了无数文人墨客无尽的诗情画意，享尽“山青、水秀、洞奇、石美”的赞誉。遇龙河漂流▲《航拍中国》广西篇截图漓江渔火▲《航拍中国》广西篇截图《印象·刘三姐》实景演出▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山▲《航拍中国》广西篇截图象鼻山是桂林的城徽山，是桂林旅游的标志山。它坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成"漓江双月"的奇特景观。独秀峰▲《航拍中国》广西篇截图独秀峰位于桂林市中心的靖江王城内(今广西师范大学王城校区)，孤峰突起，陡峭高峻， 气势雄伟，素有"南天一柱"之称。山东麓有南朝刘宋时文学家颜延元读书岩，为桂林最古老的名人胜迹。颜曾写下"未若独秀者，峨峨郛吧间"的佳句，独秀峰因此得名。会仙玻璃田▲《航拍中国》广西篇截图龙脊梯田晒衣节▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山▲《航拍中国》广西篇截图猫儿山地跨广西桂林市兴安、资源、龙胜三县，因顶峰花岗岩巨石形似猫儿得名。其主峰海拔高2141.5米，为华南最高，有“五岭绝首，华南之巅”的美誉。这是华南第一高峰，红军长征在广西翻越的第一座高峰。集巍峨大气与秀丽端庄于一体，成为无数人想要征服的山岳。钦州市灵山荔枝灵山荔枝▲《航拍中国》广西篇截图崇左市白头叶猴国家级自然保护区、花山岩画、德天跨国瀑布扶绥甘蔗▲《航拍中国》广西篇截图白头叶猴国家级自然保护区▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画▲《航拍中国》广西篇截图花山岩画是左江流域岩画群的代表，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。位于宁明县城中镇耀达村明江西岸，是战国至东汉时期岭南左江流域壮族先民骆越人巫术活动遗留下来的遗迹、国内外著名的古代涂绘类岩画点，至今己有1800-2500年的历史，以规模宏大，场面壮观，图像众多，成为广西左江流域岩画的典型代表而闻名于世。德天跨国瀑布▲《航拍中国》广西篇截图德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。北海市北海银滩、涠洲岛北海银滩▲《航拍中国》广西篇截图北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。侨港电建渔港▲《航拍中国》广西篇截图侨港渔货交易中心▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛▲《航拍中国》广西篇截图涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。布氏鲸▲《航拍中国》广西篇截图涠洲油田群▲《航拍中国》广西篇截图柳州市稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图稻螺共养▲《航拍中国》广西篇截图河池市七百弄国家地质公园七百弄国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图百色市乐业天坑大石围天坑▲《航拍中国》广西篇截图乐业天坑群，为典型的喀斯特地貌(即岩溶地貌)，降水量大，为地下洞穴的发育提供了良好条件。其典型特色是地质构造独特，生物种类繁多。河池市都安地下河国家地质公园都安地下河国家地质公园▲《航拍中国》广西篇截图都安地下河国家地质公园，园区内以数亿年前的中泥盆纪至上二叠纪的碳酸盐岩为基础，通过地下河系连接起来，呈“一河、百窗、千穀”的空间形态，构成了一个以地下河天窗群为核心，集形态雄伟的喀斯特景观、丰富多彩的人文和生物景观于一体的综合性地质公园。这里拥有200多个分布密度大、观赏性极好的地下河天窗群，洞穴潜水者的“天堂”。防城港市柳钢防城港钢铁基地柳钢防城港钢铁基地▲《航拍中国》广西篇截图梧州市长洲水利枢纽长洲水利枢纽▲《航拍中国》广西篇截图钦州市万亩大蚝养殖基地、中华白海豚万亩大蚝养殖基地▲《航拍中国》广西篇截图钦州是“中国大蚝之乡”，大蚝产业是钦州的传统特色优势产业，更是钦州的城市名片。规模浩荡的大蚝海上养殖则成了一道独特的风景，其中龙门群岛和七十二泾海域就是钦州湾中最主要的“海上牧场”之一，在这里可以看到数片绵延的万亩蚝排，十里蚝排如排兵列阵。中华白海豚▲《航拍中国》广西篇截图百色市百色起义纪念园百色起义纪念园▲《航拍中国》广西篇截图南宁市大明山北回归线标志塔、东盟商务区大明山北回归线标志塔▲《航拍中国》广西篇截图黄花风铃木▲《航拍中国》广西篇截图三角梅▲《航拍中国》广西篇截图火龙果种植基地▲《航拍中国》广西篇截图东盟商务区▲《航拍中国》广西篇截图  //  作为自2017年开播以来体量最大、创作规模最大、拍摄难度最大、创新特点最突出的一季，《航拍中国》（第四季）展示中华大地的绝美物境，勾起魂牵梦绕的乡愁情境，具现历史文化的思想意境，共呈现北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、辽宁、台湾、重庆、河南等11个省级行政区的自然生态、人文景观、经济社会发展面貌，展现新时代的中国形象、中国文化、中国精神、中国之治，从而使《航拍中国》系列纪录片成为中国纪录片史上首个从空中覆盖全国、记录当下中国真实面貌的大型系列纪录片。来源丨央视频值班编辑丨母   丹值班编委丨刘教清桂林日报出品

文章编号: 45b7f1e3d3783717216daeace369a9a8
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (艺起前行· 同源同音同唱《同心结》展现湾区时代精神) 2022-11-10 岭南私伙局   岭南私伙局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQ4MTg3NA==&mid=2651942481&idx=1&sn=2c9c9ba64d03bc73280ad21826a93687

/  听粤曲，撑粤剧，我听《岭南私伙局》 /点击上方“岭南私伙局”  一键关注微信公众 广东南音新唱《同心结》 群文佳作展现湾区精神， 广州蝉联全国 “群星奖”  广东 南音 新唱《同心结》报送单位：广东省文化和旅游厅演出单位：广东省广州市文化馆、广州市荔湾区文化馆、粤港澳大湾区青年戏剧协会     粤港澳演员歌颂伟大祖国，同源同音同唱《同心结》摘得第十八届群星奖后，广州蝉联全国群众文艺领域政府最高奖！《同心结》由广东省文化和旅游厅报送，广东省广州市文化馆创排，携手荔湾区文化馆和粤港澳大湾区青年戏剧协会共同表演，粤、港、澳三地青年演员合作演绎，讲述了三姐妹同游港珠澳大桥，忆述“东深供水”、“天鸽台风”驻澳部队抗灾等感人故事。作品以南音说唱为表现形式的现代曲艺题材，向观众呈现了广东南音别具一格的艺术魅力，单纯从文本而言，堪称佳构，这与主要负责撰曲（即词作者）的黎星和编曲人陈辉权的精心设计密不可分。传承优秀传统文化，展现湾区时代精神 同 心 结 南音新唱                                 一轮红日耀海滨长虹飞贯若龙腾水拍桥梁传声韵一弦一柱奏佳音港珠澳大桥连血脉人工岛上会亲人〔入角〕穗：二妹、三妹你们看，中国结——【十板南音板面】穗：高耸塔桥中，交织粤港澳赤子忱，心相连，我们欢欣聚首。港、澳：开通港珠澳大桥，真是更能便捷彼此，欣喜不禁。穗（白）：阿妹呀，我从来未试过在广州这么快就过来了。以后我门可以上午在广州叹早茶，叹完早茶过澳门行“大三巴”。澳（白）：晚上呢，我们就一齐去铜锣湾（香港）shopping（购物）！港（白）：是啊！现在是湾区时代，什么都很方便。穗（白）：你们还记不记得妈妈讲过，当年香港制水，她回来用了好长时间啊！港（白）：是呀！提起香港水荒，妈妈参加的“东深供水”工程多次往返，那段日子真是辛苦呀。澳（白）：这么庞大的施工，而且内地同时又发生了旱灾，仅仅一年咋......唱：送水工程如期竣，滋润全香港人。〔出角续唱〕春水一泓两同饮。同心之结，结同心。。慈母昔曾亲结赠。莫忘彼此一家人。。【流水南音】穗：今日衣食住行，丰足甚。新的时代，百业欣欣。。实现小康，摆脱穷窘。幸福生活，甜似春霖。。港、澳：举目变化发展，心神振奋。齐：回首昨日忆忖频。。澳【白】：家姐，你们还记得吗，几年前你们来澳门探我，刚好遇到半世纪一遇嘅特大台风肆虐濠江。【新曲】电闪雷鸣，天色昏暗。台风“天鸽”，澳门横侵。。【白】“天鸽”过后，新的台风“帕卡”又即将来袭，我们一群人困在十月初五街，面对泥湴堆积、腥臭难闻、垃圾如山、树木倾倒， 一发千钧，幸得驻澳解放军出动救援。（唱）道路滞禁。纵横交错，施救艰辛。如此情形军心共印，并肩共手，全力不管昏晨。【白榄】解放军，共奋身，捱饥忍渴不畏苦辛。顶风冒雨来行动，绿色军服湿透全身。徒手搬垃圾，被玻璃金属来刮伤，锯断树，急步频，体力透支步昏晕，不畏艰难和险阻，身心全力为了救我们市民。【白】布满细菌嘅臭水将你们的手脚泡到又红又肿。解放军哥哥啊！你们都系妈妈的心肝宝贝，但是为了抢险救灾，你们一刻都没得休息，你们实在太累太累啦，靠在树边都打盹，蹲在垃圾边都睡着……【弹词】人潮喧嚣，突然宁静，只剩低低赞叹音。他们披星戴月未曾睡，快让亲人有望梦深深。【白】就在他们的帮助下，我们得救了！澳门好快又恢复了往日的繁华。众：多谢你，解放军哥哥!你们辛苦啦！【唱】军人视此为本分。挽危救急，不畏酸辛。。听得市民表谢悃。谦恭辞却，说是一家人。。澳（白）：咦！你们快来看，有白海豚跃出水面诶！唱：伶仃不再叹伶仃，桥高路稳。穿梭飞驾，发展与日俱新。。上空飞航，与大桥映衬。雄狮奋起，国际龙腾。。湾区蓝图齐织锦。同心结，结同心。。慈母谆谆深刻印，深刻印。长聚首，一家人。。彼此永是一家人。。      作者简介 黎 星中国曲艺家协会会员粤曲唱作人粤曲唱功导师青年传统音乐理论文化学者      自童年起研习粤曲，2012年毕业于星海音乐学院。师从孙爱平教授及邓希路教授学习声乐及音乐理论，又师从资深唱功导师、星腔唱家劳艳娟老师学习粤曲唱功，并得到陈笑风、谭佩仪、吕锦兰、陈锦荣、何克宁等前辈指点。2016年8月在三水发起并策划《寄意弦歌别有情——纪念粤曲一代宗师小明星105诞辰星腔专场演唱会》；2017年荣获广东省第十一届青少年曲艺“明日之星”大赛“优秀园丁奖”，所教的两位学生均荣获是次大赛金奖；2018年，受广东省文联委托，执笔编写《岭南文艺百年百家·粤曲卷》……；2019年在广州参与策划《古今粤韵荟彩泠》粤曲演唱会，并演唱逾五十载未在羊城曲艺舞台出现过的古腔曲目《夜送京娘》之《游观》与《送妹》。2009年起，兼职香港中华戏曲月刊《戏曲之旅》的特约记者，曾采访罗品超、红线女、林小群、白超鸿、陈笑风、秦中英、屈庆、林家声、叶兆柏等粤剧曲艺表演艺术家、编剧家及音乐家，发表有关戏曲文章逾五十篇。论文《从任腔“士工慢板”中的唱法窥探任剑辉的唱腔美感》曾荣获世界任剑辉戏剧论文大赛第三名。常应邀于澳门旅游学院、华南理工大学等高校及图书馆开展粤曲讲座。撰写有《渌水亭春望》《剔尽寒灯梦不成》《杨七郎杀四门》《今宵别梦寒》《武松杀嫂》《萧何月下追韩信》等粤曲和粤剧折子戏作品，并与才女作曲家孙雅娟合作创作了四首无伴奏合唱艺术歌曲。2013年11月16日，在广州市文化公园中心台举办《隽情星韵——苏隽 黎星粤曲作品专场演唱会》，获得观众及业内的一致好评。曲艺作品广东南音新唱《同心结》于2022年荣获中国第十九届“群星奖”（中华人民共和国文化和旅游部主办）。陈辉权著名广东音乐人       集创作、制作、演唱于一身的音乐唱作人，古诗词粤语朗读者；内地第一支粤语原创乐队"丰收音乐合作社"的主唱兼吉他手；中国音乐家协会会员、中国流行音乐学会理事、广东省音乐家协会理事、广州市流行音乐协会副主席、广东省文化厅特聘群文作曲家；参与创作制作的专辑80多张，作品屡获嘉奖，连续多年获得广东省音乐家协会颁发的"年度优秀音乐家"奖， 2016年获得华语金曲奖"年度最佳作曲人奖"。       陈辉权多年来致力于岭南文化推广，身先士卒，一腔热血，立体地、组合拳式地不断出品粤语歌、粤味纯音乐、粤语童谣、粤唱粤诵古诗词。作品风格穿梭游走于时尚与传统、流行与国风之间。近年创作的粤味作品《讲古》《岭南醒狮》《叶问宗师》《食荔枝》《春日.村居》多次在央视、央广、人民网等媒体播放，广受群众喜欢及业界好评。     2020年作品《你街头的热干面》《这个冬天》入选中宣部“学习强国”平台、及中国音乐家协会“全国优秀战疫歌曲”。         2022年作品《同心结》获得第十九届群星奖（中国文旅部主办）代表作：中国力量《EveryDay每一天》（作曲、编曲）交通国《叶问宗师》（作曲、编曲、演唱）刘惜君《羊角花又开》（作曲）陈辉权《不再说永远》（作曲、演唱、编曲）李东信《帕米尔的微笑》（作曲）凤凰传奇《让爱领舞》（编曲）郑源《难道是我这辈子欠了你》（作曲）纯音乐专辑《风月西关》《暇豫集》。出版书籍：《粤韵唐诗》（畅销书）《粤韵宋词》唱诵大湾区糸列之《粤韵古诗词》暨南大学《广州话教学》慕课特邀嘉宾“一轮红日耀海滨，长虹飞贯若龙腾，水拍桥梁传声韵，一弦一柱奏佳音， 同源同音同唱《同心结》 来 源：广州市文化馆 “艺起同行”让我们继续团结一心广州加油广州新闻电台 FM96.2 《岭南私伙局》更多精彩音频敬请留意周六、周日上午7:30-8:30FM96.2 广州新闻电台《岭南私伙局》 

文章编号: 278ae675694d716a91d03feda1ea9d57
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (11月13号【高栏岛】穿越珠海最美海岸线,徒步高栏岛赏浪漫大风车) 2022-11-10 广州背包客   广州背包客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668080508&idx=7&sn=cc1319652eb14fc58f2901be6b45af28

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】每周六、周日出发，一天来回；会员价：118元/人（大小同价）；使用微信小程序积分最多可抵扣10元！【报名方式】长按下图识别二维码进入小程序报名！【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；保险赠送：30万保额的旅行意外险；【费用未含】：1. 餐饮和其他个人消费；2. 快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）；【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任；2、全程纯玩、绝无购物；3、有事不能参加活动需要提前24小时取消报名，活动费全额退款！4、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！5、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！6、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。7、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。8、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排：07：40 地铁3号线广州塔地铁站A出口或客村站C出口集合签到（以出行短信通知为准）；08：00准时出发；10：50 左右到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 左右回到广州，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合；② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定；行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备：1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合；【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

文章编号: 94ca793b20058ac18c30f39556d2a7ec
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (珠海冬令营七天) 2022-11-10 粤出发粤精彩   粤出发粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzc0NDY2Mg==&mid=2247590812&idx=2&sn=edee72392f926917a9c283ba6e6e3900

多元课程与特色01游大桥口岸、探世纪工程    港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程， 全程 55 公里，创下多项世界之最，是“逢山开路，遇水架桥” 的象征，彰显了我国的综合国力，自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。02港珠澳大桥海上研学    在研学导师的带领下，近距离从海面依次观赏港珠澳大桥珠澳口岸人工岛、“风帆”双塔，观赏大桥壮美雄姿并从桥底穿过、远眺澳门繁华城市景观，观赏港珠澳大桥江海直达航道桥“海豚”塔，远眺西人工岛，随后依次观赏珠海歌剧院“日月贝”、情侣路、海上明珠“九洲岛”。03逐浪桂山岛    桂山岛是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿（桂山岛与中心洲、牛头岛相连后，陆地面积达10平方公里，现有常住人口近8000多人）。文天祥纪念碑就矗立在岛上，中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，改称桂山岛。    桂山岛上绿树成荫，奇石嶙峋，海天一色，到处都是沁人心脾的怡人风景。观景揽胜，访古凭吊。文天祥“留取丹心照汗青”的决志，桂山舰勇闯敌阵的豪情，小桂山凭吊千古的诗意，都是桂山岛这颗万顷碧波伶仃洋上的闪耀明珠散发的永恒光芒。04全球最大的海洋主题公园    长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计，全面整合珍稀的极地和海洋动物、顶尖的游乐设备以及花车大巡游、烟花汇演《海洋保卫战》等精彩的大型演艺，吸引了海内外不同年龄层的游客，成为全球主题乐园的新典范。05追梦少年 扬帆起航    帆船运动是一种生活态度，是一种国际通用的语言。学习帆船，让孩子扩大视野，看到不一样的世界。收获积极阳光的生活态度，培养孩子积极探索的精神。“理论+实操”的课堂模式，让孩子们能在轻松的状态下学习 帆船倾覆处理、绳结练习、升帆啔航、风向判断、无风返航等知识。06乘风破浪的哥哥姐姐职业体验课程    通过情景导入、游戏串联的形式，深入揭秘海上乘风破浪的哥哥姐姐的核心工作，带领学生走进真实的工作场景，挑战真实的工作任务，了解真实的劳动者，弘扬崇尚劳动、尊重劳动，树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的劳动观念。活动一览行程安排第一天  港珠澳大桥珠海公路口岸含：晚餐指定地点集中，举行开营仪式 参观港珠澳大桥珠海公路口岸，工程名为“港珠澳大桥珠海口岸”，简称“珠海公路口岸”，是连接中国广东省珠海市与香港特别行政区、澳门特别行政区的口岸，是粤港澳大湾区三地互通、客货兼重的陆路口岸之一，也是港珠澳大桥的核心组成部分 。18:00-19:00 晚餐，餐后返回酒店。第二天  海员的日记本职业体验、港珠澳大桥海上研学  含：早、午、晚9:20 九洲港码头集中。9:50-11:30 海员的日记本职业体验，课程以九洲控股集团旗下的迷你邮轮作为研学活动场所，邀请荣获“全国十大最美海员”的优秀海员团队做导师，通过现场讲解、互动演示、实景模拟等多种方式，让学生带着好奇心围绕一本海员日记展开研学，重走海员在船上从实习成为船长4个里程碑式的职责晋升历程，引导学生了解职业、感悟职业、实践职业。学习岗位的知识与技能，感悟海员的情感变化，感受和实践海员团队的合作精神和环保实践，体会海员的快乐和不易，反思自己的学习历程，畅想未来的职业成长之路。12:00-13:00 午餐（套餐，打包船上用餐）13:10-13:50 九洲港码头集中，乘14:10分航班，进行港珠澳大桥海上研学（航程约100分钟）。14:10-15:50 航线从九洲港出发，从海面依次观赏港珠澳大桥珠澳口岸人工岛、“风帆”双塔，近距离观赏大桥壮美雄姿并从桥底穿过、远眺澳门繁华城市景观，观赏港珠澳大桥江海直达航道桥“海豚”塔，远眺西人工岛。目前珠海仅有该线路可以如此近距离地全视角观赏港珠澳大桥，并穿越大桥桥底。海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动学员们的参与积极性。研学课程围绕港珠。澳大桥独特 IP 的课程 开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展 学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。16:30  返回酒店，随笔日记、整理内务18:00-19:00 晚餐。第三天 桂山岛                             含：早、午、晚餐7:20-7:50 酒店早餐8:00-8:20 乘车前往珠海香洲港码头，乘坐9:20的航班前往桂山岛(航程约45分钟)。10:20-12:00 导师带领队员沿岛徒步，参观桂山舰纪念公园，寻找桂山舰英雄登陆点、桂山灯塔并开展定向运动，学习户外课程，使用指北针和地形图的应用。12:00-13:00 午餐13：30-14:30 参观文天祥文化广场，了解抗元英雄。14：40-16:00 海豚湾沙滩，由于与珍贵的中华白海豚联系在一路而得名的海豚湾沙滩，长约300米，水质 蔚蓝清澈，整洁的沙滩防护林，既有热带风情的棕榈科植物，又有乡土气息的木麻黄、火焰木等。天气晴朗的时候，幸运的人还有机会看到白海豚的出没呢。小组团队合作，通过有趣的游戏引导孩子们小组之间齐心协力共同完成游戏，培养孩子们团队协作精神16:30 桂山码头集中，乘坐17:00航班返回珠海。18:00 抵达珠海香洲港码头18:30-19:30 晚餐，餐后返回酒店，整理内务。第四天  横琴长隆海洋王国含：早、晚餐，不含午餐8:00-9:00 酒店早餐9:00-10:00 乘车前往横琴长隆海洋王国。10:00-17:30 园区自由活动。园区共分为八大主题区，集各类珍稀海洋动物展馆、动感游乐设施、3大剧场表演于一体，还可享受环球滋味美食和购物乐趣，精彩不容错过。进入大门的通道是一个魔鬼鱼的造型，这就是第一个区域海洋大街。海洋大街的两旁是购买纪念品的地方，这里主要以迎宾、观光、购物休闲为主。过了海洋大街后，左边的区域由南至北依次是海象山、缤纷世界、极地探险。海象山是以水为主题的，生活着南美海狮、南非海狗等动物，还可以参加激浪帆船、超级激流等游乐项目；极地探险以冰雪景观为主，这里可以看到可爱的企鹅、北极熊及白鲸。海洋大街右边的区域由南至北依次是海豚湾及雨林飞翔区。海豚湾顾名思义以海豚观赏为主；雨林飞翔区的游艺设备是整个园区较为刺激惊险的，有很多游艺项目，可以体验一下鹦鹉过山车，它爬升近20层楼的高度，然后飞速而下。而和海洋大街一条中轴线上的则是横琴海及海洋奇观。海洋奇观是大型的鲸鲨展馆，鲸鲨馆内饲养有非常多品种的珍稀鱼类。18:00-19：00 晚餐19:00-20:00 返回酒店休息，沿途车赏横琴粤澳深度合作区夜景。2009年8月14日，国务院正式批准实施《横琴总体发展规划》，将横琴岛纳入珠海经济特区范围，要逐步把横琴建设成为“一国两制”下探索“粤港澳”合作新模式的示范区2009年12月16日，“横琴新区”管委会在珠海市横琴岛正式挂牌成立。20:00  酒店休息第五天   帆船体验含：早、午、晚餐7：30-8：30 酒店早餐，餐后乘车前往九洲港航海中心09:00-11:30 海上安全知识讲解、绳结教学11:30-14:30 航海中心用餐（套餐）&休息14:30-17:30 认识OP帆船、海上体验18：00-19：00 晚餐，餐后返回酒店。第六天   帆船体验含：早、午、晚餐7：00-8：00 酒店早餐，餐后乘车前往九洲港航海中心08:30-11:30 水上体验11:30-14:30 航海中心用餐（套餐）&休息14:30-17:30 帆船练习、划艇体验18:00-19:00 晚餐19：45-21:00 观看海上光影剧，集科技性、趣味性、文化性于一体，是全球首个海上沉浸式无边界剧场，将带领游客惬意领略港珠澳大桥无敌夜景、珠澳城市海岸线璀璨灯光，开啔一段由“黑科技”、沉浸式移动剧场带来的超现实震撼观感体验。如遇光影剧航班调整，行程更改为珠澳海湾游爱国主义研学课程（湾仔旅游码头乘船）。研学课程主要以“一次意义非凡的升旗”——澳门濠江中学杜岚校长不惧艰难险阻的爱国故事为切入点，通过小组组内合作、组间竞争答题游戏的形式，利用题面及答案引导学生从“地理”“政治”“战争”三个方面分析杜岚校长在1949年10月1日当天升起五星红旗如此艰难的原因。从实例中， 感怀先辈们的爱国情怀，鉴以往而思当下。第七天   海上乘务员职业体验含：早、午餐8:00-9:00 酒店早餐9:00 乘车前往九洲港码头。9:50-11:30 海上乘务员职业体验，课程以乘务员日常工作与困难挑战为两大主题，通过情景导入、游戏串联的形式，深入揭秘海上乘务员的核心工作，带领学生走进真实的工作场景，挑战真实的工作任务，了解真实的劳动者，弘扬崇尚劳动、尊重劳动，树立劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的劳动观念。课程以“九洲蓝色干线”品牌下的迷你邮轮作为研学活动场所，邀请荣获“全国十大最美海员”的优秀乘务团队做5导师，引导学生热爱劳动，尊重各行各业的劳动者，同时学习海上应急避险知识。11：30-12：00 举行结营仪式、营员分享，颁发最佳营员证书。12:30-13:00 午餐，餐后结束愉快、收获满满的7天冬令营之旅。活动日期＋课程价格5980 元/人12月1号前报名可享受优惠：5680 元/人活动时间：2023年1月8日费用包含【住宿】6晚酒店标双房住宿【餐饮】6早11正餐（正餐餐标50元/人、10人一围；其中2天午餐为套餐、结营午餐餐标80元/人）；选用餐厅皆具备卫生许可证和经营许可证，从业人员均有健康证；【领队】全程优秀领队服务；【课程】行程中研学及职业体验课程费用；【其他】每人保额10万旅游意外险、旅行社责任保险；每人每天2瓶矿泉水；费用不含往返珠海及全程用车、交通费用；单人房差及行程外一切个人消费；费用包含以外的项目；参与者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失；因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用；（部分图片来源于网络，仅供参考，如侵删）咨询报名！请联系身边的旅游顾问！

文章编号: 498fde08baf13a8254742d6f835c221c
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (见证产业创新发展,上天入海“珠海造” 现身航展!) 2022-11-09 珠海政府网   珠海政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzExNg==&mid=2700489063&idx=1&sn=c3139b16a6432bc5e9f6b0df2c701a77

万众期待的第十四届中国航展在珠海举办来自43个国家和地区的740多家国内外企业参展而作为东道主的珠海也有许多本土企业带着各自产品登上本届中国航展舞台值得一提的是亮相本届航展的“珠海造”既有挺起民族脊梁的“国之重器”又不乏冉冉升起的“产业新秀”下面就跟随小编一起来看看吧~在本届航展上，AG600M“鲲龙”全状态新构型灭火机将进行飞行投水表演并做静态展示。这也是AG600M真机首次亮相中国航展。此外，与上一届航展上的AG600飞行投水功能演示首秀不同，此次是AG600M飞机转入适航取证阶段后，首次以全状态12吨投水表演向公众展示灭火效能。AG600M是“鲲龙”AG600的分支型号，定位为大型灭火水陆两栖飞机，配置有功能完善的灭火任务系统，可实现地面注水、水面滑行汲水、药剂预混和多模式投水等功能。今年5月31日，由中国航空工业集团自主研制的AG600M“鲲龙”全状态新构型灭火机在珠海首飞成功。9月10日，第二架AG600M“鲲龙”在珠海金湾机场完成首次飞行试验。9月27日，AG600M“鲲龙”灭火机以全新消防涂装在湖北荆门漳河机场成功完成了“地面注水投水-水面汲水投水”连贯作业模式验证。在试验活动现场，AG600M“鲲龙”获签署首批6架购机协议，标志着该型飞机迈出了市场化开拓和实战化应用的关键一步。‍近年来，依托航空工业通飞在整机制造方面的优势，珠海市金湾区精准吸引了一批相关配套企业，逐步建立了较为完整的航空产业链，初步实现了研发、制造、维修、运营等业态的聚集。航空产业作为金湾的特色产业之一，在2020年至2021年创造产值近20亿元，成为金湾区“5+2+N”现代产业体系中的重要组成部分。在位于中国航展9号馆的珠海隆华直升机科技有限公司的XO系列大型无人直升机前，不少观众驻足拍照。据悉，这是该系列无人直升机首次在中国航展亮相。此款无人直升机采取“双机翼+旋翼”的复合式整机设计，为600公斤级大型无人直升机，由珠海隆华自主研发设计和生产。珠海隆华成立于2014年，专注于大型旋翼类无人机的研制，是国内少有的集研发、制造、试飞、服务于一体的无人机整机研制企业。作为航空产业“新秀”，中美空中机器人（珠海）有限公司今年首次参加中国航展。这家成立于2016年的公司，是一家装备级无人机制造企业，主要业务涵盖飞行器总体设计、结构设计、模具设计制造，致力于以无人机飞机产品为核心的全产业链发展，主要产品包括轻型飞机螺旋桨、水稻精量直播机、海洋防腐无人机等诸多类型。在大部分无人机还用于拍摄的时候，中美空中机器人的项目已经把无人机应用在了农业生产、高空喷涂彩绘等领域。在9号展馆无人装备展区，珠海云洲智能科技股份有限公司展出的两型海防级无人艇实艇——L30“瞭望者”警戒巡逻无人艇、M75“守护者”安防巡逻无人艇，尤为引人瞩目。云洲智能L30“瞭望者”警戒巡逻无人艇，艇身长7.5米，宽2.6米，最高航速超过35节，续航能力220海里，可适应4级海况，可搭载卫通、雷达、光电设备、摄像头、探照灯、救生筏等载荷，功能应用囊括巡逻监控、抵近侦察、目标跟踪、警告驱离、反恐缉私、应急救援、物资输送等等。该艇为云洲智能海防级明星产品，成熟型号，“履历”亮眼，2022年珠海反偷渡警戒巡逻、2021年大湾区智慧边海防警戒巡逻、2018年连云港反走私巡逻执法等项目应用中都有出色表现。就在本届航展期间，航展馆外水域上，云洲智能L30“瞭望者”警戒巡逻无人艇正在巡航值守，这已是该型号无人艇连续助力两届中国航展筑牢水上安保防线。除了海防级无人艇实艇外，云洲智能还展出智能无人母船模型，同时联合产业合作伙伴展示了无人机、水下机器人等无人装备，立体化、多维度、广覆盖的“空海潜”无人装备协同展示，引发热议。放眼中国航展上的“珠海造”，土生土长的各类新材料、新装备以肉眼可见的“速度”创新发展，折射出多业态“产业森林”的加速崛起。在航展6号馆，珠海凯利得新材料有限公司今年带来了惯性导航台体、光纤陀螺仪骨架、光学反射镜、刹车盘、电子封装外壳和基板等众多拳头产品。这已是该公司连续第四次踏上中国航展“舞台”。经过多年自主研发，凯利得已攻克铝基碳化硅复合材料制备的关键技术，材料性能达到了国内先进水平，并研发出了系列化关键零部件。目前，该公司产品可广泛服务于国防领域和民用战略新兴产业。同样是第四次登上航展“舞台”的，还有广东优翼航空技术有限公司。该公司是一家专注于飞行模拟器和飞行训练器等相关产品的设计、研制和生产的国家高新技术企业。在本届航展上，该公司自主研制的全国首台MR（混合现实技术）钻石DA40/42转换型飞行模拟器亮相。这款产品采用了最新的MR头显，结合虚拟影像技术可构建高清自然的360°立体全景，飞行员可以从各个角度动态查看虚拟世界，与传统视觉成像设备相比，成本更低、占地面积更小，在场景真实感、反应灵敏度、高分辨率动画模拟等方面表现尤为出色。同时，该设备搭载了国产自主开发的VSV视景，配备MR头显为飞行学员提供了更宽广的视野、更清晰的图像和更逼真的沉浸感，仿真硬件与真实飞机实现1:1还原。此外，广东优翼还在本届航展上展出波音B737NG综合程序训练器（IPT），该产品具有模拟环境真实、互动性高等特性。和氏工业技术股份有限公司今年也是第四次参加中国航展，参展的实物产品是高压水射流精密清洁去毛刺设备，此产品广泛应用于军工、汽车等精密部件的加工。在9号馆，广东天章实业集团旗下珠海乐活公社网络科技有限公司展出“妥了网军队后保物资快响体系”。该体系以“一体化后勤”为理念，以“快响算法”为核心，以“妥了网商城”为依托，通过“数智网链”集成创新，打造一个能满足后勤物资采购需求的快速响应体系。珠海欧比特宇航科技股份有限公司携其自主研发的多品类核心技术与科技产品亮相，尽展珠海高科技企业在宇航电子、卫星大数据、人工智能等领域的发展成就，彰显珠海“芯”实力。欧比特本次参展的展品更加多元化，集合了其在宇航电子、卫星大数据、人工智能等领域的发展成就，系统化展示宇航级芯片、“珠海一号”卫星星座、“绿水青山一张图”服务平台、玉龙（YULONG）人工智能芯片等主力明星产品，体现欧比特最新的科技成果，彰显国产化技术力量。展品中，除了欧比特自主研发、设计、生产的航空航天国产化核心元器件SoC芯片，还有广泛应用于航空、航天、通信和工业控制等领域的SiP立体封装模块及微系统，以及为宇航总线的研制、生产提供技术保障的EMBC宇航总线控制系统等。欧比特还在现场通过人工智能芯片拼图游戏彰显其自主研发的人工智能芯片的精准算力和手势识别能力。作为珠海市的“空中名片”，“青春珠海号”在去年航展上已惊艳亮相，让更多人通过主题客机感受珠海发展脉搏。今年航展上，另一架城市主题客机“活力珠海号”接棒，着力推广珠海城市形象。“活力珠海号”彩绘图案采用“活力蓝”为代表色，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。按照计划，“活力珠海号”于11月8-10日、12-13日在机坪上进行静态展示。另外“青春珠海号”也会在11日短暂“露脸”航展现场。丽日建筑科技（广东）有限公司，连续十三届为中国航展“撑”场！与往年不同的是，丽日科技自主研发的“黑科技”篷房首次现身本届航展。据了解，这款篷房采用充气型双层隔热气膜篷布，不仅隔热效果好，隔音也很不错，下雨天也听不到雨滴到篷顶的声音，能提供一个安静舒适的环境。气膜平顶篷房设计坚固耐用，抗风速达100公里/小时，相对于普通篷房，更牢固更安全。此外，该款帐篷可以重复拆装，反复利用，更为环保节能。广东优翼航空技术有限公司与新加坡Aviation Hub Group成功签署一份塞斯纳172S五级飞行训练器的采购协议。据悉，这也是我国自主研发的飞行训练器首次出口海外市场，标志着国产飞行训练设备正式走出国门、服务国际航空培训市场。 这家成立于2016年的公司，始终坚持自主研发和技术创新，专注于飞行模拟器和飞行训练器等相关产品的设计、研制和生产，面向全球提供先进的航空仿真解决方案，目前已成为中国航空仿真领域的领军企业。除了位于珠海的总部外，该公司已在郑州和北京分别设立研发中心、生产基地和销售服务中心。本次出口新加坡的飞行训练器采用优翼航空自研的飞行仿真平台，搭载自主设计的空气动力学模型、发动机仿真模型、操纵负荷系统和VSV视景系统，技术和性能均达到国内一流、国际领先水平，符合CCAR（中国民航规章）-141的五级飞行训练器鉴定要求，相当于FAA（美国联邦航空管理局） FTD5级、ICAO（国际民航组织）9625 I类和II类。踏着时代的脉搏高歌猛进一款款“珠海造”新飞机、新材料、新装备“破茧成蝶”折射出珠海航空航天产业的加速跃升！来源｜珠海政府网整理，素材来自珠海金湾、观海融媒、云洲智能●实行首接负责制、限时办理制！珠海拟出台12345热线管理新办法●含编制岗！珠海最新一期招聘信息来了！●国之重器，筑梦蓝天！今天，中国航展在珠海开幕！太空送来祝福！●C919首次亮相中国航展！中国自己的大飞机，来了！

文章编号: f01fccbd0c028b4bdc9a19e1068dac3
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (感悟二十大  喜看新发展——厦门司法强戒所组织老干部参观厦门经济社会建设发展成果活动) 2022-11-09 厦门红罂   厦门红罂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTY5MDg2MQ==&mid=2247565482&idx=2&sn=09bba276ee5c3c9a49ccc516a052d44a

为深入学习贯彻党的二十大精神，不断丰富离退休干部的组织生活，弘扬中华民族敬老、爱老、助老的传统美德， 11月4日，厦门司法强戒所组织老干部党支部开展“共啔新征程，喜看新发展”参观厦门经济社会建设发展成果活动，部分离退休老干部欢聚一堂，共学党的二十大精神，共话厦门经济特区新发展，共看腾飞翔安新变化，共叙旧情。活动中，傅青山副所长介绍了本次活动的主题和要求，并为老干部们发放《高举中国特色社会主义伟大旗帜为全面建设社会主义现代化国家而奋斗——在中国共产党第二十次全国代表大会上的报告》与最新修订的《中国共产党章程》读本。在厦门新会展中心，老干部们仔细聆听工作人员的讲解，详细了解新会展中心建设设计、最新进展以及未来展望，认真观看各类新会展中心的宣传演示。站在项目部顶楼，看到即将“展翅高飞”的厦门新会展中心，老干部们赞不绝口，纷纷感厦门新城市发展迅速，叹老翔安天翻地覆的变化。在新体育中心项目现场，看到宏伟“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）的混凝土结构、钢结构施工，老同志们豪情满怀、激动不已，不停地为钢铁巨馆点赞，畅谈心得体会，赞叹厦门经济社会建设发展变化，抒发家国情怀，倾诉爱党真情，并合影留念。老干部们一致表示，参加此次的学习参观活动，既加深了彼此的情感交流，又锻炼了身体，还体会到了城市的蓬勃发展，并感受到了组织的温暖和关怀，纷纷表示要学习贯彻好党的二十大精神，做到离岗不离党，退休不褪色，积极传播正能量，为司法行政戒毒事业继续发挥余热，为美丽现代化厦门贡献力量。供稿：政治处编辑：刘晓峰    审核：吴清勇    签发：汪志远 健康人生  绿色无毒 分享！点赞！在看！ 三连击的你最好看！

文章编号: a9f2ba7fe61bde87fd8e2a09aa38aa3d
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  ((深度好文)未来十年,广西必将强势崛起!) 2022-11-09 盛世银龄大雅湾   盛世银龄大雅湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzc3NTQ0OQ==&mid=2247491149&idx=3&sn=45e0205188cb5ac629039f72e6814e7f

你可曾踏过北海的浪你可曾听过漓江的水美丽广西是上古神话与时光流淌风月无边（深度好文）未来十年，广西必将强势崛起！ “平陆运河改写了广西的水运历史。”西南地区货物经平陆运河出海，较经广州出海缩短内河航程560公里以上，运河建成后将形成大能力、高效率、低成本、广覆盖的江海联运大通道！原创∣盛世银龄老工匠首发∣盛世银龄大雅湾（ID：SSYL-13036999188）提起广西，你首先会想到什么？很偏，很远，在祖国西南一角；广西有山歌，有刘三姐，有民歌节，少数民族地区；还有，上世纪末风靡全国却昙花一现的海滨小城北海市------ 百越旧地，岭南新域。东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南。八山一水一分田，七港三圈三水系。西南出海门户，控扼要冲，东盟贸易前沿，引领商潮。壮汉苗瑶，和衷共济。素称“歌海”，乐韵馨香。 我们知道，广西和福建两个地方都挨着广东，还都靠海，1978年广西GDP75.85亿元全国第20名，福建GDP66.37亿元全国第23名，还是广西的小弟。可43年过去后的2021年，福建GDP到48810亿了，广西GDP才24740亿，只相当于福建的一半。同样都是山多也沿海，广西经济怎么发展这么慢呢?盛世银龄老工匠认为，主要原因是广西的地形限制。货物运不到出海口啊。拥抱祖国的南疆，是物产富饶的春天，一带一路的谋略，助力了广西的腾飞。这天涯咫尺的距离，是我魂牵梦绕的情怀！平陆运河将以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标，实施自然岸线和生物多样性保护，建设沿河生态廊道，共建高质量发展的经济带，构建“绿色和生态平陆运河”，兼具经济效益、社会效益、生态效益、开放效益等综合效益。作为沿海地区的广西，虽然也有钦州北海防城港这样的出海口，但广西东西南北中都是层层叠叠的大山，占到广西土地面积的近八成，所谓“八山一水一分田"。广西河流的走向也大都是由西向东走，一路流向广州。这导致广西南宁柳州的货物要从钦州北海防城港这些地方出海，靠水运完全走不出去，还要走陆运，成本一下子提升了很多，反而沿着水运一路运到广州会更加便宜，所以大部分货物还是千里迢迢从广西到广州------广西的沿海优势压根得不到充分发挥，只能眼睁睁看着别人挣钱。群峰倒影山浮水，无水无山不入神。 自古山如画，如今画似山。马图呈九首，奇物在人间。既然广西出海口相当于摆设，那广西经济还能崛起吗？熟读兵书的盛世银龄老工匠认为，没问题，只是欠一场适时的东风。国家也想到了这一点，所以广西正在发生一件改变本省命运的千年大计。团结质朴实干的广西人历来不容小觑，我们先来简单摆摆广西的优势：1、广西的工业基础很强 你知道中国第一个普及小学义务教育到村级的省份是谁吗?广西。不仅如此，中国第一个有能力造飞机的省份其实也是广西。 罗池刺史寡尘缘，画戟墙头筑望仙。黄鹤与谁同一去，碧桃无主又千年。广西经济曾经有多强？拿广西柳州来说，论品牌，柳州有国民神车五菱宏光金嗓子喉片两面针牙膏，还有全球轮式装载机销量第一的柳工，还有建筑界扛把子的鱼峰水泥（广州白云机场虎门大桥都是用他们家的水泥浇筑而成），柳州还是中国人均生产汽车最多的城市，中国每销售十辆汽车就有一辆出自柳州！以至于上世纪80年代，有贸易看广州工业看柳州的说法。 这是一场巨大的演绎，创造了永远，也创造了瞬间。在辽阔的八桂大地上写下滚烫的诗行，写下蓝天白云、森林与河流，写下繁花与恬静的秘密。 在北部湾欢笑在阳光下堆积，热烈而辽阔的金海岸 饱含激情和理想的时代赤子 已蓄满了奋起的力量。海上丝绸之路 以发展的名义迈开相同的步伐2、广西人很有种 每到国家需要，广西人都勇敢捐躯赴国难，视死如归，可以说中国34个省级行政区，广西子弟最刚强，个个天生会打仗。举几个例子。明朝抗倭中，在戚家军出现之前，广西狼兵是抗倭主力，还有以50人战200人依然击溃倭寇的惊人纪录。晚清时期横扫半壁江山的太平天国同样起于广西。初期能够一路击溃清军各路军队，顺利打到南京。秘诀就在于，洪秀全麾下的老广西天生能打。曾国藩就这样评价过他的对手：长毛中后期30万之战斗力，远不如刚出广西之3万。 南岭以南，再以南那个水流花开蜂飞蝶绕的地方， 那个鱼肥虾欢橙黄橘绿的地方 那个一山一水都秀甲天下的地方， 那个民歌像春草一样 见风就长的地方， 叫广西。红军当中也有很多广西战士，比如抢渡大渡河的18勇士当中，有16位是广西人!飞夺泸定桥的22勇士中，有17位是广西人!广西人的骁勇善战，让他们在抗战中战斗力可与中央军媲美，被日本人称为中国唯一具有武士道精神的军队。除了打赢台儿庄战役，在桂林保卫战中，广西地方民团组成的敢死队甚至在身上绑手榴弹，划着竹排去炸毁日军的登陆艇。日军每到广西一地都会遭到当地民团的坚决抵抗，导致漓江上十里漂尸，江水染红，足见战斗力之惨烈。可以说，在盛世中没什么动静的广西人，一到乱世就武力值爆表，搅动天下啊！广西沿海沿边、面向东盟，首府南宁是中国—东盟博览会永久举办地。平陆运河将在一定程度上变南宁为“滨海城市”，形成南宁、北海、钦州、防城港城市群格局，促进北部湾国际门户港建设，推动向海经济发展。广西终于迎来了崛起的大契机 开通平陆运河，让广西的货物可以直接从水运进入南部沿海！这将是和江西的浙赣粤大运河一样的世纪大工程！（最新消息：西部陆海新通道骨干工程平陆运河已于8月28日在广西钦州市灵山县旧州镇马道枢纽宣告开工建设，鸣笛声响彻山谷。） 我曾经在那个白海豚凌波掠水的地方 枕着北部湾的涛声， 倾听广西 听她那与中国梦同频的心跳 大美广西，风光漪人，资源丰富，生态优美，水秀山青，田园都市。森林公园、百里竹海。天然氧吧。石奇洞美，群峰叠翠、十里画廊。自然恩赐，温泉扎堆，颐养圣地。据盛世银龄老工匠了解，平陆运河是西江流域与北部湾的江海联通工程，起点为南宁横州市西津库区平塘江口，经钦州市灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾，全长约135公里，建成后将缩短西江中上游地区入海航程约560公里。未来的平陆运河可通航5000吨级船舶。项目开发任务以发展航运为主，结合供水、灌溉、防洪、改善水生态环境等。项目估算总投资727.3亿元，建设工期为54个月。平陆运河将改变广西临海但没有江河通航入海的现状，并使首府南宁市成为滨海城市，形成南宁、北海、钦州、防城港城市群格局，促进北部湾国际门户港建设，推动向海经济发展。 平陆运河将改写南中国经济版图 平陆运河对推动广西及西南地区发展具有战略意义。 运河建成通航后，将直接开辟广西内陆及中国西南、西北地区运距最短、最经济、最便捷的出海通道，可有效解决西江航运畅行问题，大幅提升西部陆海新通道运输能力。将带动西部陆海新通道沿线资源优势加速转化为经济发展优势，优化区域发展战略布局，推动区域经济平衡协调发展，促进新时代西部大开发形成新格局。 芳菲世界，燕舞莺唱。历史悠久，渊源流长，祖国南疆，天然屏障；山水形胜，神州沃壤；八桂大地，民族之乡；今日广西，旧貌新颜，歌舞之乡，喜披盛装。平陆运河建成后，将在运河周边及沿海港口形成更多生产要素和临港产业的聚集，最终对中西部地区形成强力辐射，使北部湾港口对中西部地区的战略支撑作用得以凸显。一江春水向东流春江水暖鸭先知“一江春水向东流”是传统的经济版图，而平陆运河建成后，广西将要海有海，要港有港，要产业也有产业，南流的江水，将打破原来的格局，也将形成新的经济版图，形成西部地区新的发展高地。平陆运河将建设世界上规模最大的内河省水船闸，显著的降低船闸运行的用水量，集约化利用水资源，并在船闸高效输水系统研发，设施的可靠性、耐久性提升技术方面实现突破。平陆运河项目将以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标，力争打造成为世界级高水平保护的生态运河、绿色运河。平陆运河沿线两岸原则上预留1公里的保留区用于建设生态廊道，保护沿线生物多样性，实施保护性开发；在运河越岭段布设动物通道，促进运河两岸间动物的自然交流；保留36处原河道的形态或形成的牛轭湖作为生态涵养区，最终形成“多廊+多点”景观格局。标志寓意南珠魂，大海之父海马奔。珍珠女神婀娜姿，大海之子海龟乘。古榕纳凉爽精神，南海渔家海鲜沉。银滩弄潮碧连天，萱草伫立映海韵。高高崇左之斜塔，楚楚动人之萱草！山水辉映美如画，君游其景乐逍遥。作为广西当前唯一的水上出海通道，西江大部分在广西境内，内陆城市货物大多走水路经过珠江到广州出海。然而，作为西江航运干线最后一个梯级枢纽、西江黄金水道的“咽喉”， 梧州长洲水利枢纽船闸年通过量已经连续两年超过长江三峡枢纽，2021年为1.5亿吨，已严重超负荷运营。平陆运河建成后，西部陆海新通道铁海联运、江海联运等丰富的运输形式，将为西部地区提供物流运输支撑和产业支撑。作为江海联运的硬件，平陆运河从完善运输方式和开放格局、完善更加能便利促进生产要素的流动和产业对接等方面，打通了广西开放发展的“任督二脉”。平陆运河建成后，将以最短距离开辟西江干流入海新通道，实现广西5873公里内河航道网、云贵部分地区航道与海洋运输直接贯通，极大释放航运优势和潜力，远期还可与正在研究论证的湘桂运河衔接，纵向贯通长江、珠江及北部湾。广西向海图强迎来新篇章  8月28日，在“世界古代水利建筑明珠”灵渠所在的广西，一条新运河平陆运河正式开工建设。作为西部陆海新通道骨干工程，平陆运河连通西江航运干线与北部湾海域，建成后将在我国西南地区开辟一条由西江干流向南入海的江海联运大通道。中国是世界上建设运河历史最悠久的国家之一。2000多年前，灵渠的修建使长江和珠江两大水系联系起来，其具有航运、灌溉、防洪等多种功能。八桂大地水系发达，运河的修建举足轻重。在广西兴安县，灵渠作为当今世界上最古老、保存最完整的人工运河之一，仍在发挥着作用；在灵渠之南，被誉为黄金水道的西江西接云贵、贯穿广西、东接粤港澳，水运繁忙。 修建运河，打通水系，这个设想在壮乡存在多时。党的十八大以来，梦想越来越近，平陆运河先后被纳入《西部陆海新通道总体规划》、《国家综合立体交通网规划纲要》、、《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》、《“十四五”现代综合交通运输体系发展规划》等，上升为新时代的“国字号”工程。建设平陆运河，对推动广西及西南地区发展具有战略意义 平陆运河将改写广西的水运历史。西南地区货物经平陆运河出海，较经广州出海缩短内河航程560公里以上，将形成大能力、高效率、低成本、广覆盖的江海联运大通道。  西江紧张的航运困境也有望纾解。平陆运河建成后，将以最短距离开辟西江干流入海新通道，实现广西5873公里内河航道网、云贵部分地区航道与海洋运输直接贯通，极大释放航运优势和潜力，远期还可与正在研究论证的湘桂运河衔接，纵向贯通长江、珠江及北部湾。2022年3月17日，经广西壮族自治区党委、政府同意，自治区发展和改革委员会批复平陆运河项目建议书，项目正式立项；6月30日，项目建设和运营主体——平陆运河集团有限公司在广西南宁注册成立；7月20日，自治区发展和改革委员会正式批复平陆运河工程可行性研究报告。8月28日，平陆运河建设动员大会在广西钦州市灵山县旧州镇马道枢纽现场召开，现场宣布平陆运河正式开工建设。一个新的运河图景正在八桂大地徐徐展开——   

文章编号: 1079e1e3ceb22a24ea25d77f6f3185f5
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (精品推介,燃爆热点|“畅游广东  心悦诚服”  2022广东省精品旅游线路等您来选择) 2022-11-09 深圳旅游   深圳旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE3NjcwMA==&mid=2654522011&idx=4&sn=2a43736a185dcd5da997c4c7ea975954

为进一步激发旅游企业产品创新和质量提升，促进我省旅游市场持续进步，我协会曾于2020年及2021年连续两年举办“畅游广东 心悦诚服”系列旅游线路评选活动，取得较好的社会效应。今年，在广东省文化和旅游厅的指导下，广东省旅行社行业协会主办的该项活动又再次啔动。活动期间，各旅行社给予了极高的关注度并踊跃参加，提交了旅行社自主研发的一批省内游精品线路参与评选，有岭南古迹探访、红色历史回顾、乡村研学体验，大湾区建设新貌等等，经过严格挑选，我们从中选出了若干优秀线路，向市场进行推介。图源：©Pixabay广大旅游者可扫描各线路对应的二维码，查看线路详情及了解提交线路的旅行社情况，也可按提示直接联系相关旅行社进行咨询和预订。我们希望为民众出游带来更多的专业资讯及优质产品。“畅游广东 心悦诚服”——2022广东省精品旅游线路等您来选择！2022“畅游广东 心悦诚服”广东省精品旅游线路推荐评选活动参评线路一览表 推荐1：东莞市胜景游国际旅行社有限公司线路名称：大湾区新晋网红滨海新区、探索新湾疍家文化、虎门海战博物馆、林则徐公园2天线路特色：1、游览大湾区东莞高质量发展新引擎：滨海湾新区2、探索新湾疍家文化：新湾疍家文化展览馆3、红色教育基地：海战博物馆、威远炮台、林则徐公园4、誉为世界第一跨，是中国第一座大型悬索桥：虎门大桥建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐2：佛山市富盈假期国际旅行社有限公司线路名称：广三铁路河口火车站、三水白泥粮食博物馆、南海湾森林公园汽车一天线路特色：1、河口火车站，百年时光机；打卡&邂逅当年情！2、记录着三水曾经的辉煌，或者也正等着我们去续写更多精彩的故事3、广东首家粮食博物馆！就在佛山三水白坭镇4、让城市人都可以解有关粮食生产的奥秘5、到有“广东小九寨沟”之称的南海湾森林生态园来一次“森林浴”建议价：218元/人单位简介线路简介 推荐3：港中旅广东国际旅行社有限公司线路名称：【广府文化】五仙观、南粤先贤馆研学半天线路特色：1、带上孩子，跟着我们，一起逛古庙，听故事，追溯脚下这片土地生生不息的“广府文化”，当个文化传承者！2、借由先贤故事，了解广州文化历史发展，引导孩子自我探索及表达建议价：138元/人单位简介线路简介 推荐4：深圳招商国际旅游有限公司线路名称：【改革开放】地胆带你叹世界-四十年蝶变-蛇口之海上建筑师半日游线路特色：“看”边陲渔港华丽变身秀“听”地道改革开放发展史“知”顶流企业梦想起航路“感” 百年渔港时代转型记“品”新城旧街老蛇口风味建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐5：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：探秘斗门-感受珠海御温泉文化之旅线路特色：★ 带你穿越回南宋，还原赵氏皇族后裔在此地的生活史迹。见证古村焕新颜-社会主义新农村南门村的翻天覆地变化★ 【斗门老街】百年中国开埠第一街，广东岭南建筑文化与“西洋”建筑巧妙融合，体现中西合壁的建筑风格，它是岭南中西文化交融和商贸往来的例证★ 走进大湾区国家4A级工业旅游景区【汤臣倍健】营养探秘、科学膳食一一话你知，引领时代做健康达人★ 【重本安排】入住五星体验【御温泉渡假村+小汤镇大餐庙会】—带你体验传说七百年前南宋皇帝沐浴的温泉和好看好玩好吃的庙会大餐建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐6：广东省拱北口岸中国旅行社有限公司线路名称：伶仃洋明珠-珠海桂山岛发现之旅线路特色：★红色桂山-铭记革命先烈、弘扬革命精神：参观万山海战遗址、桂山舰登陆点★爱国教育-培养爱国情感、共促民族复兴：参观文天祥广场，聆听伶仃洋故事★乡村振兴-畅游海岛渔村、共建美好家园：桂海新村展新颜，渔歌唱晚赏日落★舒适体验-体验最美民宿、享受悠闲时光：入住九州蓝色海岸、领略渔村风情★舌尖之旅-体验纯朴民风、品尝生猛海鲜：探秘桂山网箱渔业、寻味最鲜最美★发现之旅-逐浪海豚湾、共谱生态乐章：中华白海豚保护区、寻觅最美海精灵建议价：699元/人单位简介线路简介 推荐7：广东省中国青年旅行社有限公司线路名称：弘扬长岗坡精神 缅怀抗日先烈-2天1晚罗定长岗坡之旅线路特色：看人工天河、游美丽乡村、忆抗战英雄①红色教育：邀请专家进行长岗坡精神专题学习②金秋美景：体验社会主义新农村面貌，感受乡村生活气息③全景深度感受：革命历史名城罗定学习长岗坡精神④味蕾上的跳动：体验当地美食南药养生宴、罗定绉纱鱼腐建议价：430元起/人单位简介线路简介 推荐8：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：铭记历史，寻访化州革命老区，追寻红色记忆3天2晚红色之旅线路特色：1、广东省县级规模最大，内容最丰富的革命历史纪念馆之一的化州革命历史陈列展2、学习百年党史，走进红色热土：广东南路革命化州教育基地，缅怀先烈，不忘初心3、广东农垦首个国家AAAA级旅游景区：广垦国家热带农业园4、走进社会主义新农村：湖艳村，感受到文明之风给该村带来的巨大变化建议价：1399元/人单位简介线路简介 推荐9：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：粤西·南极村跟队自驾文化美食深度五天线路特色：1、10人精品VIP小团：领航车一位专业向导+一位优秀导游带队，探索非常规旅行的秘境景区，自由自在真纯玩2、【小众有趣-化州】漫步化州寻访地道美食，赏三江六岸美景，体验小城小资慢生活3、走进雷州【雷州市博物馆】了解雷州历史文化4、入住两晚南极村海边特色珊瑚民宿，自由体验赶海、出海乐趣！可自行DIY烹饪美食建议价：2099元/人单位简介线路简介 推荐10：广东中妇旅国际旅行社有限责任公司线路名称：世间香境·七溪地·芳香文化深体验一日游线路特色：1、专属礼遇：芳香入门三部曲2、三大体验：环湖轻徒步，五音诵身心，祛湿养生膳3、非遗手作：个人专属香囊DIY建议价：298元/人单位简介线路简介 推荐11：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：传统文化中华行线路特色：为带领孩子认识中国地理，学习中华优秀传统文化，进一步加深孩子对祖国的热爱，民族自信。特邀城市规划师，游锦绣中华赏中国山水，了解城市的规划设计、山水、园林景观设计；特邀传统文化老师，游民俗村，了解中国民俗、人文历史、中华优秀传统文化等。建议价：1999元/人单位简介线路简介 推荐12：深圳华侨城国际旅行社有限公司线路名称：甘坑古镇主题-党日活动方案线路特色：该线路整合甘坑炮楼、家风家训馆、甘坑博物馆、小凉帽农场等主题鲜明的红色资源，广泛融合“家教家风”“党性教育”非遗文化与客家文化，打造出集红色教育、文化展示、体验互动为一体的红色文化旅游路线。在党日活动中继承和弘革命先辈的光荣传统，传承红色精神，加强理想信念教育，进一步传承红色基因。建议价（定制类产品）：线路一，20人/团-230元/人，30人/团-210元/人；线路二，20人/团-258元/人，30人/团-238元/人单位简介线路简介 推荐13：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、打卡恩平小吃、品特色烧鹅美食、郊野休闲一天线路特色：1、漫步恩平响水龙潭森林公园，赏飞瀑、呼吸郊野新鲜空气2、打卡恩平烧饼地方小吃3、午餐安排开平特色烧鹅美食建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐14：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：跟着爸妈去割禾，看世遗、品美食，有得玩有得学纯玩1天（秋收季线路）线路特色：1、好玩好吃系列，保证吃得好，玩得好2、专业工作人员指导，保证安全3、免费水果任摘任食（带走按市场价购买）4、每一个家庭可以免费领取一小袋由凤仪里送出的稻穀作为纪念品建议价：118元/人单位简介线路简介 推荐15：江门市大方旅游国际旅行社有限公司线路名称：赏龙潭飞瀑、浸泉林水禾田温泉、叹两地美食、游侨乡古韵凤仪里纯玩两天线路特色：品质纯玩，轻松，不走购物点赏：龙潭飞瀑原始森林环绕拥抱，碧水蓝天一景。超大自然氧吧，充沛负氧离子住：山水环绕，柏菲图酒店舒适自然玩：充足时间自由支配；叹水禾田泉世界（温泉）叹：恩平特色芋仔芋苗煲/开平特色烧鹅和黄鳝饭游：侨乡古韵-凤仪里建议价：359元/人单位简介线路简介 推荐16：江门市中国旅行社有限公司线路名称：台山“泰国小镇”、百年洋楼、探秘崖门镇京梅村纯玩一天线路特色：1、台山·网红泰国小镇：露天就摊档、霓虹灯灯箱等众多网红、不能错过的拍照打卡点2、安排参观江门非物质文化遗产“广海咸鱼”加工场3、前往神秘的中国功夫：蔡李佛拳发源地，兼国家级非遗文化传承发源地崖门镇京梅村4、游三泉湾百年洋楼、免费体验怀旧游戏，骑二梁单车、打陀螺、跳绳、飞碟、敲鼓舞狮，旗帜飞扬、领略功夫文化……5、品特色功夫宴建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐17：江门市中国旅行社有限公司线路名称：佛山粉黛乱子草、梁园品特色美食岭南簸箕宴纯玩一天线路特色：1、粉黛乱子草、硫华菊花海、希望的田野、杜鹃园、HAPPY大舞台、生态湿地体验区2、打卡佛山新地标【升平里】岭南水系文化特色街、钟鼓楼、文明古道、教堂、既有国民古风元素也有现代网红打卡元素3、游览“广东四大名园”之一梁园内的小桥流水、亭台楼阁、假山奇石装饰风格尽显玲珑典雅，园内珍藏的历代书法家名贴如数家珍。秀水、奇石、名贴堪称梁园“三宝”4、特别安排特色美食岭南簸箕宴建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐18：广东客都文旅有限公司线路名称：游寿乡梅州，看苏区振兴线路特色：乡约绿水青山，寻梦田园生活建议价：938元/人单位简介线路简介 推荐19：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：增城廉政教育基地清献园、革命烈士纪念碑培训一天线路特色：1、参观广州市反腐倡廉教育基地清献园；广州市党史教育基地、爱国主义教育基地增城革命烈士纪念碑2、【莲塘春色】欣赏荔乡风光、体验郊野乐趣建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐20：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：河源、梅州红色培训教育三天线路特色：跟随革命足迹：紫金县苏区革命旧址群、熊锐故居陈列馆、三河坝战役纪念园、中共南方工作委员会旧址纪念馆、八乡山红十一军诞生地旧址群建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐21：广东绿色国际旅行社有限公司线路名称：红色经典汕尾、潮州古城、百年商埠汕头三天线路特色：1、寻访革命旧址：【东方小莫斯科-红宫、红场】【大安农场】【涵碧楼】2、参观现存最早的纪念韩愈的【韩文公祠】、登临世界上第一座啔闭式古桥：宋代【广济桥】建议价：1200元/人单位简介线路简介 推荐22：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅三天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：走进山水双合、三华李主题公园、锦江画廊碧道◆城市印记：好心湖畔、南越.1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、信宜杨桃鸭、粤西特色美食“籺”建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐23：茂名市国旅国际旅行社有限公司线路名称：茂名山·海·城美食之旅四天线路特色：◆滨海风情：深度游玩度假胜地-浪漫海岸、晏镜·疍家墟◆山地休闲：广东南路革命柑村、大唐荔乡、中国荔枝展览馆◆城市印记：好心湖畔、南越·1959文创街、籺村◆舌尖美食：冼太庆功宴、高州盐焗鸡、化州笪桥隔水蒸鸡、粤西特色美食“籺”建议价：1299元/人单位简介线路简介 推荐24：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“不忘初心 砥砺前行”专题活动方案（二天）线路特色：重走红军路，瞻仰九龙嶂红军烈士纪念碑，了解革命星建议价：290元/人单位简介线路简介 推荐25：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“探访苏区史迹 学习红色精神”专题活动方案（三天）线路特色：重温星火闪耀九龙嶂那段历史，探访鲜为人知的大埔中央红色交通站，现场学习革命先烈们的英勇与智慧建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐26：梅县中国旅行社有限公司线路名称：“走进红色苏区 庚续红色血脉”专题活动方案（四天）线路特色：了解红四军三进平远及平远红色政权的建立，聆听“没有三河坝战役就没有井冈山会师”的战斗历史建议价：735元/人单位简介线路简介 推荐27：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：红色海陆丰、美丽新汕尾学习3天线路特色：1、参观广东唯一的革命根据地：海陆丰2、“重走红军路”“忆苦思甜餐”建议价：成人750元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐28：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：滨海汕尾、美食之都、青梅之乡自驾3天线路特色：1、游玩汕尾网红双湾“红海湾”“金町湾”2、品尝汕尾美食，走进“中国青梅之乡”陆河县建议价：成人950元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐29：汕尾市海陆风情旅游发展有限公司线路名称：汕尾“海上香格里拉”金町湾、铜鼎山玻璃桥亲子两天游线路特色：1、在游玩中学习文化，在学习中游玩2、游艇观光“中国大陆第一大潟湖”品清湖建议价：成人778元/人（30人起）单位简介线路简介 推荐30：万众文旅集团线路名称：深圳暑期2日营｜父母陪伴孩子的一堂生命扎根课线路特色：陪伴孩子迎接关键成长期，唤醒生命原力建议价：4380元/人单位简介线路简介 推荐31：万众文旅集团线路名称：深圳博古1日独立营：唤醒沉睡的青铜精灵线路特色：教孩子如何在博物馆识别不同种类的青铜器，感受东方艺术登峰造极的美学建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐32：万众文旅集团线路名称：深圳1日独立营｜招募令：二十四史书院之追捕时空大盗线路特色：让孩子在书院内感受东方园林的建筑美学，通过沉浸式通关游戏，提升孩子们独立思考的能力，沟通能力，正确面对冲突的能力建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐33：万众文旅集团线路名称：大美潮汕｜汕头南澳岛+潮州古城/牌坊街/开元寺2天1晚线路特色：南澳岛岛屿的自然美和潮州古城的人文美相搭配建议价：1300元/人单位简介线路简介 推荐34：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【禅与茶】访禅宗福地、品氧叹茶香新兴三天线路特色：1、新兴·六祖故里，走访慧能佛缘故事2、养生·富氧茶香，两晚入住山林度假村；定制健康茶香宴3、安心·一价全包，0购物0自费，五大特色菜，餐餐不重样建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐35：深圳新景界创景国际旅行社有限公司线路名称：【遇见银杏季】韶关南雄帽子峰银杏染深秋+环保车、始兴满堂岭南第一围、网红红沙漠、珠玑古巷、云门山玻璃桥三天【应季产品】线路特色：1、帽子峰黄金银杏绽放，每年的限定约会2、世界过山瑶之乡-云门山体验网红项目3、网红红沙漠留倩影、客家大围寻往事、珠玑古巷访原乡4、住在风景里，游玩不折腾，解锁清静景区时刻5、网罗五大特色美食，民俗味道，餐餐不一样建议价：1580元/人单位简介线路简介 推荐36：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江红色精华五天线路特色：党史教育基地、廉政教训平台建议价：1980元/人单位简介线路简介 推荐37：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江双岛同游四天线路特色：双岛同游、美食之旅建议价：1380元/人单位简介线路简介 推荐38：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：湛江摄影五天之旅线路特色：最佳摄影线路建议价：1998元/人单位简介线路简介 推荐39：湛江市中国旅行社有限公司线路名称：观菠萝的海、走盐场、国家级红树林保护区线路特色：最佳摄影线路建议价：1080元/人单位简介线路简介 推荐40：珠海海外旅游有限公司线路名称：普及安全教育、探索营养科学线路特色：1、通过互动体验、观看视频、实操训练等方式，营造“沉浸式”学习体验，让学生更好地了解我国国防、人防历史沿革和建设成果，学习防空防灾知识，掌握安全防护技能2、参观透明工厂，了解自动化生产；营养探索馆体验，进行营养科普，学习营养知识建议价：268元/人单位简介线路简介 推荐41：珠海海外旅游有限公司线路名称：“传承红色文化，弘扬爱国主义”线路特色：课程利用桂山岛独特的研学资源，通过参观系列景点，体验风俗人情，了解历史人文，丰富历史实践，提高文化素养。同时，还能在体验的过程中了解和平与战争的意义，体会祖国的强大，学习桂山精神、激发民族自豪感、增强团队精神、弘扬爱国主义精神。建议价：398元/人单位简介线路简介 推荐42：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海东澳岛一天游线路特色：国家4A景区、“极限挑战”拍摄地、人民日报推荐全国30个赏春佳处之一建议价：298元/人单位简介线路简介 推荐43：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海桂山岛一天游线路特色：国家3A景区、中华白海豚保护区、省级红色党建培训基地建议价：328元/人单位简介线路简介 推荐44：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海外伶岛一天游线路特色：国家4A景区、历史名镇：文天祥《过零丁洋》建议价：378元/人单位简介线路简介 推荐45：珠海新航线国际旅行社有限公司线路名称：珠海万山岛一天游线路特色：《舌尖上的中国2》拍摄地、全国六大渔场之一建议价：368元/人单位简介线路简介 推荐46：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【智趣营】佛山1天＊九江龙舟训练基地＊与世界冠军队划龙舟＊官方导览带游南风古灶＊品南海特色功夫宴＜一价全包＞线路特色：#小小运动家，大大荣誉感#前往【九江国家龙舟训练基地】，与世界冠军队面对面交流，在古村水道里来一场龙舟赛。在划龙舟的过程中，亲子共同体会“团结、坚持、力争上游”的龙舟精神#移动课堂，寓教于乐#官方导览带游【南风古灶】，讲解制陶背后的故事，深入了解岭南文化 #佛山味道，美食之行#当天午餐特别【南海特色功夫宴】，品南海美食建议价：289元/人单位简介线路简介 推荐47：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【走读广州＊岭南非遗】广州半天＊听旅游专家说非遗＊永庆坊＊亲子＊＜非遗街区，非遗文化＞线路特色：【走读广州】认识这一座内涵丰富的城市，最佳方式莫过于行走。深入城市大街小巷，看昔日辉煌，赏今朝成果，听城市故事，品地道风情。走读广州，寻韵岭南；对望之间，一眼千年。广之旅带您用脚步感受城市发展脉搏，用心灵领略广府文化魅力★听旅游专家说西关故事，感受老城新活力：赏羊城古韵，感受昔日西关生活；寻广州潮文化，老街新造永庆坊本产品下共有三个套餐，匹配三项不同的非遗DIY体验：★套餐1：亲子同乐，体验舌尖上的非遗：非遗传承人团队传授西关水菱角制作技艺，亲子齐动手，濑制一碗栩栩如生的白色菱角，一尝西关传统美食★套餐2：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授剪纸技艺，亲手剪出充满岭南韵味的民间艺术★套餐3：学习工匠精神，传承非遗文化：由非遗团队授课，传授泥塑制作技艺，亲手做出蕴含民俗特色的广州泥塑建议价：套餐1-水菱角：129元/人，套餐2-剪纸：169元/人，套餐3-泥塑：179元/人单位简介线路简介 推荐48：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【尚·慢享】台山2天＊广东小希腊＊住那琴半岛＊无限次地质海洋公园畅玩＊打卡网红婚纱摄影基地＜环岛观光木栈道和海上石林奇观，吃足3餐，充足自由活动时间，纯玩不购物＞线路特色：【那琴半岛】广东“小希腊”，自由慢享，圆一个圣托里尼梦！-岛上酒店：入住岛上唯一的那琴半岛地质海洋公园酒店，住进风景里，无限畅玩地质海洋公园，尽情享受海边度假时光-自由慢享：充足自由活动时间，环岛观光木栈道，赏海上石林奇石，打卡网红婚纱摄影基地，海滩玩水踏浪，漫步海边赏日落……【网红打卡】广海彩绘村，以栩栩如生的彩色墙绘而闻名，墙绘通过以广海的传统历史与地方特色为素材，装点整个村落，充满生机！【美食美味】吃足3餐，含1正1早1下午茶，尽享美味一刻-特色海鲜餐：靠海吃海，在那琴半岛品尝新鲜美味的海鲜-百年洋楼下午茶：在独具侨乡特色的百年洋楼三泉湾体验舂米做糍，边吃糍粑边品尝糖水建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐49：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【爆款抢购】南沙2天＊住五星南沙花园酒店＊游沙湾古镇 打卡南沙游艇会＊百万葵园探秘打卡＊酒店自助早餐 南沙特色餐 ＜南沙花园美食特惠2天＞线路特色：【生态轻徒步】秋游百万葵园，打卡南沙湾欧美风情特色街！【住园林城堡】特别安排南沙超豪华花园酒店，无限次畅玩室内室外游泳池及原野自由漫步探索海滨湿地！【舒适特色餐】吃足3餐(2正1早)，含南沙花园酒店自助早餐！【游岭南古韵】踏入沙湾古镇扑面而来的岭南风让人心驰神往，行走在古色古香的小镇里感受历史长河的流淌！建议价：465元/人单位简介线路简介 推荐50：广州广之旅国际旅行股份有限公司线路名称：【杏韵金秋】韶关3天＊岭南银杏王国南雄帽子峰＊2晚连住韶关经律论国际酒店＊畅享天然温泉禅意养生 ＜一价全含5正2早，入住主楼客房＞（应季产品）线路特色：【银杏王国—帽子峰林场】前往“粤北小九寨沟”——南雄帽子峰林场，犹如世外桃源，种满了银杏树，走进大小芳坪、黄金大道，在秋季叶子变黄时，金灿灿的黄叶仿佛油画一般令人着迷，随手拍出风景大片【经律论文化旅游小镇】酒店是按照五星级标准打造而成，建筑面积达三万多平方米，温泉区温泉主要包括室内温泉馆、温泉中心以及森林温泉区。森林温泉区依山而建，数十个不同功能的温泉池如珍珠般洒落在森林内，里面峡谷幽深，森林茂密。置身其中，既享受到珍贵的温泉，又可享受到森林负离子，还可以享受到绿树成荫、鸟叫虫鸣的自然风光建议价：899元/人单位简介线路简介 推荐51：深圳亮点教育咨询策划有限公司线路名称：“城市之光” 深圳新时代红色传承和创新体验行7天线路特色：1、走访深圳高新科创名企，感受科创魅力2、追寻总书记的脚步，回忆深圳创业峥嵘岁月，感受经济特区的发展活力3、通过在高新名企和城市地标的“历史对话”，感受新时代党的领导下新内容新形式新领域的红色“革命”建议价：4800元/人单位简介线路简介 推荐52：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：《中草药文化》罗浮山一天游线路特色：罗浮山中草药来源发展和客家美食建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐53：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：邓演达、叶挺纪念馆一天游线路特色：一代名将叶挺将军、清代民居建议价：198元/人单位简介线路简介 推荐54：惠州环宇国际旅行社有限公司线路名称：惠东巽寮湾两天游线路特色：三角洲岛屿、海龟自然保护基地建议价：688元/人单位简介线路简介 推荐55：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：秋冬温泉养生之旅线路特色：泡秋冬养生真温泉，观白水仙瀑 ，畅享森林大氧吧！建议价：白水寨嘉华：1100-1400元/人三英温泉度假酒店：950-1200元/人单位简介线路简介 推荐56：广州酷旅旅行社有限公司线路名称：初冬温泉&赏枫之旅线路特色：享受特色空中温泉，赏水景红叶，望层林尽染建议价：碧泉空中温泉900-1100元/人单位简介线路简介 推荐57：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【臻·城中度假】老广情情怀2天丨白天鹅宾馆丨长洲岛丨黄埔军校旧址纪念馆丨黄埔古港丨珠江夜游线路特色：★入住五星级酒店白天鹅宾馆，品超豪华自助早餐，享健身游泳桑拿于一体★游最具广州特色的珠江夜游，赏“珠水夜韵”“珠江秋月”等羊城美景★重走鼎盛千年的海丝文化之旅，回望“海上丝绸之路”的繁荣：黄埔古港★登长洲岛，感受长洲岛的“慢生活”，参观中国军事家的摇篮：黄埔军校建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐58：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·非遗传承】河源3天∣福源果场∣博物馆探索∣客家小镇∣越王山∣云溪温泉线路特色：★打卡【客家小镇】新晋网红打卡圣地，一步一景美到哭！★闲逛【百年古街】集文化、商业、旅游、休闲、餐饮为一体的特色古街走在古街上品特色美食★探索【河源市博物馆】了解“客家历史文化”“客家民俗”★游玩【越王山】集山水于一体的丹霞地貌★浸泡【乡村温泉】乡村风情的户外温泉泡池，使您真正领略时尚的乡村温泉休闲度假风！★体验【高尔夫】悠闲、运动于一体的高尔夫！★品尝【舌尖美食】《客家风味宴》建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐59：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·秋色乡韵】韶关深度赏杏3天丨坪田银杏古村落丨帽子峰银杏丨经律论文化旅游小镇 #应季线路线路特色：★行摄美景“黄金满地”南雄帽子峰银杏林，南雄坪田千年银杏古村落：银杏之乡森林公园 ★入住韶关经律论文化小镇森林驿站、南雄仁和酒店★无限次浸泡罗汉穀珍稀含“氡”养生温泉★畅游天然大氧吧：小坑森林国家公园、自在天观音像★古韵曲江马坝人遗址★寻味韶关享用酒店自助早餐建议价：599元/人单位简介线路简介 推荐60：广东省中国旅行社股份有限公司线路名称：【品·乡村振兴】湛江3天丨蚝船游玩 食蚝宴丨走进盐田 传承非遗丨打卡南极村 灯楼角丨“菠萝的海”线路特色：★茂湛双市连线 游徐闻 逛吴川 踏雷州城★踏入广东七大盐场之一海盐之乡：徐闻★观不一样菠萝的海 感受那微风抚脸如初恋般的甜蜜★打卡祖国大陆最南端：徐闻角尾乡南极村★乘坐蚝船穿梭“海上森林”-红树林，探秘市郊外的世外桃源★与你“蚝”情相约：打卡网红“蚝”宅、蚝宅食蚝宴（人手4只）★【蚝船游玩看景】红树林-蚝排-海鸟群飞-海上渔民捕捞建议价：499元/人单位简介线路简介 推荐61：中国国旅惠州公司线路名称：古韵惠州（2日游）线路特色：历史文化浓郁建议价：498元/人单位简介线路简介 推荐62：中国国旅惠州公司线路名称：红色惠东（2日游）线路特色：红色历史建议价：558元/人单位简介线路简介 推荐63：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-1（1天游）线路特色：历史与乡村的碰撞建议价：228元/人单位简介线路简介 推荐64：中国国旅惠州公司线路名称：漫游博罗-2（1天游）线路特色：新农村郊外亲子建议价：168元/人单位简介线路简介 推荐65：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-1（2日游）线路特色：红色历史与自然的融合建议价：558元/人单位简介线路简介 推荐66：中国国旅惠州公司线路名称：品味龙门-2（2日游）线路特色：传统艺术和古建筑的完美结合建议价：568元/人单位简介线路简介 推荐67：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【构建新旅游丨玩转粤东新玩法】寻味漫游大潮汕四天游线路特色：▶构建潮式新旅游，一趟行程满足你的所有幻想▶独揽潮汕新晋小众景点1、潮汕新地标【潮汕历史文化博览中心】；全方位体现和展示“大潮汕”文化之大型博物馆2、世纪工程跨海大道【海湾隧道】；感受汕头新兴地标性建筑3、红色新晋网红岛屿【妈屿岛】；领略海岛中一颗熠熠生辉的明珠▶潮汕老饕必备舌尖上的美食，怎么吃都不够限定季节美食【南澳头水紫菜季】；来“潮”必吃【潮汕牛肉火锅】；非遗美食咸香可口【鹅肉餐】；海边必备【生猛海鲜餐】；地道香味【潮汕风味宴】；再点上杯【潮汕工夫茶】，领略一出好戏，悠闲度过美好日子▶经典景点一网打尽1、开埠发源地【汕头小公园】，逛吃逛吃品巷子里美食2、海上花园【南澳岛】，看“东方夏威夷”【青澳湾】，赏三大网红灯塔，领略北纬23.5°的浪漫3、广东十大古村落之一【南澳后花园生态村】，俯瞰海天相接的美好建议价：1499元/人单位简介线路简介 推荐68：汕头市广之旅旅行社有限公司线路名称：【老友纯玩美食记丨玩转粤汕新玩法】广州佛山中山梅州汕头潮州八天游线路特色：▶领略粤式美食，一站式感受广东魅力全程纯玩，不走回头路！更深度了解游玩景点！▶独揽大广东经典景点，畅游广东六城一岛，世界自然文化让你不虚此行【陈家祠】广东民间建筑装饰艺术之大成；【沙面】近代史与租界之缩影；【祖庙】堪称艺术殿堂【雁南飞】茶田度假村看遍漫山茶田；【湘子桥】领略长虹卧波之美【南澳岛】览海上花园，车游海上巨龙，看东方夏威夷【青澳湾】【潮博馆】看名家设计师“何镜堂”设计潮汕新地标建筑▶享用美食，全程菜单精心调配，团餐不将就粤式早茶+潮汕牛肉火锅+客家风味宴+海鲜餐+非遗鹅肉宴+广式小吃▶舒心入住豪华酒店，缓解一天疲劳建议价：3980元/人单位简介线路简介 推荐69：广东佰粤国际旅行社有限公司线路名称：【粤来双岛】巽寮湾、南澳岛、大宝山六天游线路特色：1、我们精心安排的每一个景点， 都是您广东之行不可缺少的地方2、特别升级当地特色餐（海鲜大盆菜、点心宴、牛肉火锅宴、潮汕风味餐、客家风味宴）3、住宿升级：全程经济型高档酒店（升级1晚巽寮湾当地准五星酒店海景房；1晚南澳岛海景酒店海景房）建议价：980元/人单位简介线路简介 推荐70：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：山海惠州 暖冬康养2022-2023候鸟产品简介（2022年11月1日-2023年2月28日适用，除夕至初八不适用）线路特色：惠州首次将海边度假和城市旅居相结合，使得本次的惠州康养度假之旅显得更丰富多彩。建议价：1280元起/人单位简介线路简介 推荐71：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州农场一日游（仅列举其中一个农场为例）线路特色：1、适合周末亲子短途游2、出游形式灵活多样，即可以团队包团亦可以家庭出游建议价：158元起/人单位简介线路简介 推荐72：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州盐洲岛休闲二天线路特色：✔盐洲岛拥有400年历史的海岛，是个未经开发的原始小岛，也是广东惠州唯一的一个海岛镇✔黑排角沙滩：盐洲岛的超人气打卡景点，也是电影《美人鱼》的取景地之一✔白沙码头：盐洲岛的热门景点，摄影爱好者的天堂✔盐田：无数摄影人私藏点，广东‘茶卡盐湖’✔公司团建，朋友聚会轰趴，家庭亲子游，同学聚会首选建议价：488元起/人单位简介线路简介 推荐73：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：有氧酥醪村、徒步罗浮古道、品美食二天游线路特色：休闲、康养、民俗活动等相互结合，线路可根据客户实际需求调整，搭配罗浮山登山、认识罗浮山中草药等活动，使活动更加丰富多彩。建议价：468元起/人单位简介线路简介 推荐74：惠州市青年国际旅行社有限公司线路名称：惠州热门学生亲子春秋游方案（以秋收方案为例）线路特色：1、第二课堂与走进乡村有机融合2、安排户外厨房，自己动手体验野炊的乐趣3、团体游戏增进团队合作精神，拉进同学之前，家庭成员之间的距离4、创新给未来的信，让本次活动的收获能够长久延续建议价：138元起/人单位简介线路简介 推荐75：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：打卡网红大塘面村、全新天下粮仓、祖宅村网红建筑、碉楼风情叹地道“碉民黄鳝饭”一天游线路特色：★游：开平网红景区大联游★赏：云雾缭绕赏秋色：大塘沙面村！★摘：四季果园任摘任吃：品尝时令当季水果★尝：午餐享开平地道黄鳝饭建议价：98元/人单位简介线路简介 推荐76：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：追寻侨乡足迹-走进进草坪里古村落、醉美桂水湾、台山林基路纪念公园、浮月村一天线路特色：★走一趟、浮月村，见证美丽乡村建设成果！★游览台山“网红村庄”-草坪村，寻找当地特色美食★新一个旅游打卡胜地它就是：草坪里！★全面了解、缅怀林基路革命烈士革命事迹，学习林基路忠于党，永远跟党走的坚强信念，学习林基路烈士敢于战斗、为革命勇于奉献的精神！建议价：99元/人单位简介线路简介 推荐77：江门市国旅国际旅行社有限公司线路名称：非遗探秘、古井烧鹅寻味之旅！“追寻光辉足迹、做向上好少年”探访梁啔超故居、崖门古战场、陈皮村、武术朝圣功夫文化小镇、蔡李佛始祖馆纯玩两天游线路特色：【缤纷景点】崖门古战场、梁啔超故居、陈皮村、功夫小镇等江门特色景点【透明】：无购物及隐性消费，旅行舒心放心建议价：348元/人单位简介线路简介 推荐78：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】团一大纪念馆 广州鲁迅纪念馆 海珠湿地一天线路特色：1、参观团一大纪念馆，重温百年青年运动风云2、探寻广州名人故事，参观广东省博物馆3、走进海珠国家湿地公园，践行绿色生活新方式建议价：99元起/人单位简介线路简介 推荐79：中国国旅（广东）国际旅行社股份有限公司线路名称：【畅游广东心悦诚服活动】老城新活力中国大酒店纯玩品质两天线路特色：1、下榻五星级中国大酒店2、享受中酒豪华海鲜自助晚餐3、畅游黄埔古港、黄埔军校建议价：599元起/人单位简介线路简介注：以上价格均为非节假日价格。详情请与发布旅行社联系。来源：广东省旅行社行业协会

文章编号: 3b345954f31ae857ad63ed43bab100c9
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (中珠科技眼 | 海上大熊猫) 2022-11-09 中山大学图书馆   中山大学图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA2NzIyMA==&mid=2651399115&idx=1&sn=3e424a7a774a43bd9e738191508e3567

中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。我校海洋科学学院吴玉萍教授研究团队分析了2008-2018年珠江口海域中华白海豚鲸脂中皮质醇激素含量，并利用广义加性模型反演了中华白海豚皮质醇的时空变化趋势。结果显示，2008-2018年以来，中华白海豚鲸脂皮质醇水平呈现明显下降趋势，表明近年来该海域中华白海豚的生理压力可能正逐年下降（左图）。中华白海豚的皮质醇水平与其体内污染物富集水平呈显著正相关，而与其摄食压力呈负相关。这表明，中华白海豚生理压力的下降可能主要由其体内污染物富集水平降低所决定，与食性转变产生的捕食压力关系不大（右图）。图1中华白海豚皮质醇水平时空变化（左）及其与污染物富集水平和摄食组成的关系（右）（校内网扫描二维码获取原文）中华白海豚  //  中华白海豚（Sousa chinensis），又被称作印度洋-太平洋驼背豚（Indo-Pacific humpback dolphin），为海豚科白海豚属，是一种哺乳动物，需要母乳喂养后代，在海洋中用肺部进行呼吸，体温也不会随周围环境的变化而发生改变。  //  在中国水域，白海豚主要分布在珠江口（包括香港）、九龙江口（厦门水域）、广西北部湾沿岸水域、广东雷州湾水域和台湾西海岸，而其中珠江口处是目前白海豚数量最多的地方。  //  中华白海豚属于鲸目，它们在现代哺乳动物中最近的亲缘类群是河马，与骆驼、猪和牛、羚羊等反刍动物一样归入偶蹄目，即偶蹄类哺乳动物。鲸豚是由陆生哺乳动物古偶蹄兽经过1000多万年的演化而来的，大致经历了六个阶段：古偶蹄兽-巴基斯坦古鲸-游走鲸-罗德侯鲸-龙王鲸-齿鲸-须鲸。鲸豚演化阶段古偶蹄兽生活在5000万年前的欧洲、亚洲和北美洲。体型如现在的猪，生活在森林里，善于奔跑。由于环境的巨大变化，生活所迫，开始下水捕食鱼虾，慢慢进化成古鲸。巴基斯坦古鲸已知最古老最原始的鲸类，主要生活在浅海或大的湖泊岸边的陆地上，以捕食鱼类为生。因体型较小以及游泳技术受限，并不能很好地适应水中生活，在距今约 4900万年前灭绝。游走鲸可以同时行走及游泳，是一种半水生哺乳动物。生活在4900万年前，以浅海和湖泊里的鱼虾等为食，体型发生明显变化，更具流线型像水獭与鳄鱼的合体，五趾间长出脚蹼，更适宜水里生活。罗德侯鲸生活在4700万年前，已灭绝。它是从陆地进入海洋生活的典型过渡性物种，后臀、脊椎与后肢融合，特别是后肢大而有蹼，犹如船桨，尾巴变得强壮，已经明显适应水里生活，但也是半水生哺乳动物。 龙王鲸现代鲸的祖先，生活在4500~3400万年前的非洲、亚洲和北美洲，体长可达18~20米，身体修长，后肢短小，已经进化成肉食性哺乳动物，常以鱼、鲨鱼、和其他海洋哺乳动物为食，为完全水生哺乳动物。齿鲸现代鲸目的一个大类，最明显的特征是具有圆锥状牙齿，是肉食性哺乳动物，如虎鲸、抹香鲸、各种海豚等。四肢完全进化成船桨形，游泳速度可达 70~100千米 /小时。须鲸体长15~20米，体重约25吨。牙齿犹如巨大的毛发，有三四百之多，故名须鲸。如露背鲸、座头鲸、蓝鲸等。不同的须鲸食谱不一样，进食常常是“狼吞虎咽”，张开盆状大口。More   书目推荐  施工海域中华白海豚声学保护技术王丁等著人民交通出版社股份有限公司珠海校区自然科学中文(2楼)东校园中文图书(3楼/4楼东)索书号: Q959.841/7采用声学记录、行为观察、照相识别、听觉电生理测量等技术，记录和分析中华白海豚的发声及行为特征，测量中华白海豚的听觉能力，获得能真实反映施工海域中华白海豚状况的数据，提出具有普遍适用性和可推广性的针对施工海域中华白海豚保护的声驱赶技术规程。海豚：人类在水下的一面镜子(美) 苏珊·凯西著海洋出版社珠海校区自然科学中文(2楼)东校园中文图书(3楼/4楼东)索书号:Q959.841-49/2在毛伊岛海岸附近与野生海豚同游的经历令苏珊念念不忘，并鼓舞她尽一切所能去探寻有关海豚。在探寻途中，她先去了夏威夷，拜访了一个被称为“海豚镇”的社区；接着参观了一些海洋主题公园，并在那里目睹了人类对鲸目动物造成的伤害；她还去了日本和所罗门群岛捕杀海豚的地方；很后又到了克里特岛，几千年前在这里生活的米诺斯人为后世提供了与海豚和谐共处的范本。神秘的海豚——海豚是人类的祖先吗(加)弗兰克·约瑟夫著；曲茹茹等译青岛出版社珠海校区自然科学中文(2楼)索书号: Q959.841/8讲述了人类与海豚的相似性，探索海豚疗法背后的原因以及海豚与其他生物的交流方式。鲸与海豚(英)马克.卡沃尔廷著中国友谊出版公司珠海校区自然科学中文(2楼)索书号: Q959.841-64/1一本集全世界79种鲸与海豚体的彩色图鉴，内容详实、精确、生动地展现了奇妙的自然生态。每册都有栩栩如生的彩色照片和文字简洁、内容丰富的描述。海面之下：海洋生物形态图鉴(美) 托马斯·M. 尼森著大象出版社珠海校区自然科学中文(2楼)东校园中文图书(3楼/4楼东)索书号:  Q718.53-49/1海洋生物拥有绚丽、奇特的外貌，它们以有趣又匪夷所思的方式生活着。对于动物学与植物学研究来说，科学绘画能够展示动植物的形态与分类，色彩能够快速且准确地传达信息。全书详细介绍了18大类450余种海洋动植物的生境、摄食、繁衍、发育等生活方式，以及各生物之间的奇妙关系。用专业且精美的插图展示了海洋生物的形态与结构。此外，本书还介绍了深海潜水科考船等研究技术。南海诸岛海洋生物奇趣宋盛宪,翁雄,林黑着等编著化学工业出版社珠海校区自然科学中文(2楼)南校园中文新书库(1楼)东校园中文图书(3楼/4楼东)索书号:  Q718.53-49/1详细介绍我国南海诸岛种类繁多、生态类型多样化的海洋生物知识, 包括我国独有的珊湖礁鱼类、贝类、棘皮动物、爬行动物等奇趣生物, 文图配合, 内容丰富。推荐阅读“  众神之地  导演: 曾海若类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话首播: 2022-07-11(中国大陆)人类一直在探索自然的奥义，本片制作团队通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。团队跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。参考资料[1]布莲思,许家耀,黄遂心,Naomi Brannan.中华白海豚的过去与未来[J].森林与人类,2021(07):50-53.[2]肖乃花,李顺球.看，中华白海豚“游”到你身边[N].中国自然资源报,2022-08-02(008)[3]高广银.中华白海豚进化史[J].海洋与渔业,2019(5).24-25.[4]中山大学海洋科学学院.海院科研动态（59）| 近岸鲸类环境健康效应的鲸脂激素表征研究取得新进展[EB/OL].https://mp.weixin.qq.com/s/o9Bw5qejjIrCBbOk-rwmPQ. 往期回顾  中珠科技眼丨冰上游龙中珠科技眼 | 水中的“沙尘暴”——有害藻华中珠科技眼 | 热红外遥感中珠科技眼 | 地幔深处的星星：含钻岩石的神秘起源中珠科技眼 | 格陵兰冰盖——冰化的危机中珠科技眼 | 地球重力场中珠科技眼 | “生气的”海洋中珠科技眼 | 探秘月球上的半透明玻璃球中珠科技眼 | 环绕在身边的大气颗粒物 中珠科技眼 | 会变色的星星！ 中珠科技眼 | 气候变化进行时 中珠科技眼 | 推开拓扑大门中珠科技眼 | 探寻月壤奥秘中珠科技眼 | 千里航行始于轮机稿件来源：珠海校区图书馆撰写|何兰满编辑|夏   茹初审|王   晗复审|冯   东审核发布|何文平“中山大学图书馆智慧与服务长按二维码关注

文章编号: f438bd7829841676778b3b95d2bc4926
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (#深圳,不出深,享海洋新玩法!￥99起【湾区海上游】港珠澳大桥航线!大湾区一号/二号游轮可选,穿港珠澳大桥,赏精彩魔术&音乐派对) 2022-11-09 攸游有诱   攸游有诱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzMDM1NA==&mid=2247660068&idx=4&sn=c9ac5d48842f8a70027e1ccba30928fd

更多产品请至主页菜单栏湾区海上游~深圳新晋打卡点玩转城市新名片解锁海洋新玩法【大湾区游轮】玩转海上深圳，双游轮可选！大湾区一号/大湾区二号穿越世界新七大奇迹--港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生世界之窗特色演艺、国潮深圳特色演艺在微游轮上演哦~还能参加甲板音乐派对歌手将带来LIVE音乐秀表演气氛超好~港珠澳大桥航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚大湾区一号大湾区一号由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目旅游双体客船总吨位达到2380吨，长达71.88m载客量能容纳350人光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮大湾区一号外围整体采用了海蓝配色船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪星星点点的浪花，海洋感十足足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景每层夹板上都设有不同的观光区域背后就是辽阔大海随手一拍就是大片大湾区一号提供港珠澳大桥·航线沿途风光风光无限旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动给你带来一场美好的出行体验走进大湾区一号仿佛闯入了一座建筑艺术馆浓郁的现代风设计超酷！整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成具有艺术感与实用性内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感船的中庭是以企业与城市共融共生为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕规则的几何晶体灯和白色的琴弦式栏杆展示了空间和建筑美学整个船舱为现代简约风造型简单线条+几何图形的组合高端精致，令人称叹#时代海上展览馆时代展览馆展示了深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客讲述着深圳时代发展与变迁的故事#充满活力的漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了人于深圳大地上俯仰纵横的设计灵感#立体环绕式海上餐厅游轮就餐环境棒两大主餐厅宽敞明亮餐厅的立柱用装饰灯带包裹体现了树木生根开枝散叶的设计灵感它寓意着扎根深圳可以隔窗观海，尽情享受美食船上提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（具体以船方实际提供为准）各式港式、茶歇、简餐...一站式满足你的挑剔胃口游轮上的海上酒吧提供酒水及音乐演出全天活动全程不停歇邀你精彩畅玩海上深圳大湾区一号更是集多功能于一体各项团建服务一应俱全多方位满足你的需求游轮上的活动丰富多彩模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间高科技感场景互动，将艺术与科技相融合提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验大湾区二号长71.95米，宽18.72米，载客350人运用大量玻璃结构为乘客展现广阔的全景视野   集船上餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习等一应俱全海洋文化体验区是“大湾区二号”主要特色全船所有区域的设计都融入海洋文化带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素配以海上世界、港珠澳大桥等特色标志建筑黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了平衡象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神全船融入海洋文化宛如海上精灵营造海洋沉浸式体验#海洋视听室采用全息投影技术，360度还原深海世界墙壁无线耳机聆听海洋声音赋予旅客海洋的自然疗愈体验#海洋实验室海洋微生物奇观、海洋植物奇观、海洋大数据显示屏幕、造船实验室、未来空间模拟驾驶台！#海洋潜望室你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”让他带你遨游海洋世界吧！#多样美食散点菜式、欢乐亲子餐、铁板烧、精美饮品，应有尽有！#户外甲板休闲区和阳光保持刚刚好的距离休息小憩，享受海上美好生活！交通信息地址：深圳市南山区港湾大道蛇口邮轮中心二楼需要囤券的朋友，点击下方“阅读原文”，可直跳转哟~订优惠酒店订优惠门票咨询请联系识别左侧二维码添加欢迎加入攸声旅游交流群，分享更多优惠促销信息阅读原文，即可订购

文章编号: b95c184fe0d276a74bd686434f9bc5e1
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (多个首次!南航惊喜亮相第十四届中国航展) 2022-11-08 雅君航培   雅君航培

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODc4MTAzMQ==&mid=2247517902&idx=4&sn=34f52c1df631396f7a16cfb20abe7bd9

11月8日，第十四届中国国际航空航天博览会（以下简称“中国航展”）在广东珠海国际航展中心正式开幕。中国南方航空作为本届中国航展的“官方战略合作伙伴”和“特约航空承运商”，多形式多维度多样化亮点展示，为航展增添一抹靓丽色彩。亮点一：南航集团产品服务品牌悉数亮相本届航展南航以“飞向美好未来”为主题，展台设计以机舱造型为依托，通过多块移动电子屏和灯箱宣传介绍南航品牌，播放《平凡英雄》预告片、绿色飞行形象片，展示南航服务国家“一带一路”发展战略的重大举措，展示广州-北京双枢纽品牌、亲和精细服务品牌、绿色飞行责任品牌三大精品子品牌项目，同时纳入南航翔翼、南航通航、南航物流、南航南联、南航传媒等产业品牌介绍，对外集中展示南航集团整体产品服务品牌。值得注意的是，南航翔翼展出的MR飞行体验设备是首次参展。该设备采用的是一种具有混合现实功能的飞行训练模拟器，通过真实的体验设备与虚拟场景进行互动，更能体现出训练环境的临场感。参展的另一套VR飞行驾驶体验设备则可选A320NEO、S92直升机2种机型，体验A320NEO还可以感受不一样的飞行程序训练。南航通航展出两架西科斯基S92、S76型直升机和一架应急救援直升机模型。南航物流展示南航快运、南航飞递、爱宠e行等产品。南航南联展示牛肉大碗面、粤式腊味煲仔饭、牛肉丸清汤、小炒黄牛肉等多款美食。南航传媒则带来了文创周边产品。此外，南航珠海公司将通过官方抖音账号“珠澳故事”，开展连续6天的“珠澳故事带你看航展”系列直播活动。现场还提供“新会员入会享礼包”、老会员“里程翻牌游戏”、新老会员星光屏摇一摇抽奖活动，同时，为新老客户准备了免票、徽章等奖品，增强展台趣味性和互动性。亮点二：彩绘飞机“活力珠海号”首秀登场作为珠海市的“空中名片”，“青春珠海号”在去年航展上的惊艳亮相，实现珠海元素的航空器在中国航展上的“零”的突破。今年航展上，“姊妹篇”的“活力珠海号”将迎来首秀，与“青春珠海号”一道，全方位传播珠海城市形象，让观众感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的视觉体验。“青春珠海号”彩绘图案融合了珠海航展与日月贝歌剧院元素，以“青春绿”为主色调，彰显珠海开放创新、充满活力的特质和品牌形象。“活力珠海号”彩绘图案采用“活力蓝”为代表色，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。“青春珠海号”计划于11月11日在核心展览区进行静态展示，“活力珠海号”计划于11月8-10日、12-13日进行展示。亮点三：举办首届机务论坛做好航展出行保障11月9日，南航工程技术分公司将联合广州飞机维修工程有限公司、珠海保税区摩天宇航空发动机维修有限公司举办首届南航机务改革发展论坛，来自全球航空制造业、民航维修领域的专家将汇聚于此，共享南航机务改革成果，共谋合作发展新篇。此外，为保障航展期间旅客的便捷出行，11月8日-13日，南航珠海公司投入运营两架空客A330宽体客机，执飞珠海至北京大兴、上海浦东、成都双流等地的热门航线，共计54班。改用宽体客机后，54个航班可直接增加540个商务舱和4310个经济舱座位。为进一步提升旅客体验，南航珠海公司将候机楼休息室的舒适皮质沙发增至128个，增加特色茶点、手冲咖啡等餐饮服务，并对窗口工作人员着装进行统一升级，向旅客展现南航亲和精细的服务品牌形象。冬春航季，南航计划执飞654条航线，其中国内航线607条，国际及港澳台地区航线47条，计划执行航班达32万班次，日均航班量超过2000班次。

文章编号: ca009f5b3450e100eea389c9bc73756e
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (多个首次!南航惊喜亮相第十四届中国航展) 2022-11-08 民航资源网   民航资源网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQyODI4MA==&mid=2650185720&idx=7&sn=dae7bfc8d18668991900fb2091921108

11月8日，第十四届中国国际航空航天博览会（以下简称“中国航展”）在广东珠海国际航展中心正式开幕。中国南方航空作为本届中国航展的“官方战略合作伙伴”和“特约航空承运商”，多形式多维度多样化亮点展示，为航展增添一抹靓丽色彩。亮点一：南航集团产品服务品牌悉数亮相本届航展南航以“飞向美好未来”为主题，展台设计以机舱造型为依托，通过多块移动电子屏和灯箱宣传介绍南航品牌，播放《平凡英雄》预告片、绿色飞行形象片，展示南航服务国家“一带一路”发展战略的重大举措，展示广州-北京双枢纽品牌、亲和精细服务品牌、绿色飞行责任品牌三大精品子品牌项目，同时纳入南航翔翼、南航通航、南航物流、南航南联、南航传媒等产业品牌介绍，对外集中展示南航集团整体产品服务品牌。值得注意的是，南航翔翼展出的MR飞行体验设备是首次参展。该设备采用的是一种具有混合现实功能的飞行训练模拟器，通过真实的体验设备与虚拟场景进行互动，更能体现出训练环境的临场感。参展的另一套VR飞行驾驶体验设备则可选A320NEO、S92直升机2种机型，体验A320NEO还可以感受不一样的飞行程序训练。南航通航展出两架西科斯基S92、S76型直升机和一架应急救援直升机模型。南航物流展示南航快运、南航飞递、爱宠e行等产品。南航南联展示牛肉大碗面、粤式腊味煲仔饭、牛肉丸清汤、小炒黄牛肉等多款美食。南航传媒则带来了文创周边产品。此外，南航珠海公司将通过官方抖音账号“珠澳故事”，开展连续6天的“珠澳故事带你看航展”系列直播活动。现场还提供“新会员入会享礼包”、老会员“里程翻牌游戏”、新老会员星光屏摇一摇抽奖活动，同时，为新老客户准备了免票、徽章等奖品，增强展台趣味性和互动性。亮点二：彩绘飞机“活力珠海号”首秀登场作为珠海市的“空中名片”，“青春珠海号”在去年航展上的惊艳亮相，实现珠海元素的航空器在中国航展上的“零”的突破。今年航展上，“姊妹篇”的“活力珠海号”将迎来首秀，与“青春珠海号”一道，全方位传播珠海城市形象，让观众感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的视觉体验。“青春珠海号”彩绘图案融合了珠海航展与日月贝歌剧院元素，以“青春绿”为主色调，彰显珠海开放创新、充满活力的特质和品牌形象。“活力珠海号”彩绘图案采用“活力蓝”为代表色，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。“青春珠海号”计划于11月11日在核心展览区进行静态展示，“活力珠海号”计划于11月8-10日、12-13日进行展示。亮点三：举办首届机务论坛做好航展出行保障11月9日，南航工程技术分公司将联合广州飞机维修工程有限公司、珠海保税区摩天宇航空发动机维修有限公司举办首届南航机务改革发展论坛，来自全球航空制造业、民航维修领域的专家将汇聚于此，共享南航机务改革成果，共谋合作发展新篇。此外，为保障航展期间旅客的便捷出行，11月8日-13日，南航珠海公司投入运营两架空客A330宽体客机，执飞珠海至北京大兴、上海浦东、成都双流等地的热门航线，共计54班。改用宽体客机后，54个航班可直接增加540个商务舱和4310个经济舱座位。为进一步提升旅客体验，南航珠海公司将候机楼休息室的舒适皮质沙发增至128个，增加特色茶点、手冲咖啡等餐饮服务，并对窗口工作人员着装进行统一升级，向旅客展现南航亲和精细的服务品牌形象。冬春航季，南航计划执飞654条航线，其中国内航线607条，国际及港澳台地区航线47条，计划执行航班达32万班次，日均航班量超过2000班次。

文章编号: b6246c2a25a807f243ef99cbf257ff25
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (粤港澳自然教育讲坛往届回顾,2022精彩继续!) 2022-11-08 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247555139&idx=3&sn=34b1d17ea08ee88af98985ef73e923d1

从2019年至2021年粤港澳自然教育讲坛已经举办了三届让我们一起回顾一下历届粤港澳自然教育讲坛都有哪些精彩内容吧12019年6月25日● 首届粤港澳自然教育讲坛在广州召开22020年9月24-25日● 第二届粤港澳自然教育讲坛暨2020粤港澳自然教育嘉年华活动在广州举行32021年10月29-30日● 第三届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动在深圳圆满落幕首届粤港澳自然教育讲坛▲首届粤港澳自然教育讲坛现场2019年6月25日首届粤港澳自然教育讲坛以“绿色湾区 连接自然”为主题，来自粤港澳地区自然保护地管理部门、社会组织、NGO组织、公益基金、高等院校等单位400余人参会，共同探讨和研究粤港澳自然教育工作。讲坛成果1成立一个联盟在本届讲坛上，73家机构联合成立粤港澳地区首个跨区域的自然教育联盟。粤港澳自然教育联盟的成立，可以有效推动粤港澳地区自然教育工作形成优势互补、平衡协调、共同发展之势，为自然教育事业发展提供广阔的实践平台。▲粤港澳自然教育联盟授旗仪式2三个专家主题讲座中国科学院院士魏辅文、红树林基金会秘书长闫保华、世界自然基金会中国环境教育项目总监雍怡在讲坛上进行主旨演讲，以国际前沿的研究结合珍贵的实践经验，为粤港澳自然教育发展提供宝贵建议。▲向左滑动依次为：中国科学院院士魏辅文、闫保华博士、雍怡进行主旨演讲3四个主题分会场讲坛设置了四个分会场，邀请了14位专家学者从“自然保护地与自然教育”“自然教育基地建设与运营”“自然教育的传播与推广”“自然教育标准体系建设”等四大主题展开讨论和分享。▲向左滑动依次为：自然保护地与自然教育、自然教育基地的建设与运营、自然教育的推广与传播、自然教育标准体系建设分会场4首批自然教育基地颁牌为加快推动自然教育工作，经过各地市林业主管部门推荐和专家评审，省林业局、省林学会认定了组织较齐全、开展活动较好、课程特色鲜明、示范带动能力强的广东省首批20个自然教育基地并进行颁牌。▲广东省首批自然教育基地颁牌仪式向上滑动阅览广东广州海珠国家湿地公园中国科学院华南植物园广东梧桐山国家森林公园广东内伶仃-福田国家级自然保护区广东华侨城国家湿地公园广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区佛山市植物园韶关市梅岭古驿道广东南岭国家级自然保护区丹霞山世界地质公园粤赣古驿道连平段广东象头山国家级自然保护区广东惠东海龟国家级自然保护区汕尾市国有黄羌林场广东华阳湖国家湿地公园广东中山国家森林公园广东新会小鸟天堂国家湿地公园广东湛江红树林国家级自然保护区茂名森林公园广东星湖国家湿地公园▲首批20个自然教育基地名单Nature Education第二届粤港澳自然教育讲坛2020 粤港澳自然教育嘉年华活动9月24日，以“共享自然 共建湾区”为主题的第二届粤港澳自然教育讲坛和 2020 粤港澳自然教育嘉年华活动在广州拉开帷幕，来自粤港澳地区林业主管部门、社会组织、高等院校等单位 200 余人参会。▲第二届粤港澳自然教育讲坛和 2020 粤港澳自然教育嘉年华活动讲坛成果1一场自然教育嘉年华本届粤港澳自然教育讲坛暨自然教育嘉年华，将自然教育讲坛与自然嘉年华结合为一体，是一场里程碑式的自然教育盛会。为期3天的2020粤港澳自然教育嘉年华，共35个自然教育机构参加，广大市民朋友通过各种行形式参与这场盛宴，据统计，活动共吸引亲子家庭、中小学生等近2万人参加。23位专家主旨发言为促进粤港澳自然教育的发展，推动青少年生态文明教育，特邀自然教育界有名的院士、专家出席开幕式现场授课，传递自然教育知识。 中国科学院院士吴硕贤、华南植物园主任任海、华南师范大学华南生态文明研究中心主任黄向，共三位嘉宾作主旨发言。吴硕贤院士以自然教育为中心，分享《略论大力开展自然教育的重要性》，给大家剖析自然教育的重要性。▲吴硕贤院士做主旨分享3一场沙龙活动9月25日下午，粤港澳自然教育联盟——湾区共建交流沙龙在华南植物园举办，粤港澳三地自然教育界从业者代表参加了此次沙龙活动。活动围绕自然教育工作如何实现共建共享开展。包括政府代表、NGO组织、基金会、自然教育机构在内的7位特邀分享嘉宾就“开展自然教育时，面临最大的困难是什么，如何去解决？”“湾区共建成功案例分享，自然教育如何更好地实现共享自然，共建湾区？”等议题进行讨论，分享湾区自然教育共建的成功案例，畅谈理想中的湾区自然教育的美好图景。▲交流沙龙现场照片（左右滑动查看更多）430个自然教育基地授牌广东省林业局局长陈俊光表示，广东省将不断健全覆盖全省的自然教育基地网络，新建一批自然博物馆、科普馆、自然教育径、自然教育之家，力争每个地级以上市至少建设一个自然教育基地，开发特色一批自然教育线路、产品和课程，推动更多的自然保护地预约开放，努力为社会公众提供更多、更优质的生态文化产品，逐步丰富自然教育内涵，推动自然教育进社区、进校园，推动自然教育工作社会化、市场化、精准化。▲基地授牌照片向上滑动阅览广东树木公园广东省龙眼洞林场广东生态工程职业学院广州动物园广州市林业和园林科学研究院福田红树林生态公园深圳大鹏半岛国家地质公园深圳市兰科植物保护研究中心广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区佛山市西樵山风景名胜区广东盈香生态园佛山市滨河湿地研学中心广东车八岭国家级自然保护区广东省乐昌林场韶关市仁化县城南森林公园韶关市始兴县国有刘张家山林场广东紫金白溪省级自然保护区广东平远龙文-黄田省级自然保护区广东神光山国家森林公园广东龙门南昆山省级自然保护区惠州植物园东莞植物园中山市沙溪镇云汉小学自然探索园广东海陵岛红树林国家湿地公园广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区茂名市露天矿生态公园广东鼎湖山国家级自然保护区广东饶平青岚国家地质公园广东南山省级森林公园广东省云浮林场(良洞迳教育中心）▲2020年广东省自然教育基地名单第三届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动2021年10月29-30日，以“共享自然 绿美湾区”为主题的第三届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动在深圳完美落幕。▲第三届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动1一场空前盛大的嘉年华在这场精彩纷呈的嘉年华活动中，共有55家来自粤港澳三地的公益性自然教育机构参展，这是该系列活动历年来参与机构数量最多、类型最丰富、覆盖面最广的一次，广大市民朋友通过“线上+线下”的形式参与这场盛宴，据统计，活动共吸引亲子家庭、中小学生2.6万人参加，同期开展的第三届自然教育讲坛暨嘉年华直播，在线观看人数达54.8万人！▲第三届自然教育讲坛暨嘉年华现场2两场主题分论坛本届讲坛创新性推出分论坛活动，分别以《“双减”政策下自然教育的机遇与挑战》《自然教育如何与科学教育相结合》为主题，同时推出自然教育演讲与辩论比赛，让广大市民朋友与众多自然教育从业者能进行面对面交流，探讨自然教育在现代社会存在的重要性和必要性，引导广大市民以更加积极主动的心态投入到自然教育中去。32位专家主旨演讲讲坛上俄罗斯工程院外籍院士、华南理工大学原校长刘焕彬作主旨演讲，广东省林业局一级调研员魏冰作《广东自然教育报告》。《广东自然教育报告》对全省第一批和第二批认定的50处自然教育基地开展了实地调研，为构建设施完备、内容丰富、运行高效的广东省自然教育基地提供科学依据。▲刘焕彬院士主旨演讲4一批广东自然教育先进讲坛上还为2021年广东省自然教育基地授牌，并为2021年广东省自然教育之星、优秀自然教育课程、优秀自然教育基地颁奖。▲广东省自然教育之星颁奖、授牌现场（左右滑动查看更多）向上滑动阅览东莞市银瓶山森林公园华南农业大学长隆野生动物世界东莞市大岭山森林公园星野自然教育基地广东罗浮山省级自然保护区广州一衣口田大自然教育基地广东省樟木头林场广东省西江林场得窝青少年素养游学营地广东阳江森林公园海上田园自然教育基地惠州市金山湖公园广东省春沐源小镇自然教育基地广东省东江林场深圳市梧桐山风景区广东三水云东海国家湿地公园深圳市野生动物救护中心湛江市湖光岩风景区梦里水乡百花园广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区广州市流溪河国家森林公园阳春一中生态科普园广东中山翠亨国家湿地公园广东孔江国家澄地公园广东蒸岭长潭省级自然保护区广东封开黑石顶省级自然保护区广东省万绿穀自然教育基地广东天井山国家森林公园高州市植物园广东潮安凤凰山省级自然保护区▲2021年广东省自然教育基地名单三年，我们在粤港澳自然教育讲坛里共同探讨粤港澳自然教育的发展，在嘉年华活动里，和市民一同体验自然教育的无限乐趣、感受自然的无穷魅力。今年，我们即将迎来第四届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动，有了前三年的成果积累，今年的讲坛和嘉年华活动更加精彩！第四届粤港澳自然教育讲坛暨嘉年华活动举办在即，更多精彩内容请关注后续推送！！供稿：事务中心审核：江堂龙审定发布：黎明

文章编号: a01fd2345e21d7e14980802cab1abca9
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【集邮资讯】肩担道义    妙“笔”生花) 2022-11-08 文创八桂   文创八桂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgwNzYwMw==&mid=2651665335&idx=3&sn=d17ca517589df207e149492b797e6964

记者节118记者，是历史记录者、社会守望者和时代瞭望者。在全国上下认真学习宣传贯彻党的二十大精神之际，迎来了第23个中国记者节。5年前的11月8日，正值中国记协成立80周年，中国邮政发行了《记者节》纪念邮票，由享誉海内外的香港著名设计师、艺术家韩秉华先生设计。他长期从事设计、绘画、雕塑及公共艺术创作，曾参与修改和设计定稿了我国香港特别行政区区旗、区徽，设计了香港回归吉祥物中华白海豚，等等。《记者节》邮票图案，采用了具有现代感的构成手法及色彩表达方式。中心图为一支传统钢笔造型，表现记者主要以文字工作为主的职业特征；左右两边是两个半圆球，也似蝴蝶翅膀图型，与钢笔组合呈现出一种放飞的形态，象征新闻记者肩担道义，不忘初心，像蝴蝶一样在大自然艰辛劳作和勤奋耕耘，采撷花粉，酿造美好温馨的社会舆论环境，同时有妙笔生花之寓意。左边球体用银色方块构成的网格状，右边球体为曲线组合的数字化界面，隐喻地球和现代网络体系，表示在新媒体时代，新闻传播媒介所呈现出的多元化、全球化的发展态势。在两边的球型区域，有若干表现新闻采编工具和装备的图标穿插其间，左边有笔和稿纸、照相机、键盘和鼠标、十三号卫星，右边是麦克风、摄像机、录音笔和地面发射站，8个符号既把报纸杂志、广播电视和网络等各类记者的工作特点基本概括出来了，也突出了当代记者巨大的社会影响力。整个邮票画面艺术地揭示出新闻记者在采访报道中担负着传播先进文化，引领和维护和谐社会，推动人类文明的崇高使命和社会责任的内涵。韩秉华老师接受笔者采访时介绍说，设计《记者节》邮票时，铅笔稿画了三个，彩色提案草稿画了一个。画面上元素较多，为了画有所据，他还特意把自己收藏了几十年的一支老式钢笔找出来当参考，重新简化图形。正式图稿出来后，在送交中国记协和邮票发行部门审查时，整体造型没有大改，局部调整则多次。主要是左右两边的图标反复更改变换，像卫星和地面发射站等，因款式和型号有多种，换了几次图形，在专家建议下，卫星改用了当年4月12日发射的我国首颗高通量通信卫星实践十三号。笔者从事新闻工作多年，也曾为及时发行记者节邮票而建言献策，感到《记者节》邮票设计感和观赏性均比较明显。对新闻记者的职业特点，从传统到现代均有所兼顾；在色彩上，赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色浓淡相宜，显得富有生机和活力；画面动感强烈，构思巧妙，尤其是钢笔和两侧的圆形图案共同组成的一只振翅飞翔的蝴蝶形象，翩翩起舞仿佛正向你飞来。新闻人最喜欢说的一句话是：我们永远在路上！作为一名酷爱集邮的记者，翻开邮册，每每看到这枚纪念邮票，细细品味的同时，也由衷感到这对我们新闻工作者是一种激励、一种鞭策，无声地提醒着我们必须恪尽职守、履行担当，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，切实提高新闻舆论的传播力、引导力、影响力、公信力，更好传递主流价值观，讲好中国故事，传播好中国声音。

文章编号: 15a2bc7cace1e4427508a44acd6171a4
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (多个首次!南航惊喜亮相第十四届中国航展) 2022-11-08 微眼南航   微眼南航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIwNjEwNg==&mid=2650825689&idx=1&sn=7c1d0759d1e77c908674403e71537da7

.多个首次！南航惊喜亮相第十四届中国航展2022.11.811月8日，第十四届中国国际航空航天博览会（以下简称“中国航展”）在广东珠海国际航展中心正式开幕。中国南方航空作为本届中国航展的“官方战略合作伙伴”和“特约航空承运商”，多形式多维度多样化亮点展示，为航展增添一抹靓丽色彩。❤❤❤亮点一：南航集团产品服务品牌悉数亮相本届航展南航以“飞向美好未来”为主题，展台设计以机舱造型为依托，通过多块移动电子屏和灯箱宣传介绍南航品牌，播放《平凡英雄》预告片、绿色飞行形象片，展示南航服务国家“一带一路”发展战略的重大举措，展示广州-北京双枢纽品牌、亲和精细服务品牌、绿色飞行责任品牌三大精品子品牌项目，同时纳入南航翔翼、南航通航、南航物流、南航南联、南航传媒等产业品牌介绍，对外集中展示南航集团整体产品服务品牌。值得注意的是，南航翔翼展出的MR飞行体验设备是首次参展。该设备采用的是一种具有混合现实功能的飞行训练模拟器，通过真实的体验设备与虚拟场景进行互动，更能体现出训练环境的临场感。参展的另一套VR飞行驾驶体验设备则可选A320 NEO、S92直升机2种机型，体验A320 NEO还可以感受不一样的飞行程序训练。南航通航展出两架西科斯基S92、S76型直升机和一架应急救援直升机模型。南航物流展示南航快运、南航飞递、爱宠e行等产品。南航南联展示牛肉大碗面、粤式腊味煲仔饭、牛肉丸清汤、小炒黄牛肉等多款美食。南航传媒则带来了文创周边产品。此外，南航珠海公司将通过官方抖音账号“珠澳故事”，开展连续6天的“珠澳故事带你看航展”系列直播活动。现场还提供“新会员入会享礼包“、老会员“里程翻牌游戏”、新老会员星光屏摇一摇抽奖活动，同时，为新老客户准备了免票、徽章等奖品，增强展台趣味性和互动性。❤ ❤ ❤❤❤❤亮点二：彩绘飞机“活力珠海号”首秀登场 作为珠海市的“空中名片”，“青春珠海号”在去年航展上的惊艳亮相，实现珠海元素的航空器在中国航展上的“零”的突破。今年航展上，“姊妹篇”的“活力珠海号”将迎来首秀，与“青春珠海号”一道，全方位传播珠海城市形象，让观众感受到极具珠海特色、青春洋溢、活力十足的视觉体验。“青春珠海号”彩绘图案融合了珠海航展与日月贝歌剧院元素，以“青春绿”为主色调，彰显珠海开放创新、充满活力的特质和品牌形象。“活力珠海号”彩绘图案采用“活力蓝”为代表色，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。“青春珠海号”计划于11月11日在核心展览区进行静态展示，“活力珠海号”计划于11月8-10日、12-13日进行展示。❤ ❤ ❤❤❤❤亮点三：举办首届机务论坛 做好航展出行保障 11月9日，南航工程技术分公司将联合广州飞机维修工程有限公司、珠海保税区摩天宇航空发动机维修有限公司举办首届南航机务改革发展论坛，来自全球航空制造业、民航维修领域的专家将汇聚于此，共享南航机务改革成果，共谋合作发展新篇。此外，为保障航展期间旅客的便捷出行，11月8日—13日，南航珠海公司投入运营两架空客A330宽体客机，执飞珠海至北京大兴、上海浦东、成都双流等地的热门航线，共计54班。改用宽体客机后，54个航班可直接增加540个商务舱和4310个经济舱座位。为进一步提升旅客体验，南航珠海公司将候机楼休息室的舒适皮质沙发增至128个，增加特色茶点、手冲咖啡等餐饮服务，并对窗口工作人员着装进行统一升级，向旅客展现南航亲和精细的服务品牌形象。冬春航季，南航计划执飞654条航线，其中国内航线607条，国际及港澳台地区航线47条，计划执行航班达32万班次，日均航班量超过2000班次。

文章编号: 9f3580a089a501a2faf6fd49d717aeab
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (超萌预警!南航彩绘飞机集锦来咯!) 2022-11-08 南方航空   南方航空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg3NzUyMg==&mid=2654576132&idx=5&sn=1c8639e8023f1defaac13eb3965d95ae

今天第十四届中国航展，在珠海隆重开幕！很多航空迷就大饱眼福啦~悄悄告诉你，南航“青春珠海号”、“活力珠海号”彩绘飞机，也参加展示了哦！南航彩绘飞机还不止这些，胖友们，知道还有哪些吗？南航的彩绘飞机可谓是超萌的，妥妥的南航闪亮的名片呢！小胖整理了一波#南航彩绘飞机集锦快一起来看看吧~梦想之翼中国第一架波音787也就是南航787。它有着“梦想之翼”的涂装，用展翅腾飞的羽翼，尽展中国传统文化对高空的美好想象。还有特别版的787↓↓第787架787 第4000架737南航贵州号目前南航拥有两架“贵州”号彩绘飞机，“贵州号”身绘有贵州名胜风景区黄果树瀑布、梵净山蘑菇岩，是贵州多彩形象的崭新名片。广东荔枝号世界首架荔枝主题飞机“广东荔枝号”，飞机彩绘采用鲜艳而华美的荔枝红设计，这也进一步提升了广东荔枝的品牌影响力。老家河南号南航“老家河南”号机身涂装以河南洛阳“牡丹”为主题，融入“黄河”元素，组合成宛如传统“如意”造型，与蓝天白云相互辉映、融为一体，寓意着河南的未来蒸蒸日上、蓬勃发展。南航进博号进博号彩绘图案选取进博会吉祥物熊猫“进宝”，及其手中所持四叶草为主元素，象征幸福与好运。这架飞机还被誉为“最幸运”的彩绘飞机。青春珠海号和活力珠海号“青春珠海号”机身涂装以珠海航展元素与日月贝歌剧院相融合，以“青春绿”为主色调。“活力珠海号”彩绘图案采用“活力蓝”为代表色，以跃起的中华白海豚、阳光照耀下的港珠澳大桥展示出城市的活力气息。上海世赛号世赛号彩绘以象征工匠精神的“榫卯”为核心元素，以“世赛蓝”为主色调，选取上海及京津冀、粤港澳大湾区城市地标为背景，微笑的吉祥物“能能”和“巧巧”敞开双臂迎接全世界来宾。消博号“消博号”飞机主背景以象征精彩和希望，在海天之间绽放的烟花为主背景，并绘有消博会吉祥物系列IP形象——“产业猿”那么多南航的彩绘飞机，现实生活中，肯定也有不少胖友亲眼目睹了吧~那快来参加南航官方小红书摄影征集活动#记录每一次飞行，一起分享你镜头下的南航彩绘飞机，就有机会获得精美机模哦~跟小胖一起来看看往期回顾的精选图吧~👇🏻👇🏻@Ophelia_璇璇子✨@鸭梨不山大在悉尼@麦家铭KENT@越州人士@ESh6Tah @XD@劈你落山@一边呆着@XinGg@Francis@石牌热心市民左右滑动查看更多期待更多胖友们的作品~快去小红书分享吧！记得@中国南方航空哦~让我们一起记录每一次飞行！到了冬天，最浪漫的大概就是飞扬的雪花，最好玩的当然就是滑雪，打雪仗...相信很多胖友对雪都有一份特别的记忆！那快分享出来吧！参与南航小红书#向冰雪出发活动，优质作品将不定时在官号公布，成为「冰雪分享推荐官」，还有机会被南航官方旅记平台亲选入驻，获得旅行达人称号、全渠道曝光的机会和额外的300里程奖励！记得关注南航官方小红书，不定期掉落惊喜福利哦~ 看了那么多南航彩绘飞机，你最喜欢哪款呢？欢迎评论区讨论！

文章编号: 2efb58b102780cd529f7c2be47811f84
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (肩担道义    妙“笔”生花) 2022-11-08 集邮博览   集邮博览

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExMjYzNA==&mid=2649701301&idx=1&sn=bf3edbaa417e6e514016da3db3137860

记者节118记者，是历史记录者、社会守望者和时代瞭望者。在全国上下认真学习宣传贯彻党的二十大精神之际，迎来了第23个中国记者节。5年前的11月8日，正值中国记协成立80周年，中国邮政发行了《记者节》纪念邮票，由享誉海内外的香港著名设计师、艺术家韩秉华先生设计。他长期从事设计、绘画、雕塑及公共艺术创作，曾参与修改和设计定稿了我国香港特别行政区区旗、区徽，设计了香港回归吉祥物中华白海豚，等等。《记者节》邮票图案，采用了具有现代感的构成手法及色彩表达方式。中心图为一支传统钢笔造型，表现记者主要以文字工作为主的职业特征；左右两边是两个半圆球，也似蝴蝶翅膀图型，与钢笔组合呈现出一种放飞的形态，象征新闻记者肩担道义，不忘初心，像蝴蝶一样在大自然艰辛劳作和勤奋耕耘，采撷花粉，酿造美好温馨的社会舆论环境，同时有妙笔生花之寓意。左边球体用银色方块构成的网格状，右边球体为曲线组合的数字化界面，隐喻地球和现代网络体系，表示在新媒体时代，新闻传播媒介所呈现出的多元化、全球化的发展态势。在两边的球型区域，有若干表现新闻采编工具和装备的图标穿插其间，左边有笔和稿纸、照相机、键盘和鼠标、十三号卫星，右边是麦克风、摄像机、录音笔和地面发射站，8个符号既把报纸杂志、广播电视和网络等各类记者的工作特点基本概括出来了，也突出了当代记者巨大的社会影响力。整个邮票画面艺术地揭示出新闻记者在采访报道中担负着传播先进文化，引领和维护和谐社会，推动人类文明的崇高使命和社会责任的内涵。韩秉华老师接受笔者采访时介绍说，设计《记者节》邮票时，铅笔稿画了三个，彩色提案草稿画了一个。画面上元素较多，为了画有所据，他还特意把自己收藏了几十年的一支老式钢笔找出来当参考，重新简化图形。正式图稿出来后，在送交中国记协和邮票发行部门审查时，整体造型没有大改，局部调整则多次。主要是左右两边的图标反复更改变换，像卫星和地面发射站等，因款式和型号有多种，换了几次图形，在专家建议下，卫星改用了当年4月12日发射的我国首颗高通量通信卫星实践十三号。笔者从事新闻工作多年，也曾为及时发行记者节邮票而建言献策，感到《记者节》邮票设计感和观赏性均比较明显。对新闻记者的职业特点，从传统到现代均有所兼顾；在色彩上，赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色浓淡相宜，显得富有生机和活力；画面动感强烈，构思巧妙，尤其是钢笔和两侧的圆形图案共同组成的一只振翅飞翔的蝴蝶形象，翩翩起舞仿佛正向你飞来。新闻人最喜欢说的一句话是：我们永远在路上！作为一名酷爱集邮的记者，翻开邮册，每每看到这枚纪念邮票，细细品味的同时，也由衷感到这对我们新闻工作者是一种激励、一种鞭策，无声地提醒着我们必须恪尽职守、履行担当，不断增强脚力、眼力、脑力、笔力，切实提高新闻舆论的传播力、引导力、影响力、公信力，更好传递主流价值观，讲好中国故事，传播好中国声音。扫码订阅集邮博览《集邮博览》杂志创刊于1982年，是国家级权威集邮期刊、中华全国集邮联合会会刊，该刊依托中国邮政邮票博物馆、中国邮政档案馆的丰富资源，具有权威性、知识性、资料性和趣味性。期刊｜jiyoubolan@263.net微信｜3265523960@qq.com

文章编号: 559cf0435d46bc7cbf636400ecb30047
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (逢周六/日出发【高栏港】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2022-11-08 户外行旅游   户外行旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDkzMTc0Nw==&mid=2247567734&idx=8&sn=fec835cbf0cfefbd1bdede70feb5093a

高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明【活动费用】周六/日出发：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。‘报名咨询【咨询详情】直接加客服轻风微信：15622109297，QQ1135562078【报名】：添加轻风微信：15622109297然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：15622109297（玉平）               2、微信转账,轻风微信：15622109297广州户外行旅游致力于组织徒步、登山、穿越、露营等户外各类旅行活动我们倡导科学、安全、环保的户外体育精神，咨询联系QQ1135562078、微信：15622109297请按住二维码3秒识别二维码关注微信公众号

文章编号: 3d3da03b39cba1c60f21f1372a378d70
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (深圳,有多野?) 2022-11-07 深圳百事通   深圳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ4NTg0MA==&mid=2674179456&idx=1&sn=370354f470a9374b53546ed09e025e81

每年的10月份开始，数十万只候鸟浩浩荡荡地从千里之外的北冰洋，一路南下迁徙经过温暖的海滨城市“深圳”并在此停留。深圳湾海域时不时上演着万鸟齐飞的壮观景象，亲眼目睹这一幕的人们才会意识到，在深圳的钢筋水泥之中，其实还藏有一个生态丰富，却常被忽略的自然世界。没错，深圳，表面上是一座现代化国际大都市，实际上，也是我国最具“野性”的城市之一。很多人可能难以相信，一线城市的市中心居然能看见野生动物。2019年，华侨城湿地公园首次发现5只豹猫，一个是对栖息环境有着极高要求的珍稀野生动物，一个是位于车水马龙繁华处的城市湿地公园。野生动物与都市，原本难以关联的二者，如今，这样一幅人与自然和谐共处的生态景象在深圳各个地方轮番上演。身边很多朋友也常常感叹，深圳的生态环境越来越好，偶遇这些“神奇动物”并不是新鲜事儿。在深圳的山野公园里，如小灵猫、中华穿山甲等15种国家I级重点保护野生动物被多次发现。不知从什么时候开始，到塘朗山公园看猴子成为不少市民游园的必去项目之一。据了解，塘朗山山高穀深，森林覆盖率达到87%，40多只野生猕猴就隐藏在这青山密林中，偶尔与游人互动，简直就是一个“深圳版的小花果山”。将目光投向海洋，你会发现“水中明星”动物也常常出没我们的身边。去年，一头体长约8米的未成年布氏鲸在深圳大鹏湾频频现身，被大家亲切地称呼为“小布”。要知道，这是大鹏湾时隔16年再次有鲸类光顾，国内第二次录得布氏鲸近海岸活动。近年来，在深圳蛇口邮轮码头附近海域、大鹏半岛海域、盐田港海域也曾多次出现中华白海豚游玩戏水的景象。除了海洋鲸类，每年大量的鸟类常常眷顾深圳，别看深圳面积仅为全国的近五千分之一，但在深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一。黑脸琵鹭。图源第一现场来深圳越冬的候鸟种类多达189种，包括鹭、鸥、鹬、鸭等，其中20多种属于国际、国内重点保护珍稀品种，不乏黑脸琵鹭、黑嘴鸥等极度珍稀鸟类。而在深圳绵延的山野里还开放着2000多种野花，中国最美海岸线繁衍着80多种珊瑚，整个中国六分之一的蝴蝶种类都可以在这个城市发现，深圳的生态环境质量可见一斑。市民们在海边偶遇豹猫、观赏候鸟，在公园邂逅野猪、蛇类，猕猴群、豹猫，不知不觉中，深圳已经成为无数动植物的天堂乐园。很多人知道深圳的市花是“簕杜鹃”，却不一定知道深圳的市树是“红树林”。而前两天，红树林湿地作为深圳生态环境重要的一部分，再一次刷爆朋友圈。11月5日，国家主席习近平以视频方式出席在武汉举行的《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式并发表题为《珍爱湿地 守护未来 推进湿地保护全球行动》的致辞。致辞中提到：“中国将推动国际交流合作，保护4条途经中国的候鸟迁飞通道，在深圳建立‘国际红树林中心’，支持举办全球滨海论坛会议。”中国首个“国际红树林中心”，落在了深圳头上。想要了解这个国家级项目的重要性，首先必须了解红树林湿地生态系统，它是全球四大湿地生态系统中最具特色的一个。中国的红树林，主要分布在广东、广西、福建和海南地区。而能在众多城市当中脱颖而出，自然是深圳的地理优势和生态保护力度无可比拟。深圳地处华南之滨，珠江东岸，属于亚热带地区，辽阔海域连接南海及太平洋，其间既有森林草地河流湖库，又有滨海岩岸沙滩，既有滩涂湿地，又有咸淡水交汇入海口。截至2022年10月底，深圳正式挂牌建设湿地公园15个，其中国家级湿地公园1个、市级湿地公园10个、区（县）级湿地公园4个。深圳是全国乃至全球湿地公园密度最高的城市之一。>>深圳不仅拥有中国面积最小的红树林保护区，也是唯一处于城市腹地的国家级自然保护区——深圳市福田国家级红树林自然保护区。在深圳西部，有西湾红树林公园，可以从红树林中观赏到深圳最美日落。在深圳东部的大鹏，有东涌红树林湿地公园和坝光银叶树湿地园，预计不久后将成为深圳人新晋红树林打卡地之一。图源深圳市绿源环保志愿者协会除了官方投入了真金白银，与多项生态文明建设政策的颁布，民间的普通人也在主动投入这场红树林的保护中。每年都有志愿者携手市民种植红树超过1万多株，每年巡护红树林50多期，积极开展红树林种植、导赏、巡护、调研、认领一棵红树等活动。深圳，一座拥有1700多年的城镇历史的城市，自从人类踏上这片土地，就在不断改变这里的环境。这里曾经拥有热带雨林，生活过大象、华南虎、赤麂等动物，但现如今它们基本都消失了。作为中国改革开放最早、影响最大、建设最好的经济特区，深圳常住人口达1756万，2021年经济总量突破3万亿元。在有限的地域、资源下，深圳能做出这样一番城市发展成绩十分值得称赞，但在频繁的城市建设和生产活动中，也不免对当地的环境和物种产生了负面影响。那些年，为了追求经济的高速发展，深圳填海造地，不断向海洋和自然扩张。数据显示，2005年，深圳红树林面积从8000多亩，锐减到2500多亩。宝安西湾红树林因填海造田、近海养殖从20世纪60年代462.99公顷，减少到90年代32公顷和如今的6公顷。据不完全统计，在90年代初，整个深圳湾的鸟类大约有6万只，加上华侨城片区可达7万只。但因为后来填海导致食物减少等因素，目前深圳湾的鸟类总量仅有一两万只。茅洲河等河流一度成为珠三角地区污染最严重的河流，对人们生活和城市发展造成了严重影响。随着时间的过去，深圳的经济经济上升到了一个新的高度，人们逐渐产生了自然的渴望，也意识到这片1997.4平方公里的土地，不仅是人类，也是成千上万的生命物种的共同栖息家园。于是，这座超级城市面对自己珍贵而丰富的生态资源，开啔了一场无期限的、声势浩大的、投入巨大的生态保护修复行动。其中，全长9655.24的滨海大道就是深圳敬畏自然，重视生态的最好例子。当时的深圳政府排除万难、力压重议决定多花1亿元，让规划的滨海大道北移200米，以避免侵占福田的红树林保护区区域。2019年底，深圳在全国率先实现全市域消除黑臭水体，全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部消除黑臭。图为茅洲河-公明段茅洲河、深圳河考核断面水质达到1992年、1982年以来最好水平，大沙河、坪山河等一大批河流成为市民们游玩踏青的好去处。去年在大鹏新区打造了深圳首条野生动物保护“生态廊道”，形成了一个多种哺乳类、爬行类、两栖类动物通行的通路。在最近的生态调查中，深圳逐渐发现了消失多年的赤麂和欧亚水獭的踪迹，曾被宣告野外灭绝的国家二级保护动物唐鱼种群也再现河流中。念念不忘，必有回响，这些年深圳默默地在生态修复保护方面付出了无数的努力，最终越来越多的生态环境“起死回生”，回归本来的模样。///红树林湿地，是大自然经历数年的演变，给予深圳最珍贵的馈赠。或许让红树林恢复以前40多年前的繁茂模样很难，但生态环境保护，已经嵌入无数深圳人的基因和记忆里。曾经遭受磨难又艰难重生的红树林生态奇境，正缓慢而有力地展示在人们的眼前。深圳这座城市，有时是那么地焦躁忙碌，有时又是那么地温柔多情，早在第一棵红树被人们亲手种植于滩涂时，就不再辜负每一棵红树的期待。编辑 | 小马校对 | Ock

文章编号: 3a235f993e487dbb26355e89725616a9
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (信念理工 | 智能制造学院关于开展“思政自习课堂”观影活动的通知(七)) 2022-11-07 湖南理工职院智能制造学院   湖南理工职院智能制造学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTc0ODY5OQ==&mid=2651415848&idx=1&sn=15028b9d5849c5898671309f230fe470

岁月不居，时节如流。随着党的二十大的召开，明确宣示了党在新征程上举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的目标继续前进，对全面建成社会主义现代化强国两步走战略安排进行宏观展望，科学谋划未来5年乃至更长时期党和国家事业发展的目标任务和大政方针。如今漫步于中华五千年文明的浩瀚星河中，我们欣喜于“玉兔见月背，潜蛟入深海，北斗望天穹”的科技壮举；也自豪于科技创新带丝路绵长，亘古驼铃携高铁5G一同在乐章上起舞；更应勇于打破心中的桎梏，怀以赤子之心，用以汗水浇灌现实，忠于理想不负韶华。智能制造学院特此开展“思政自习课堂”科技专题观影活动，使理工学子牢记“立报国之志，学一技之长，明读书之理，做社会主义建设者和接班人”的使命。为实现中华民族伟大复兴的中国梦，贡献青春力量。一、活动时间：2022年11月2日——2022年11月30日（周日至周四晚自习期间）二、活动对象：全体大一学生三、活动地点：明理楼（一、二楼教室）四、活动举办方:智能制造学院团总支学生会学习部智能制造学院团总支学生会纪检部协办五、活动要求：①活动期间，除班会、班集体活动、课程安排等特殊原因外，不得无故不开展“思政自习课堂”活动。②活动期间，不得播放与活动内容无关的影片。（  活动期间，纪检部将进行不定时抽查，学习部对观影活动现场进行随机拍照记录）如有播放与规定内容无关的影片，将对其组织者或相关人员严肃处理。③在观影时保持安静，不得倍速播放影片。④如有同学不观看影片，可以选择看书、写作业，但是严禁玩手机、睡觉。第七期“思政自习课堂”安排影片一：《中国专利》一、剧情简介：《中国专利》通过对中西方知识产权领域的权威人士、亲历者和从业者的专访，讲述中国如何在40年的时间里建成了西方近400 年时间建立起来的专利制度。 （共1集，一集50分钟左右）二、观影网址：《我爱中国造》https://v.qq.com/x/page/u3042avpghy.html?sf=uri（播放平台：腾讯视频）三、观影时间：11月2日晚自习期间。影片二:   《雪龙2号》1、剧情简介:《雪龙2号》是中国首艘自主建造的极地科学考察破冰船，由中船集团江南造船于2016年底开始建造，2019年7月11日正式交付。从建造、诞生、试航以及驰骋南极科考，纪录片团队全程跟拍记录了每一个重要瞬间，累积了大量珍贵素材。最终为这艘令国人骄傲的“国之重器”打造一部宝贵的诞生成长记。（共两集，一集45分钟左右）2、观影网址:https://v.qq.com/x/cover/mzc00200gz4zmqh/w0035k15buq.html（播放平台：腾讯视频）3、观影时间：11月3日晚自习期间。影片三: 《港珠澳大桥电影》 1、剧情简介:港珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程，大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。（共1集，1小时10分钟）2、观影网址:https://v.qq.com/x/cover/doefsktyoxvahtt.html?sf=uri（播放平台：腾讯视频）3、观影时间：11月6日晚自习期间。影片四: 《创新中国》 1、剧情简介:《创新中国》是一部讲述中国最新科技成就和创新精神的纪录片。它关注最前沿的科学突破、最新潮的科技热点，聚焦信息技术、新型能源、中国制造、生命科学、航空航天与海洋探索等前沿领域，用鲜活的故事记录当下中国伟大的创新实践。（共五集，一集45分钟左右）2、观影网址:https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.bilibili.com/bangumi/media/md58712/%3Fspm_id_from%3D666.25.b_6d656469615f6d6f64756c65.2 （播放平台：哔哩哔哩）3、 观影时间：11月7日—11月9日晚自习期间。影片五: 《超级工程II》1、剧情简介:这是一个从零开始的故事。改革开放30多年来，中国从无到有，建设了世界上最大的高速公路网络；架设了众多全球技术难度最高的桥梁；建成了世界最长的高速铁路里程，它的长度甚至超越了，全球其他地区的总和；在中国的海岸线上，世界吞吐量排名前十的港口，就有七个位于中国。（共4集，一集50分钟）2、观影网址:https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss34507from_spmid=666.25.series.0（播放平台：哔哩哔哩）3、 观影时间：11月10日——11月14日晚自习期间。影片六: 《超级工程III》1.剧情简介:今天，中国的社会面貌发生了巨大的改观。这些变化发生在你我的身边，同时也引发了全球的关注。新一季的《超级工程》将带您进入中国——这个世界第二大经济体的核心。为您揭示推动这个国家运转的庞大系统工程，带您去发现一系列重大事件背后的隐秘。(共5集，一集45分钟左右）2、观影网址:https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss23768from_spmid=666.25.series.0（播放平台：哔哩哔哩）3、 观影时间：11月15日—11月17日晚自习期间影片七: 《大国工匠》第一季1、剧情简介:《大国工匠》第一季，2015年“五一”开始，央视新闻推出八集系列节目。这系列节目讲述了为长征火箭焊接发动机的国家高级技师高凤林等8位不同岗位劳动者。叙述了他们用自己的灵巧双手，匠心筑梦的故事。（共8集，一集30分钟）2、观影网址:https://www.bilibili.com/video/BV1ob411S7eZ/（播放平台：哔哩哔哩）3、 观影时间：11月20日—11月23日晚自习期间影片八: 《大国工匠》第二季1、剧情简介:《大国建造》第二季，以“探寻工程奇迹”为主线，选择最具标志性的建筑和工程，探秘更绿色、更科技、更智慧的建造，展现大国建造在推进中国式现代化中的中国智慧、中国方案与中国力量，并通过超级工程背后的凡人故事，礼赞新时代大国工匠在聚光成芒中所展现的踔厉奋发、勇毅前行的奋斗精神。（共十集，一集30分钟左右）2、观影网址:https://www.bilibili.com/video/BV1ob411S7eZ/（播放平台：哔哩哔哩）3、 观影时间：11月24日—11月30日晚自习期间智能制造学院团总支                             2022年11月END出品 | 智造新青年编辑 | 何培立来源 | 学习部审核 | 赵奇、曾彬投稿邮箱 | znzzxy@sina.com

文章编号: 15384a92cbb9a94e1e488fa000307f98
-----------------------------------------------------------------------------
