文章总数: 107 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (王 晖 曹 桐：文艺创新与中国非虚构文艺的话语表达) 2025-06-20 粤港澳大湾区文学评论   粤港澳大湾区文学评论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDc0NzAyOQ==&mid=2247494814&idx=1&sn=ab585b177895ecaf5f096522bcc2b023

{IMG:1}

点击蓝字 关注我们

《粤港澳大湾区文学评论》

2025 年 第 3 期

{IMG:2}

王晖

{IMG:3}

作者简介：

王晖，文学博士,博士后,现任南京师范大学二级教授、博士生导师,戏剧与影视江苏省优势学科带头人,南京师范大学中国非虚构研究院执行院长，享受国务院政府特殊津贴专家,教育部新世纪优秀人才，江苏省人事厅“优秀博士后”。研究方向：影视艺术理论与批评、中外非虚构文艺、中国现当代文学等。

曹桐，南京师范大学文学院戏剧与影视学博士研究生

文艺创新与中国非虚构文艺的话语表达

文 | 王 晖　曹 桐

摘要：

作为新时代中国文艺创新的重要力量，中国非虚构文艺以新观念、新视角和新形式致力文体创新，在主流意识形态、精英意识形态与大众意识形态领域呈现出新的话语表达。中国非虚构文艺通过具有人民性与史诗性的时代纪实，呈现主流意识形态话语的时代新释。同时，它立足中国立场，弘扬中华文化，致力现实观照，传递理想信念，实现精英意识形态话语的使命新建。此外，在新媒体格局下，中国非虚构文艺成为平民纪实创作的重要载体，并在跨媒介创新中推动大众意识形态话语的媒介新拓，助力中国文艺持续繁荣与发展。

关键词：

文艺创新；非虚构文艺；话语表达

{IMG:4}

时下，文艺创新已成为推动中国文化繁荣、助力中华民族伟大复兴的重要引擎。作为兼具“传统性与创新性、历史性与当下性、民族性与世界性等特质”［1］的文类，中国非虚构文艺包含报告文学、传记、时代报告剧、纪录片和真实事件改编影视等多种文体形式，契合中国文艺繁荣创新的时代要求，以横跨文学与影视的“跨媒介”和“跨文体”的现实主义方法讲述中国故事、抒发中国情怀、彰显中国精神，为时代与人民立传画像。在不同文体的跨界对话中，中国非虚构文艺呈现出具有共性的话语表达，实现主流意识形态、精英意识形态与大众意识形态的话语创新。它以具有新时代特质的人民性与史诗性实现主流话语的新诠释，以中国文化主体立场与现实性的社会观照重塑精英话语的新使命，并在新媒体格局中通过平民纪实与跨媒介特性推动大众话语的新拓展。可以说，在新时代语境之下，非虚构文艺通过新观念、新视角和新形式致力文体创新，积极开拓多元话语表达，推动中国文艺的持续繁荣。

01

主流意识形态话语的时代新释

主流意识形态是指在社会形态中占据主导地位的意识形态。马克思、恩格斯在《德意志意识形态》一文中曾指出：“统治阶级的思想在每一时代都是占统治地位的思想。这就是说，一个阶级是社会上占统治地位的物质力量，同时也是社会上占统治地位的精神力量。”［2］因此，一般而言，主流意识形态反映社会统治阶级的根本利益与价值观念，是社会思想文化的中枢以及民族精神信仰的载体。新时代中国非虚构文艺坚守主流意识形态的价值导向，以具有时代印记的人民性与史诗性，完成对主流意识形态话语的新诠释，通过生动鲜活的人物叙事与大气磅礴的史诗纪事，呈现直抵人心的主流价值话语，实现为人民绘像、为时代存档的重要使命。

（一）以人民性精描时代画像

人民性，是马克思主义文艺理论的核心范畴。马克思指出：“人民历来就是什么样的作者‘够资格’和什么样的作者‘不够资格’的唯一判断者。”［3］人民性，亦是社会主义文艺创作的核心要义——“社会主义文艺，从本质上讲，就是人民的文艺”［4］。新时代文艺坚持以人民为中心的创作导向，聚焦文艺要写谁、文艺为了谁、文艺由谁评判等核心议题，书写文艺源于人民、为了人民、属于人民的时代答卷。在此背景下，非虚构文艺以具有时代印记的人民性，实现为人民抒写、为人民抒情与为人民抒怀的创作表达，推动文艺创作成为人民生活的镜像、情感的载体与精神的栖所，形成促进社会前行与凝聚人民力量的重要动力。

{IMG:5}

{IMG:6}

为人民抒写，其本质在于真实呈现百姓生活、深刻反映大众所需，为人民留下清晰生动的时代写真。“人民不是抽象的符号，而是一个一个具体的人，有血有肉，有情感，有爱恨，有梦想，也有内心的冲突和挣扎。”［5］中国非虚构文艺以现实主义为创作遵循，扎根人民、立足时代，将人民生活视为文艺创新的活水源泉，通过“发掘事实”和“传递真相”抵达叙事的客观性与还原性，真实呈现人民的生活图景，彰显其在时代发展洪流中的独特存在与价值。报告文学《中国外卖》以近百位外卖骑手的生活日常为蓝本，细腻勾勒出数字经济浪潮之中新兴职业群体的生存状貌。在日复一日的奔波中，这些“骑手”既是家庭经济的坚实支柱，也是维系都市运转的“毛细血管”；在共克时艰的非常时期，他们化身为“城市摆渡人”，用电动车轮开辟生命的希望之路。作品通过深入剖析外卖行业对现代社会的服务价值，不仅生动展现平凡劳动者身上闪耀的人性光辉，更凸显他们作为时代守护者与创造者的重要角色，为读者呈现出一幅有温度、有深度的当代社会生活画卷。报告文学《快递中国》《中国农民城》和《世界微尘里》，纪录片《子夜外卖》和《人生一串》等作品也纷纷聚焦普通人时有逆境波折，但却不失自强进取之志的日常生活，传达出坚韧、乐观与奋进的内在力量。

为人民抒情，不仅要求创作者表达真情实感，更需创作者深入体察大众的喜怒哀乐，将心、情、思沉到人民之中。唯有如此，文艺作品才能架起创作者与受众之间的情感桥梁，让艺术真正成为连接人心的纽带，在共鸣中传递时代真情。纪录片《人生第一次》《生门》和《零零后》，电视剧《我们这十年》《大考》和《我们的新时代》等作品聚焦普通百姓的真实故事，在现实的土壤里提炼生活之美，从具有代表性的个体叙事中唤起时代共鸣，以此实现主流价值的感性传播。《人生第一次》撷取多组对普通人意义重大的人生断面，如出生、上学、成家、立业和养老等，真实记录普通百姓初为父母的喜悦、子女升学的焦虑、进城务工的彷徨以及临终告别的伤感等情感印记，在梳理个体纵向的成长脉络之时，又触及具有共情性的时代记忆。《我们这十年》以2012至2022年的新时代十年为时间跨度，以11组单元故事呈现各行各业的奋斗者群像，展现十年来中国社会高质量发展的辉煌历程。该剧既有从新时代高度对人生百态的俯瞰，也有从微观视角对个体心灵深处的探微，力图生动再现普通百姓不断增强的幸福感、获得感与成就感。

为人民抒怀，抒写的是人民与时代同呼吸共命运的家国情怀。非虚构文艺关注时代进程里“小我”与“大我”的交融，表达个体与国家命运相连、荣辱与共的价值观，呈现出“家国一体”的浓郁民族情感。电影《我和我的祖国》《我和我的家乡》和《我和我的父辈》以单元式结构方式，通过城乡、家庭和个体等不同层面的发展变迁，多视角讲述“家”与“国”的故事。纪录片《大国重器》将镜头对准生产线上的普通工人与技术人员，“再现中国机器制造业起步、发展、繁盛和超越的筚路蓝缕之路，书写属于‘中国制造’的美好蓝图”［6］。以守岛英雄王继才夫妇为原型的电影《守岛人》，展现王继才夫妇数十年如一日坚守海岛的动人事迹。在影片中，王继才受命守岛，妻子王仕花毅然辞去安稳的教师工作，跟随丈夫上岛。他们以海岛为家、与孤独相伴，把美好的青春献给祖国的海防事业。在此，“家”成为影片链接平民叙事与国家话语的重要媒介。舍“小家”为“大家”、先“国”后“家”、“守岛便是守国”凸显王继才夫妇的崇高家国情怀。总体来说，非虚构文艺作品于真实故事中聚焦个体经历与国家命运的交汇点，展现个人生活与民族历史、文化传统的紧密联系，抒写具有时代印记的家国情怀，艺术性地建构起人民的国家认同、民族认同与文化认同。

（二）以史诗性书写时代传奇

史诗的含义与宏大历史叙事、民族叙事以及国家叙事紧密相连，“从广义上说，史诗就是一个民族的‘传奇故事’。”［7］身处百年未有之大变局的当下中国，正以亘古罕见的史诗气象，不断创造人类发展史上的奇迹。中国非虚构文艺立足大历史观，恪守历史与现实的客观性和真实性，深入历史脉流，洞察当代新变，展现当代中国在伟大复兴征程中的重要时代成就，努力创造具有“新史诗”气象的文艺作品，以现实之真和文艺之美为伟大时代立传。

{IMG:7}

{IMG:8}

新时代以来，中国非虚构文艺不断重返红色历史现场，以历史深度和战略高度切入历史细节，形象呈现中国共产党波澜壮阔的百年奋斗史，在新的语境之下传承革命英烈的初心与使命。革命历史题材电视剧《数风流人物》《觉醒年代》和《大道薪火》从不同视角叙述党领导人民铸就历史辉煌的伟绩丰功。其中，《数风流人物》讲述从“五四运动”、红船建党到新中国成立三十年间的革命征程，通过“以人叙史”的方式，将历史人物还原为有血有肉的鲜活形象，展现共产党人坚守理想、对党忠诚、不怕牺牲、不负人民的崇高品格。剧中再现多位革命先驱舍生取义的壮烈场面，深刻诠释“高尚的生命常在壮烈的牺牲中”，以此弘扬伟大的建党精神。电影《长津湖》和《革命军》，电视剧《上甘岭》以及纪录片《不能忘却的伟大胜利》等作品以史实为根基，全方位、多维度呈现气壮山河的抗美援朝战争。《不能忘却的伟大胜利》将抗美援朝战争的宏大叙事与个体事迹的微观书写相结合，再现中国出兵朝鲜的必然性与必要性，以及志愿军将士凭借顽强意志和灵活战术，历经五次战役扭转战局的艰辛曲折过程。可以说，这些作品不仅为受众提供了解红色历史的路径，亦激发起人民的民族自豪感与历史使命感，以及对党的事业的热忱和对美好未来的向往。

中国非虚构文艺还持续记录新时代中国高质量发展的实践成果，全景展现富国强军、国家基建、生态建设、乡村振兴以及共同富裕等多领域成就，展现奋进时代的壮阔史诗。报告文学《诗在远方：“闽宁经验”纪事》和《大国扶贫》、电视剧《山海情》和《石头开花》等作品聚焦中国脱贫攻坚的国家战略，通过不同视角呈现扶贫工作的艰辛与成就，再现中国人民在脱致富贫道路上自强不息的精神面貌。《石头开花》通过十个改编自真实事件的单元故事，围绕教育扶贫扶智难、产业扶贫延续难和易地搬迁离乡难等扶贫工作十大难题，再现脱贫攻坚的艰辛和壮举。各单元故事以对一线扶贫干部的采访为开头，凸显强烈的现场感和纪实性。作为新时代史诗纪实的重要组成部分，报告文学《东方湿地》和《森林九章》、纪录片《航拍中国》和《众神之地》等作品聚焦中国在生态环境治理、生物多样性保护以及应对气候变化等领域的丰硕成果，生动呈现华夏大地多元的地域文明以及天人合一的价值理念，抒写人与自然和谐共生的美好画卷。《众神之地》以古老的神话传说开篇，呈现考察者探访青藏无人区的野牦牛、东北的东北虎、海南的白海豚和云南的亚洲象等四种“华夏神兽”，生动展现出野生动物的自然魅力，天地、生灵与人间的相互交融，以及不同地域文化与自然相生相依的和谐关系。

具有史诗气象的时代传奇，不仅以时代事件为肌骨，更以时代精神为灵魂。“文艺的性质决定了它必须以反映时代精神为神圣使命。”［8］而时代英模则是时代精神的具体化身与实践者，他们通过自身的行动和成就，展现时代精神的核心价值和理想追求。中国非虚构文艺聚焦时代浪潮中的英模人物，并未止步于对人物事迹与业绩的复刻，而是通过丰富的细节还原人物的真实人格与生活，在平凡中见不凡，以平民话语书写新时代英模故事。报告文学《袁隆平的世界》将繁琐的科研过程转化成引人入胜的故事，细腻描绘以袁隆平为代表的一批科学家在杂交水稻研究领域的卓越成就。该作将袁隆平的“世界”置于国家、民族与时代发展的浪潮之中，通过对袁隆平思想性格特征与命运轨迹的书写，反映国家与民族顽强奋进的历程，谱写了一曲献给科研精神与时代创新的颂歌。电视剧《山花烂漫时》以丰富的生活细节与“情感化”的改编策略，成功再现有血有肉、可敬可爱的张桂梅形象。剧中的张桂梅既是不畏艰辛、披荆斩棘的教育开拓者，又是心直口快、严谨直率的教学管理者，同时还是如慈母般关怀学生的“张妈妈”。该剧不仅讲述张桂梅个人的成长史与奋斗史，更将乡村教育的现实问题、社会发展的时代潮流以及国家建设的重大课题紧密融合，以群像演绎大时代里的“山花”绽放，展现当代女性的自强不息精神。

{IMG:9}

{IMG:10}

在史诗性的话语表达中，中国非虚构文艺实现历史与现实的交汇，彰显时代的发展成就与精神品质。它以真实性为基础、个体化为路径、思想性为内核，创新主流意识形态话语的时代表达，展现出中国非虚构文艺在记录时代、啔迪人心方面的独特价值。

02

精英意识形态话语的使命新建

精英意识形态是“一种由社会精英阶层所创造并维护的思想体系，它通过理论化、系统化的方式为社会提供合法性解释，并试图主导社会的文化发展方向。”［9］在中国语境中，精英意识形态一般特指由知识分子阶层所建构并主导的思想文化体系，其核心在于反映知识分子的价值观念、文化取向及利益诉求，并对社会的思想动态与文化发展产生深远影响。新时代中国非虚构文艺作为一种以真实性为内核、以社会现实为观照对象的文艺形态，逐渐成为构建与传播新精英意识形态话语的重要实践场域。它以中国立场为根基，以现实关怀为视角，通过真实叙事与深度反思，不仅深刻揭示社会发展的多元图景，而且积极参与社会价值体系的重构，致力于创造一个既根植于中国传统优秀文化、又兼具全球视野的精英意识形态话语体系。

{IMG:11}

{IMG:12}

（一）以中国立场弘扬中华优秀文化

近代以来，在探索自身发展道路的过程中，中国长期面临着“中国道路”与“西方经验”的博弈与抉择。在“五四”新文化运动期间，如何对待传统以及西方文化成为知识分子所面临的重要抉择。身处“百年未有之大变局”之中的新时代中国，逐步探索出一条符合自身国情的自主发展道路。“中国式现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化，既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的中国特色。”［10］在此背景下，中国非虚构文艺以助力中华文化繁荣兴盛为己任，亦在不断明晰中国文艺发展的主体立场，积极构建具有中国特色的非虚构文艺话语体系，秉持“不忘本来、吸收外来、面向未来”的文化创新原则，创作兼具中国表达与国际视野的优秀作品。

中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，也是新时代精英意识形态话语的重要源泉。中国非虚构文艺精英意识形态话语的使命新建首先表现在，以“不忘本来”的精神传播优秀传统文化，在中华文脉中寻找创作资源，推动中华传统文化的创造性转化与创新性发展。纪录片《国脉》《荣宝斋》和《我在故宫修文物》等作品带领观众穿梭于历史的长河，领略那些历经岁月沉淀而愈发璀璨的文化珍宝。《我在故宫修文物》聚焦于文物修复师的日常工作，从微观的匠人视角走进古老的故宫，揭秘世界顶级文物的“复活”技术，系统梳理中国文物修复的历史源流。影片以细腻的方式诠释工匠精神，重现看似枯燥的文物修复过程，在镜头下呈现“格物致知”的丰富内涵——匠人们通过自身来观物，又以物来观自身。一件件被修复的历史文物，不仅蕴含深厚的文化魅力，更凝聚着匠人的心血与智慧，见证着华夏文明的代代承传。

新时代非虚构文艺精英意识形态话语的使命新建还表现在，秉持中国立场，以国际化视野展示中国文化的独特风采，以此助力国家文化软实力的提升。纪录片《孔子》《共赴山海》和《你所不知道的中国》，报告文学《我用一生爱中国——伊莎白·柯鲁克的故事》等作品通过跨文化视角讲述中国故事，为传播中国声音、阐发中国精神、展现中国风貌打开新的窗口。《孔子》采用中英合作的制作模式，在梳理孔子的生命历程及思想体系的同时，再现儒学在中国乃至世界各地的生根与繁衍，在中西文化互动中展现以儒家文化为代表的中国文化的独特魅力与价值。《共赴山海》记录的是作为体验嘉宾的国际友人，实地探访浙江多地，直观感受其作为共同富裕示范区在医疗、教育、电商、养老以及乡村振兴等多个领域的成功实践。在跨文化的交流与互动中，外籍嘉宾既真切体验到文化差异，更体悟到共同富裕所带来的民生福祉，以及人类对于美好生活的共同追求。由此，我们可以看到，中国非虚构文艺作品对“和合”理念有着深入的阐释，对“和睦同心、合作共赢”的愿景有着清晰的表达。

在对历史与现实的描摹中展望未来，以坚定的中国立场表达对人类未来命运的关切与关怀，通过中国故事擘画人类命运共同体的宏伟蓝图，为全球文化的发展贡献中国智慧与中国方案，这亦是非虚构文艺精英意识形态话语使命新建的应有之义。纪录片《大道十年》《通向繁荣之路》和《穿越海上丝绸之路》等聚焦“一带一路”倡议下沿线国家协同发展的生动实践，记录各国在经济、文化和社会发展等多领域的深度合作与共同进步，生动诠释沿线国家携手共进、互利共赢的合作理念；报告文学《国家》、电影《万里归途》和电视剧《埃博拉前线》则通过详实记录与生动叙事，呈现中国在国际重大公共卫生事件和人道主义救援中作出的重要贡献，凸显中国作为一个负责任大国的国际形象及其在全球治理体系中勇于担当的精神特质；报告文学《另一半二战史：1945·大国博弈》、纪录片《大国崛起》和《里斯本丸沉没》等作品深入历史现场，以中国视角表达对人类历史与未来的省思。它们不仅深度挖掘历史事件背后的国家博弈与战略决策，更关注被时代洪流裹挟的个体命运，展现中国对于世界的贡献以及对和平发展的一贯追求。《大国崛起》回溯15世纪以来不同时期世界性大国的崛起历史及其兴盛背后的原因，试图以影像阐述这样一个事实：一个国家的崛起必须依靠自身的力量，也必须与时俱进、符合自己的国情。该片的最后一集《大道行思》通过不同国家从政者与历史学者的讲述，展现人类文明的发展共识：应坚决否定依仗战争和霸权掠夺而来的崛起之路，倡导国家崛起以和平原则为准绳，在崛起中求和平、在和平中谋发展。

（二）以现实观照传递理想信念

在以中国立场弘扬中华优秀文化之外，中国非虚构文艺精英意识形态话语的使命新建还在于，以其独特的真实性与深广度观照现实、反思现实，力图唤起大众的现实感知和理想信念。

中国文艺传统源远流长，其中，“‘文以载道’‘文以明道’‘文以贯道’的传统始终是中国文化的逻各斯中心”［11］。这种传统不仅要求文艺活动反映社会现实，更期待其对社会产生积极而深远的影响。但“新世纪以来，消费主义文化对文学和影视的侵蚀在加深，受经济语境、文化语境的多重影响，现实主义的文艺表达一度式微，以盗墓、科幻、玄幻等题材为主的类型化作品成为文化消费的主流。”［12］在新时代，非虚构文艺作为“文艺的求真行动”，让当代创作者实现了现实转向，它以突出的“行动性”与“在场性”将创作者与受众置于现实场域，系统、深入、全面地描绘时代发展与社会生活，以“真人”“真事”和“真情”引导大众关注现实世界，并形成对社会的反思与监督。报告文学《“小升初”上岸记》再现“小升初”过程中的明暗“法则”：诸如研究各种新政策，选购学区房，迁户入户“三对口”，推优直升，掌握家长圈的社交话术，搭建人脉网络等等，升学之路仿佛一场艰苦而漫长的“战争”。作品透析教育的“内卷”现象，以对现实的客观分析表达对教育现状和教育观念的反思，以及对民生福祉的深切关怀。报告文学《工厂女孩》的作者以身份置换的方式进行“卧底”式采访，深入揭示广东东莞——中国最大的制造业基地里数百万打工女孩的生活状态。作为生产流水线上万千女工中的一员，作者搁置知识分子的俯瞰和想象，以全然的“身入”“心入”和“情入”书写一个又一个鲜活而真切的故事，表达对打工一族命运的关注，因为在她看来“她们不是别人，她们就是我，我就是她们”［13］。

{IMG:13}

{IMG:14}

除了对现实的反思与揭示，中国非虚构文艺还承担着引导社会价值观和提振人民精神力量的重要使命，这无疑也是其精英意识形态话语使命新建的一个重要侧面。习近平指出：“文艺创作如果只是单纯记述现状、原始展示丑恶，而没有对光明的歌颂、对理想的抒发、对道德的引导，就不能鼓舞人民前进。应该用现实主义精神和浪漫主义情怀观照现实生活，用光明驱散黑暗，用美善战胜丑恶，让人们看到美好、看到希望、看到梦想就在前方。”［14］因此，在呈现、反思与揭示的同时，致力于积极的、建设性的精神引领和信念重建，将情感与理智结合，以理性超越困境，为现实问题提供积极务实的解决路径，就成为新时代非虚构文艺的鲜明特质。报告文学《重症监护室——ICU手记》和《职业病——“隐形杀手”》，电影《我们一起摇太阳》《滚蛋吧！肿瘤君》和《小小的我》等作品聚焦病患群体，但避免对病痛的过度渲染，也不做消费苦难的奇观叙事，而是以浓郁的人文关怀和真挚的情感作观照和表达，特别凸显对病患坚韧、坚守和坚持精神的再现。《小小的我》讲述的是脑瘫病人刘春和勇敢追寻人生坐标的故事。该片采用生活化叙事手法，详尽展现刘春和在日常生活中所面临的种种困境和挑战，呈现其内心深处与常人无异的欲望、尊严与梦想，直面对脑瘫患者的种种偏见与误解，生动诠释了“生活以痛吻我，我却报之以歌”［15］的顽强、坚韧与乐观精神。

不仅是在有关个体困境的反思之中传递理想信念，对于社会矛盾的揭示，新时代非虚构文艺精英意识形态话语使命新建也并未缺席。根据真实事件改编的电影《我不是药神》和《三大队》，通过形象化的故事探索“法与情”的边界，展现复杂的现实矛盾。《我不是药神》讲述商人程勇从利益驱动到人性觉醒的转变。他起初走私仿制药为的是谋取暴利，在接触患者的过程中了解到他们的疾苦与困境，深受触动，转而成为无偿代购药品的“救星”。尽管其最终入狱，但却不仅赢得了患者的感激，更唤醒了社会对医药监管的重视。《三大队》中的警察程兵为受害人讨公道而执着于捉拿凶犯，审讯时因意外导致嫌疑人死亡，获刑入狱。出狱后，程兵始终不忘警察使命，历经数年，跨越千里追凶，最终将嫌疑人绳之以法，赢得了社会尊重。从情理角度看，程勇与程兵不惜以身试法也要治病救人与缉凶破案，其行为与本心皆出于善与义。影片通过艺术化的叙事手法，在法律的刚性约束与人性的温情关怀之间构建平衡点，既展现出主人公在法与情冲突中的道德抉择与人格光辉，又彰显出法律权威和法治精神。此外，两部作品也展现了社会发展的光明前景——经过规范和完善，医药体制与司法制度得以更加有效地维护人民的生命健康与社会安全。

03

大众意识形态话语的媒介新拓

大众意识形态是“一种在社会中广泛共享的意义体系，它通过日常实践和文化形式得以表达和传播，并成为普通大众理解世界和自身处境的重要框架。”［16］新时代中国非虚构文艺在数字媒介中通过平民纪实与跨媒介创新，实现大众意识形态话语的新拓展。

随着移动互联网和新媒介技术的迅速发展，数字媒介正不断改变着人们的生活方式与审美习惯。作为互联网的新趋势，移动化、视频化与社交化不仅为网络空间不同个体的思想交流、联系和展示带来新契机，也促进了文艺作品的媒介新拓，即“再媒介化”（remediation）。所谓“再媒介化”，“通常指新媒介从旧媒介中获得部分的形式和内容，与此同时，数字媒介被认为将以独特方式塑造出崭新的意识和文化。”［17］融媒体时代，文艺作品的内容与形式不断进行跨界混搭、多元共生、信息重组和跨媒介叙事，并随之催生出新的大众参与方式。作为文艺生产与消费链条中的重要因素，受众“不仅是文化的消费者，同时还是文化的生产者。”［18］在交互式自媒体的全面渗透下，“记录”与“分享”已成为网民大众的日常行为习惯，其所见、所思、所感皆可通过网络媒介进行记录、创作与展示，一系列具有新风格、新类型和新表达的非虚构文艺作品由此涌现，并深度融入大众的日常文化生活。通过平民纪实创作，非虚构文艺深入挖掘普通民众的生活经验与情感诉求，以真实叙事为核心，构建一种更具包容性和参与性的大众文化生态。同时，跨媒介创新使得非虚构文艺作品在内容与形式上不断升级，契合大众审美需求，进一步推动了大众意识形态的现代化转型与全球化传播，为新时代中国文艺的繁荣发展提供新的动力和方向。

（一）以平民纪实呈现多元表达

随着互联网和数字技术的进步，包括纸媒和广播电视在内的传统传播模式正逐步被社交媒体、视频平台等现代电子媒介所补充乃至取代。这一媒介演化过程推动了大众意识形态的转型，也要求传统文艺进行内容和形式上的调整，以适应媒介融合时代的文化传播。门户网站和自媒体平台成为中国非虚构文艺创作的新阵地，腾讯新闻的“谷雨故事”、网易的“人间the Livings”和“真实故事计划”等原创平台已汇集大量平民写作者。这些写作者来自社会的各个阶层和各行各业，“作为生活中真实事件的亲历者或见证者，他们用笔记录下真切的个人感受，将个体经历汇入大众视野，让读者通过他们的个人视角的汇聚，看到世间万象和平民史诗。”［19］

随着非虚构创作者与阅读群体的拓展，非虚构文艺的大众文化内容也得到极大丰富，其题材涵盖城乡二元结构、女性经验书写、地域文化多样性、生态环境保护和社会基层群体等方面，将个体经验汇入广阔的文学“公共空间”。在这个“公共空间”里，不同群体的日常生活和思想观念自由展演，成为大众意识形态呈现的重要“寓所”。《我在北京送快递》叙写作者作为快递员的真实打工经历。他在书中将自己比作“一个时薪30元的送货机器”，生动地描绘出其在忙碌的工作之中所面临的种种压力和挑战，并深刻反思工作对于人生的意义，以及如何在有限的选择和局促的现实中寻找生活的价值；《我是范雨素》书写作者一家三代人的生活经历，并以“我的生命是一本不忍卒读的书，命运把我装订得极为拙劣”［20］形容自己命运的颠簸，在辛酸与困苦的人生记录中展现不甘平庸的性格以及对美好生活的热烈向往；《一个乡村木匠的最后十年》以细腻笔触记录农民父亲在生命暮年倾力修建庙宇的动人故事。作品不仅刻画了一位传统匠人在生命终章对技艺与信仰的执着坚守，更通过微观叙事折射出乡土社会普通民众的生存图景——在时代巨轮的轰鸣声中，那些被历史尘烟所遮蔽的悲欢离合与生命尊严。

{IMG:15}

{IMG:16}

在此，中国非虚构文艺的主题被多层次、多渠道地展开，不同阶层视角下的中国经验得到多元呈现。

在原创影像领域，以UGC（用户生产内容）为代表的民间纪实类短视频逐渐获得流量场域的更大声量。微纪录片、Vlog等短视频作品已成为非虚构影像创作的重要形式。这些影像作品打破传统PGC（专业生产内容）垄断影像生成的生态格局，以轻量化、碎片化与生活化特点，迅速在以“注意力经济”为主要驱动的流量市场占据一席之地。大量非虚构短视频涉及个体故事、生活纪实、文化传承和社会评论等多重维度，成为大众表达个体思想、参与公共话题与展现技能才艺的重要媒介。譬如生活类短视频《回村三天，二舅治好了我的精神内耗》，UP主“衣戈猜想”通过影像与口述的结合，回述自己二舅的一生，展现一个农村匠人在逆境中的生活态度和精神力量；Vlog《北京2300公里外的山区，这里的小学生午饭吃什么》的拍摄者通过亲身走访，记录四川省凉山彝族自治州布拖县阿布泽鲁小学孩子们的午餐情况，展现山区儿童的生活现状；《雕漆隐花，雕出紫气东来》和《“一两黄金一两墨”古法徽墨制作》等非遗传承类短视频，还原中国古法手工技艺，展现散落在民间的文化瑰宝等。这些民间纪实影像以个体化叙事呈现真实的现实，以开放和包容的姿态汇聚更为广泛的民众参与，书写属于新时代的集体记忆。

维尔托夫认为：“电影眼睛以电影纪实手段、为肉眼译解可见的世界与不可见的世界，以影片纪实的不断交流为基础，实现对空间的征服，成为世界各地人们的视觉联系。”［21］在互动媒体时代，维尔托夫的“电影眼睛”观念得到真正实现。作为一种与现实互动、为自我发声的权力象征，“摄影机”已为广大民众所掌握。人人都是“持摄影机的人”，时刻携带着“电影眼睛”走向实际生活的现场，为自我代言、为他人发声。现代电子媒介的介入，使中国非虚构文艺在宏大叙事之外为普通人的故事提供展示平台，反映多样态的社会情貌，进而为大众意识形态的新拓提供可能性。

（二）以跨媒介创新引领文化繁荣

在大众文化百花竞放之时，优秀的非虚构作品能够凭借其深邃的思想内涵和艺术表现力，成为文化引领的关键力量。传统文艺创作者积极调整创新策略，以跨媒介的形式呈现人民关切的现实话题，同时，借助新媒介技术进行艺术形式创新，将大众审美需求与主流文化与精英文化衔接，引领大众文化繁荣发展。

网络媒介放大了大众舆论与观念的碰撞，专业创作者积极回应大众意识形态中的新思想、新主题，以更具专业性的视角与表达，提升大众意识形态的价值导向。根据真实事件改编的电影《出走的决心》讲述一名长期受压抑的全职主妇自驾游中国，踏上寻求自我与自由的旅程。影片深刻展现全职女性的人生困境，探讨“出走”的决心与意义，并通过三代女性的故事，反映女性价值观的时代变迁。该片从个体人物经历折射出具有典型性的女性困境，不仅呼唤社会对女性权益的关注，也在深度剖析传统社会结构中女性的自由空间与自我价值，提升大众对女性主义的认知。非虚构文艺凭借其跨媒介特性，敏锐捕捉并艺术化呈现社会热点，将具有现实意义的真实故事转化为富有感染力的文艺作品。这种创作实践不仅生动反映时代脉搏，更通过艺术表达传递进步价值观念，在潜移默化中引导大众意识形态，实现文艺创作与社会发展的良性互动。

在新媒体时代，中国非虚构文艺尤其是纪录片的创作与传播，日渐受到新媒介的影响。短视频带来微观、轻量和碎片化的观影体验，重塑大众的影像审美和全新的观看习惯。传统纪录片为适应媒介生态的变化，在叙事策略、传播方式等方面进行多重调整。微纪录片《如果国宝会说话》以每集五分钟的体量介绍一件文物，一改传统历史文化类纪录片大而全的宏观视角，以“见微知著”的短小体量搭建文化拼盘，并通过俏皮和活泼的网络语言对厚重和严肃的历史文化进行解构，融合傀儡扮演和拟人化的表达，在短时间内浓缩内容的趣味性。在媒介融合趋势下，部分主流媒体积极拥抱新媒体平台，采用“台网并重、先网后台、移动优先”的传播运营战略，为非虚构文艺创造新的机遇。大量新纪录片采用“主片+N”的播出形式，在传统电视平台播出周期内，以多组衍生短片、快剪短片在新媒体领域形成传播效应，实现主流文艺价值的广泛传播。文献纪录片《敢教日月换新天》在播出主片的同时，采用多文本多终端分发模式，同步推送“网络主宣传片”“口述历史”“敢教日月换新天——主播说”“主题歌《终达所愿》MV”等系列短视频，发起一场以“敢教日月换新天”为主题的主流意识形态全媒体行动。这种“1+N”的视听生产与传播模式真正打通主流电视媒体与其他新媒体的壁垒，推动主流意识形态的跨媒介传播。

此外，新技术的运用也提升纪实美学的表达效果，5G、云计算、超高清、AR/XR、虚拟影像、人工智能等科技应用，已深度参与到纪录片产业各个重要环节，微短视频、竖屏观看、互动视频、三维动画等技术手段，进一步拓展纪实影像的创作边界和想象空间。纪录片《美术里的中国》突破传统，大胆使用CG技术尝试表现形式的创新。齐白石笔下的虾、吴冠中笔下的抽象鹅群都能利用CG技术更加真实地呈现在观众眼前；《水果传》采用超高速镜头和微距镜头拍摄，突破传统纪实拍摄的局限，以奇观化的视角揭示自然界和人类社会中不为人知的细节；《创新中国》运用AI生成技术，模拟已逝著名配音演员李易的声音，打破创作的时空界限，提升纪录片的艺术美感。中国非虚构文艺通过跨媒介创新，结合艺术与技术的进步，增强作品的表现力，进而推动主流文化对大众文化的积极引导。

总体而言，中国非虚构文艺在创新发展中不断突破传统话语范式，为主流、精英与大众意识形态赋予新的表达方式与时代内涵。三类话语形态呈现出深度融合的态势：主流话语汲取精英文化的思想深度与大众文化的审美特质，以更具感染力的方式讲述时代故事；精英话语在坚守文化主体性的同时，积极回应民众关切，为精神文化建设提供思想资源；大众话语则在主流价值引领下不断提升文化品位，通过跨媒介创新实现健康发展。中国非虚构文艺积极推动主流意识形态深入人心，助力精英意识形态服务社会，引领大众意识形态跨界繁荣。它在不同艺术文体之间搭建对话桥梁，立足当代、接续历史、瞩目未来，为中国文艺话语体系的构建提供强有力的支撑，为中华文化的繁荣兴盛助力与赋能。

注 释

［1］王晖：《新时代中国非虚构文艺创作的基本面向》，《中国社会科学报》，2022年9月14日。

［2］中共中央马克思、恩格斯、列宁、斯大林著作编译局编：《马克思恩格斯选集》（第一卷），人民出版社1995年版，第98页。

［3］中共中央马克思、恩格斯、列宁、斯大林著作编译局编：《马克思恩格斯选集》（第一卷），人民出版社1995年版，第195页。

［4］习近平：《在文艺工作座谈会上的讲话》，《光明日报》，2015年10月15日。

［5］习近平：《在文艺工作座谈会上的讲话》，《光明日报》，2015年10月15日。

［6］欧阳一菲、王晖：《新时代中国非虚构文艺共同体美学的建构与传播》，《文艺评论》，2022年第4期。

［7］［德］黑格尔：《美学》（第三卷）下册，朱光潜译，商务印书馆1996年版，第108页。

［8］习近平：《在中国文联十大、中国作协九大开幕式上的讲话》，人民出版社2016年版，第8页。

［9］［德］卡尔·曼海姆：《意识形态与乌托邦》，黎鸣、李书崇译，商务印书馆2000年版，第163页。

［10］习近平：《高举中国特色社会主义伟大旗帜为全面建设社会主义现代化国家而团结奋斗》，《人民日报》，2022年10月26日。

［11］龚举善：《“非虚构”叙事的文学伦理及限度》，《文艺研究》，2013年第5期。

［12］曹然：《抵达现实生活的细部和深处——关于网络非虚构写作》，《光明日报》，2020年3月4日。

［13］丁燕：《工厂女孩》，外文出版社2013年版，第290页。

［14］习近平：《在文艺工作座谈会上的讲话》，《光明日报》，2015年10月15日。

［15］［印］泰戈尔：《飞鸟集》，郑振铎译，花城出版社2015年版，第167页。

［16］［英］雷蒙德·威廉斯：《文化与社会：1780—1950》，高晓玲译，商务印书馆2018年版，第16页。

［17］［丹］克劳斯·布鲁恩·延森：《媒介融合：网络传播、大众传播和人际传播的三重维度》，刘君译，复旦大学出版社2012年版，第92页。

［18］［美］约翰·费斯克：《理解大众文化》，王晓珏、宋伟杰译，中央编译出版社2006年版，第249页。

［19］项静：《媒介融合视野下的非虚构写作》，《文艺报》，2022年9月26日。

［20］范雨素：《久别重逢》，北京十月文艺出版社2023年版，第1页。

［21］［苏］吉加·维尔托夫：《从电影眼睛到无线电眼睛》，李恒基、杨远婴主编：《外国电影理论文选》（修订本）上册，生活·读书·新知三联书店2006年版，第227页。

本文系国家社会科学基金项目“新时代中国非虚构文艺创作研究”（项目编号：20BZW042）的阶段性成果。

作者单位：南京师范大学文学院

来源：目录 | 《粤港澳大湾区文学评论》2025年第 3 期

欢

迎

订

阅

和

投

搞

国内邮发代号：46 一 632

订购电话：（020）3848696513711361858

地址：广东省广州市天河区龙口西路 552 号广东省作家协会

邮编：510635

电话：（020）38486313

电子邮箱：ygadwqwxpl@163.com

定价：25.00 元

{IMG:17}

初 审 | 黎燕雄

二 审 | 姬广刚

终 审|贺仲明

{IMG:18}

点赞

收藏

分享

文章编号: 87d5920be88a5ff22b043be4ba5e5efd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (香港日记：大澳的水乡人家倒映在河面，我划着小船，像是在穿越一幅画卷) 2025-06-20 音响局好吃   音响局好吃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDA0Nzc5NA==&mid=2247483995&idx=1&sn=7ccbe35dee138d52e571df0c7630c2ae

昨天从大澳回来，到现在还有点恍惚。

说起来也奇怪，我本来只是想找个地方散心，朋友推荐说大澳挺好的，"很有味道"。我当时就想，什么叫有味道啊，不就是个渔村嘛。结果真到了那里，我才明白什么叫...怎么说呢，就是那种你说不出来的感觉。

从东涌坐巴士过去的路上，我一直在看手机，也没怎么注意窗外。直到司机突然来了个急转弯，我抬头一看，妈呀，眼前就是一片水，房子就这么搭在水面上，密密麻麻的，像是有人把积木随手撒在了河里。

下了车我就有点懵，这...这真的是香港吗？我在深圳住了三年，去过香港无数次，都是那种高楼大厦，商场地铁，没想到还有这样的地方。

那个船夫，一个看起来六十多岁的伯伯，皮肤晒得很黑，笑起来眼角全是皱纹。他用不太标准的普通话跟我说："划船吗？看棚屋？"我本来不太想坐，觉得肯定是宰游客的，但不知道怎么的，可能是那个午后的阳光太温和了，我就点了点头。

小船很窄，我坐下去的时候都不敢动，生怕翻了。伯伯倒是很熟练，一撑篙，船就稳稳地滑了出去。水不深，能看到底下黑黑的淤泥，还有一些我叫不出名字的水草。

"这些房子都住人的？"我问。

"当然啦，我就住那里。"他指了指前面一栋看起来快倒了的木房子，"住了四十几年了。"

四十几年...我想想自己，换了三个城市，五个房子，从来没有在一个地方待超过三年的。突然就觉得，怎么说呢，有点羡慕？但又说不清楚羡慕什么。

船慢慢划过那些棚屋，我看到有人在阳台上晾衣服，有老奶奶坐在门口择菜，还有小孩子趴在窗户上看我们。那些房子真的很旧了，木头都有点发黑，但奇怪的是，我竟然觉得很温馨。可能是因为家家户户门前都种着花吧，红的、黄的、紫的，倒映在水里，船一过，花影就碎了，然后又慢慢聚拢。

"你们不觉得吵吗？这么多游客。"我问伯伯。

他停了停手，笑了："习惯了啦。而且你们不来，我们也没收入嘛。"

说得也是。但我总觉得，这里好像被什么东西保护着，即使每天有那么多人来来往往，还是保持着一种...我也说不上来，就是很原本的感觉。

船划到一处比较宽阔的水面，伯伯突然不划了，就让船这么飘着。"你看，"他指着远处的山，"这景色啊，我看了几十年，还是觉得美。"

我顺着他的手指看过去，山是绿的，水是绿的，天空有点灰蒙蒙的，但不压抑。房子就错落地散在水边，没有什么规律，但就是很协调。我想拍照，拿出手机，但拍了几张都觉得不对，总觉得照片里少了什么。

"少了什么呢？"我自言自语。

"少了味道。"伯伯说，"这个你拍不出来的。"

我想他说得对。那种咸湿的海风，偶尔飘过来的鱼腥味，还有远处传来的说话声，笑声，这些都拍不进去。

回程的时候，我一直在想，如果我在这里长大会是什么样子？每天看着这些水，这些房子，会不会觉得无聊？还是会像那个伯伯一样，觉得美？

下船的时候，伯伯跟我说："有空再来啊，下次我带你去看白海豚。"

我点点头，但心里知道，可能很难再有下次了。不是说不想来，而是...怎么解释呢，就是觉得有些东西，经历一次就够了，再来可能就不是那个味道了。

坐车回深圳的路上，我一直在想那个下午。想那些倒映在水里的房子，想那个晒得很黑的伯伯，想那些碎了又聚拢的花影。我也不知道为什么，就是觉得心里有点东西不一样了，但又说不清楚是什么。

现在写这些的时候，我突然想起来，那天临走前，我看到一个小女孩在岸边玩水，她妈妈在旁边洗菜。小女孩玩得很开心，一点都不怕脏。我当时就想，这可能就是幸福吧，不需要什么大道理，就是这么简单。

但我又想，我能回到那种简单吗？说实话，我不知道。

香港日记：大澳的水乡人家倒映在河面，我划着小船，像是在穿越一幅画卷

 

文章编号: 5090e96fca13c14cadbf5e721cadd87b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【渔乐文化】水中大熊猫——中华白海豚) 2025-06-20 水生动物健康评估   水生动物健康评估

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTczODQyOA==&mid=2247505804&idx=1&sn=c08b2d053e2abe3f456b09e8e3b4ba54

在广袤无垠的海洋生物宝库中，中华白海豚（Sousa chinensis）堪称独特且迷人的存在。它是鲸目、海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物，有着与大熊猫媲美的“海中大熊猫”的美誉，是中国国家一级保护动物 。

形态特征

中华白海豚的身体粗壮，呈流线型，成年体长在2至3米之间，体重为150至230千克。幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅。亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色。有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。喙中等长，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界。背鳍较大，略呈三角形，其后缘略凹，三角形的背鳍，有助于游泳时维持身体平衡。鳍肢宽，梢端圆，其宽阔的胸鳍，利于精准控制游动方向与速度。尾叶宽，具圆的梢端，后缘中央的缺刻部形成一对相互交叠的弧形瓣。尾柄具发达的背脊和腹脊。

生活习性

中华白海豚主要分布于热带和亚热带地区，生活在温暖的水域，一般温度高于15℃，平均深度为20米，很少游到深度超过25米的水域。该物种经常出现在海湾、河口、红树林、沙洲、岩石、珊瑚礁以及大河口和附近的泥洲地区。它们通常会靠近海岸，但如果水深仍然较浅，它们偶尔会冒险走得更远。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合，晨昏最为活跃，常在潮涨时觅食。食物主要是河口的咸淡水鱼类，也取食头足类，不经咀嚼快速吞食。

分类

之前国际主流观点认为整个太平洋和印度洋的白海豚都属于中华白海豚这一个物种。但是印度洋白海豚有明显的驼峰且体色偏黑，在外貌和习性上和中华白海豚有很显著的差异。直到2014年，基于形态学、线粒体DNA和核DNA等方面的分析结果，国际海洋哺乳动物学会正式将印度洋白海豚和澳洲白海豚从中华白海豚中独立出来。

繁殖方式

雌性在9-10岁左右达到性成熟，而雄性在12-13岁左右达到性成熟。经过10-12个月的妊娠期后，雌性通常会产下1个身长约为100厘米的后代。幼豚会在全年出生，但出生率在春季和夏季稍高。幼崽在2岁左右断奶，但6个月后就可以吃固体食物了。雌性为幼崽提供大量照顾，与幼崽在一起生活3-4年。

种群现状

中华白海豚全球数量约6000头，在中国主要分布于东南沿海。各主要种群情况差异明显，珠江口种群在2017-2021年监测中数量约1100头，呈稳定向好趋势；雷州半岛东部种群早期预估约1500头，2024年研究表明非幼豚数量仅446-481头且有衰退迹象；广西三娘湾种群在2015-2019年间数量下降了1/3，钦州种群在不同时段有数量波动；厦门湾、台湾岛西海岸等海域种群数量少且有减少趋势。其致危因素主要包括人类活动干扰，如航运、渔业捕捞、港口建设等破坏栖息地并造成碰撞、缠绕等；环境污染，工业废水、生活污水及海洋垃圾影响生存环境与食物资源；噪声污染干扰其回声定位系统，影响觅食、繁殖与交流等行为。

参考文献

[1] 周开亚. 中国动物志. 兽纲. 第九卷, 总论, 鲸目 食肉目 海豹总科 海牛目[M]. 科学出版社, 2004.

 [2] 雍李明, 张语克, 赵丽媛, 等. 中华白海豚生态学研究进展[J]. 生物多样性, 2023, 31(05):145-160.

 [3] 肖尤盛. 中华白海豚的特征及习性[J]. 海洋与渔业, 2019(08):17.

 [4] 雍李明. 近30年我国东南沿海中华白海豚分布变迁及驱动因素研究[D]. 上海海洋大学, 2024.

END

公众号邮箱：ehbiotech@163.com

（诚挚欢迎您的投稿、建议或合作联系）

觉得好看点这里↓↓↓

 

文章编号: ac675bd1c526270ea93a2493fdf0e6f3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (从白海豚认识鲸类动物) 2025-06-20 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247664019&idx=4&sn=4db5c8130dfa97a67ce5432153527904

从白海豚认识鲸类的前世今生

在这个单元里面，我们从鲸类动物的外形、渗透压调节、以及声音在觅食、水下通讯上的应用，说明鲸类动物在适应水生生活的过程中，相较于陆生哺乳动物，在形态构造以及生理上有哪些转变。我们先从演化生物学的基本概念开始，说明适应与生存的关系，“小种群”在物种演化中扮演的角色，以及演化生物学与保护生物学的联系。然后我们从哺乳动物的四大特征开始，说明哺乳动物在海洋中生活会遭遇到的难题，最后从鲸类动物演化的过程，说明鲸类动物对水生生活的适应方式。

{IMG:1}

水中觅食的中华白海豚。五千万年前，古地中海沿岸广袤的红树林沼泽，丰富的食物资源吸引了鲸类祖先，原本的陆生动物演变成水中猎人，最后征服了海洋，建立了庞大的鲸类王国。

第一节 演化生物学的基础观念

演化生物学在研究什么？

在生物学的研究体系里面，就字面来说，演化生物学（Evolutionary Biology）探讨的是物种的起源以及演变过程，从演化的时间尺度，讨论生物在环境变迁过程中的生存方式，以及在这个过程中生物特征（形态，构造，生理，行为）的演变。演化生物学的理解，需要对生物学中不同学科的知识体系有一定程度的掌握。比如说，在分类学方面，除了根据物种的特征“分门别类”以外，更重要的是通过系统分类树重建物种的演化关系；对于演化过程中，物种在形态构造上的演变，需要有比较解剖学（图3.1）及组织学的基础，特别是同功器官与同源器官的区别，而这部分的理解还需要具备生态学及行为学的基础。物种在形态构造上的演变，经常会伴随生理功能的改变，而这部分的内容，就必须对生理学有基本的认识。同样的，分子证据是现代演化生物学研究的重要手段，要掌握这个技术，至少必须具备分子遗传学、种群遗传学的基本认识，事实上，还需要有一定的数学基础才行。

{IMG:2}

图3-1 古鲸（雷明顿鲸及龙王鲸）与现代齿鲸（瓶鼻海豚）及须鲸（布氏鲸）头骨结构上的差异。

知识点1. 同功器官与同源器官

在不同物种间的比较解剖学面里，常常会遇到“同功器官”与“同源器官”的比较，在演化生物学里面，同功器官指的是起源构造不同但是具有相同或是相似功能的器官，例如鲸类的胸鳍与鲨鱼的胸鳍、鲸类的尾鳍与鲨鱼的尾鳍（图3-2），虽然具有相似的外形与功能，在胚胎发育的过程中却是来自不同的起源，产生同功器官的演化过程称为“趋同演化”。同源器官指的是不同物种间，起源于同一个构造，但是最后发展为形态功能不同的器官，例如鲸类的胸鳍、陆生哺乳动物的前肢、鸟类的翅膀，这三者在解剖学上有相同的构造，尽管彼此在外形跟功能上完全不同，同源器官的演变称为“趋异演化”。同功器官衍生出来的概念是平行演化，通常出现在不同的地理生态区中，生活类似的生态位里面不同类型的物种，同源器官延申出来的概念则是辐射演化，出现在从一个起源中心往不同生态位发展的演化过程。

{IMG:3}

{IMG:4}

图3-2 虽然鲨鱼（上）与鲸类（下）在外形上皆有胸鳍、背鳍、尾鳍这些构造，构造的外形及功能也相似，在胚胎发生的过程中却来自不同的起源构造。上：宽吻斜齿鲨，下：青少年时期的中华白海豚。

{IMG:5}

图3-3 鲸类胸鳍（左）与人类前肢骨骼（右），虽然两者在功能及形态上有明显的差异，但彼此间有相似的结构，胚胎发育的过程有相同的起源。

知识点2.演化生物学与保护生物学的关系

从物种生存的角度来说，保护生物学可以说是演化生物学的应用。前面提到，演化生物学研究的一个重点是，在环境变迁的过程中，物种适应的过程。在这个主题中，我们常忽略的两点是：环境“变迁”是怎么形成的？以及如果物种没有“适应”环境，或者适应的“速度”跟不上环境变迁的速度，那又会怎么样？如果我们把这两个问题跟人类的环境问题关联起来，会发现，这两个问题的核心就是现代保护生物学的核心问题：在全球变迁格局下，物种、生物多样性、生态功能的生存问题，在全球变迁格局下，我们怎么样维持物种、生物多样性、生态功能的生存（以拖待变）。演化生物学的核心其实是种群和物种的生存，只是这里讲的“生存”不是一年两年，也不是一百年二百年的生存，而是以500-1000个世代长度（generation length）为单位的生存。在保护生物学里面，最早关注的“生存”，是以50年-100年的长度作为评估标准的生存力，但在后期，特别是分子演化的基础引入保护生物学以后，生存力的评估也逐渐发展为以世代长度作为评估标准，比如说，在IUCN的物种评估标准里面，以种群大小（population size）在1-3个世代内的变化，作为种群濒危程度的评估基础。同样的，在保护生物学里面，我们定义“最小可存续种群（minimal viable population）”时，参考的是一个静态种群（r=0）在50-100（不考虑遗传因素）或是500-1000（考量遗传因素）个世代长度内的生存能力，而不是根据种群大小的数量。

知识点.3“小种群”在演化生物学及保护生物学中的真实意涵 

在这里，我们再重温保护生物学里面关于“小种群”的精确定义：在静态条件下（r=0），在50-100个世代内（不考虑遗传因素），种群随机性灭绝（stochastic extinct）的概率不可忽略的种群，称为“小种群”。这里的“灭绝概率”一般以5%作评估标准，但是也有比较保守的研究用1%的灭绝概率作为评估标准。但是不管是哪个标准，在“小种群”的操作型定义里面，并没有任何关于种群大小的数值界限更不是搞笑的“100头以上是大种群，100头以下是小种群，10头以下是极小种群”这种民科的定义。

虽然“小种群”的操作型定义并没有任何关于种群大小的数值界限，但是种群发生随机性灭绝的概率确实跟种群大小有关：种群大小越大，发生随机性灭绝的概率越低，但是这个种群大小要“大”到什么程度，随机性灭绝的概率才能低到可以忽略的程度呢？或者反过来说，这个种群大小要“小”到什么程度，发生随机性灭绝的概率才不能忽视，真正的称为“小种群”呢？对于哺乳动物而言，至少需要5000个个体，才能够对抗随机性灭绝，如果进一步考虑近交抑制（inbreeding depression）、基因多样性丢失等遗传因素，至少需要10倍的种群大小，才能对抗物种的随机性灭绝。所以，从这个标准来看，许多鲸类动物，特别是生活在沿岸环境的中华白海豚，印太江豚、布氏鲸、伊海豚（Irrawaddy dolphin）等鲸类动物（图3-4），基本上都属于保护生物学里面的“小种群”，即使对于珠江口这个有着超过2500头个体的“超大”种群而言，实际上也是保护生物学定义上的小种群。而对于这样的种群，种群生存力的评价不是，也不能单纯的把几个种群数量的值按时间序列排起来然后拉一条回归线，而必须回归到种群大小变化的本质：以世代为单位，个体的更新迭代，这样的模式称为‘individual-based model（个体迭代模型）’，并不是单纯的数值回归拟合可以说明的（图3-5）。

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

图3-4生活在沿岸海域的中华白海豚（上）、伊海豚（中）、布氏鲸（下），这些物种的种群大小，很难超过维持静态种群生存力的下限（至少5000头），要用保护生物学意义上的“小种群”来看待种群生存的问题。

{IMG:11}

图3-5 个体迭代（individual-based model）（A）与数值回归（B）模型对同一个拥有2500个体的种群，在未来100年内种群衰退的预测结果。即使是2500个个体，种群的命运仍然具有高度的不确定性（stochasticity），发生灭绝的概率不是传统的数值回归拟合模型可以预测的。

从演化生物学，尤其是物种起源的角度来说，“小种群”实际上是物种形成的基础。在演化的历史里面，“小种群”的形成通常是在火山爆发、陨石撞地球这些大型灾害后，残留下来的幸存者（注：如果这些大型灾害的规模达到全球尺度，那就形成了全球性的大灭绝，比如6500万年前的那次大撞击，就是一个典型的例子）。这些大型、全球性的灾害往往伴随着全球性的气候跟环境变迁，原本已经高度适应的物种即使幸存下来，能不能适应新的环境，本身就是一个问题。既然是幸存者，数量不会太多，尤其是对于大型动物而言，不要说50000个个体，很可能连5000个个体都达不到，这个时候种群随机灭绝的可能性就变得非常大。种群数量低的另一个麻烦在于，物种（种群）对于环境变迁的适应能力来自于遗传多样性，而遗传多样性的基础来自于有性生殖的遗传再组合以及基因突变产生新的性状。当种群数量低的时候，很容易因为“基因漂变（genetic drift）”，使得种群的基因库（gene pool）里面的基因莫名其妙的丢失，这也是一个随机过程，当基因库的内容丢失到一定程度之后，不管遗传再组合再怎么努力也变不出什么花样，在这种情况下, 种群对于环境变迁的适应能力，很大的程度上只能依靠基因本身的突变，一代一代的积累出足够的遗传多样性：生殖潜能（R0）越大的种群，在这方面的优势也越大。而在累积遗传多样性的这个过程中，种群（物种）对于环境变迁的适应能力是很低的，这也是为什么我们在保护生物学里面，尤其是在全球环境变迁格局下，特别关注“小种群”的生存问题：不是因为它们的数量少很可怜，不是因为它们很稀有所以很珍贵，而是因为它们对于环境变动特别敏感，它们对于环境变迁的适应能力特别的低。另外，受到随机灭绝的影响，传统的增殖放流、人工繁育这些“保护行动”，对它们来说基本上是无效的，只能依赖一个稳定的、最低程度干扰的环境（也就是：保护区），在里面“以拖待变”，而我们谈论的“生存”，也不是10年20年内的生存，而是以百年为单位的生存。

{IMG:12}

从演化的角度来看，所有的物种都是从“小种群”开始的，不同的只是，这个“小种群”是怎么来的：可以是从大型灾害中（大灭绝）幸存下来的个体，可以是种群扩张的过程中跨越地理生态障碍形成的群体，可以是飞到一半被台风吹到不知何处的群体，也可以是像“蓝色空间号”逃过“春节两千响”之后漂流在宇宙空间的群体（三体二，三）。在地球45亿年的演化史里面，绝大多数的“小种群”消失在历史长河中，可以说，在物种演化的过程中，灭绝才是常态。即使是这样，总是有那么几个“小种群”能够找到出路，重新发展壮大，即使在方寸之地，我们一样能够看到生意盎然

适应、生存、用尽废退，成功陷阱（进化陷阱）

在演化生物学里面，“自然选择（Natural Selection）”是推动物种演化的一个非常重要的机制。自然选择的核心原则是“适者生存（survival of the fittest）”，结果则形成不同的物种在不同环境中的适应。在叙述物种的适应跟环境的关系的时候，我们常看到这样的描述：“为了适应水生生活，鲸鱼的前肢进化成胸鳍”、“为了适应水中的生活，齿鲸类进化出了回声定位的能力”、“为了适应水中的生活，鲸类动物进化出流线型的外形” 、“为了适应…，…进化…”。这样的描述听起来好像很有道理，但是一个最根本的问题是：鲸类动物跟现代有蹄类有共同祖先，明明在陆地上生活的好好的（意思是已经适应的很好了），它们为什么要另外去“适应水生生活”？既然“为了要适应水生生活”，那鲸鱼为什么不进化出鳃？就气体交换的效率来说，鳃的效率比肺更高，维持运作需要的养分跟能量也更低，为什么不用？

这些类型的描述都有一个共同点，就是利用“因果律”解释物种演化的过程，把“适应”当成是进化的目的，而之后的描述则是为了适应而发展出来的结果。在演化生物学的发展过程中，这种类型的描述其实在达尔文提出自然选择之前就出现了。在中学生物里面有一个经典的例子：“为了吃到高处的树叶，有一种鹿不断的伸长脖子，最后进化成了长颈鹿”，相信很多人对这个例子很熟悉，是的，这就是拉马克的“用进废退”（常使用的器官进化，不使用的器官退化）。对于接触过演化生物学的人来说，前面这句话很明显的“一眼假”，但是如果把中间几个字去掉，变成这样：“为了吃到高处的树叶，长颈鹿进化出了长脖子”，是不是就变成前面关于鲸鱼进化适应的描述方式，看起来好有道理，好有迷惑性，可是如果我们用同样的语言结构来描述鲸类动物的演化：“为了游得更快，鲸类的后肢退化，前肢进化成胸鳍”，会发现这样的描述其实是自相矛盾的：为了游得更快需要的是更粗壮的四肢（划水），而不是让后肢退化前肢演变为胸鳍（鲸类的胸鳍是不能产生推力的，即使能，那个推力也小得可怜）。

{IMG:13}

图3-6 鲸类的胸鳍由陆生偶蹄类的前肢演变而来，尽管陆生动物在水里游泳的时候前肢在提供推力上扮演很重要的功能，鲸类的的胸鳍并不能产生游泳需要的推进力。

自然选择的本质是生存竞争（competition for survival），生存竞争基础是生殖潜能（reproductive fitness）：R0（生殖潜能）大于1的种群才能够生存下来（发展是生存的保障：三体二，章北海与东方延绪的对话），R0越高的种群，累积遗传多样性的能力越大，在演化适应上的发展潜能越大，rmax（内禀增生率，种群增殖率）越高的物种，种群成长越快，种间竞争的优势越大（竞争优势）。不管是R0还是rmax，最终都是受到遗传多样性与环境因子决定，在不同的环境下不同的遗传组合产生不同R0及rmax组合的群体，在自然选择的筛选下，R0小于1的组合首先淘汰掉，最后在不同的环境和生态位的组合里面，能够最有效利用资源提高生殖潜能的群体能够生存下来，这就是“适者生存（survival of the fittest）”的过程。

从“适者生存”的角度来看，“适应”是演化的结果而不是目的，而这也是“用进废退”和“自然选择”这两个理论最大的区别。不是为了要适应水生生活，前肢才“进化”成胸鳍（这个是用进废退的讲法），而是鳍状的前肢，在水中生活有更好的生存（适应）能力，有更高的生殖潜能（意思是在很早以前有一批前肢形状不同的祖先，最后只有鳍状肢的这个体系生存下来）。同样的，不是为了要适应水生生活才进化出流线型的外形，而是在几百上千万年的演化历史中，只有具有流线型外形的群体，在水生生活中有更高的生殖潜能。也只有把适应当作是演化的结果而不是目的，才不会有问出“为什么鲸类不演化出鳃”、“为什么人类不长出翅膀”…这样子的问题。“适应”是被动的过程，只能在既有的遗传基因库里面筛选：鲸鱼为什么不演化出鳃的构造，是因为鲸类的祖先本身就是利用肺呼吸，对哺乳动物而言，肺的气体交换功能已经够用了，只要在血液组成上动点手脚提高血液载氧能力就够了，而这些是现成的遗传组合，不需要额外再发展一套机制（能够最有效利用资源提高生殖潜能的群体能够生存下来）；相反的，虽然鳃本身的效率很高，但是要长出鳃不止是要重新打通咽耳通道，更重要的是连血液循环的路径都要重建，这已经不只是简单的遗传再组合的事情了，而是整个胚胎发生早期阶段的重新塑造（注：哺乳动物在胚胎发育的早期阶段是有出现过类似鳃的构造的，要重新长出鳃在这个阶段就要进行改造），等于是形成一个新的分类单元（纲），那根本就不是哺乳动物了。

同样从“适者生存”的过程来看，我们会发现在自然选择的过程中，“适应”是在已有的构造上的改变（还是要再强调一次，不是为了生存而适应，为了适应而进化，而是只有适应环境的遗传性状组合，才能生存下来），很少会无中生有的重新发展出一套体系（那几乎是重塑一套胚胎发生体系），特别是在进化程度越高，形态构造越复杂的物种，更难出现。而如果从适者生存的本质来看：能够最有效利用资源提高生殖潜能的群体能够生存下来，会发现很多物种的演化，是在已经很成功或是很有效率的形态构造、甚至是行为上进一步发展。这些发展无一例外的是把摄食效率、繁殖成功的技能点提到最高，一切在进化上的努力就为了满足“最有效的提高生殖潜能”这个生存条件（“自私的基因”），而这些物种无一例外的都是站在了物种进化的最高点，可以说是“最成功”的物种。但是，如果从生态学及保护生物学，尤其是环境变迁下生态位存续的角度来说，进化上的“成功”可不见得是真正意义上的成功。许多站在物种进化最高点的物种，往往适应的是某个特定环境下的生态位，这些生态位在地球的环境中也许存在了很长的一段时间，但是，不代表这样的稳定能够一直存在。大型灾害之后的环境变迁，几乎是第一时间就把过去稳定存在的环境和生态位摧毁殆尽，而这些站在进化最高点的物种，往往很难在大型灾害之后的环境中找到立足点，在这样的环境变迁中生存下来。从这样的角度来看，“适者生存”反而会把一个物种的演化带进去“成功陷阱”：进化程度越高，对环境、生态位适应越“成功”的物种，对于特定环境、生态位的依赖程度也越高，一旦离开了特定环境、生态位（也叫做“舒适圈”），这样的物种很难生存下来。

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

图3-7如果从生态位的角度来看，中华白海豚也是一个进入“进化陷阱”的物种，在河口及水深8m以内的沿岸海域，这个范围内有丰富的鱼类资源，这些鱼类资源的营养价值非常高，却没有其他大型海洋哺乳类跟它竞争（打得过它的进不来，进得来的打不过它）；但是中华白海豚对沿岸、尤其是河口环境的依赖性，在海平面上升的全球气候变迁格局下，尤其是许多大型河口成为人口稠密区的情形下，反而成为威胁它们生存的最关键因素。

支持单位：

北部湾鲸豚研究团队

北京市企业家环保基金会

钦州市中华白海豚保护管理处

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目

{IMG:19}

{IMG:20}

“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。

           ——北部湾大学鲸豚研究团队

来源|北部湾鲸豚研究团队

图片|北部湾鲸豚研究团队

作者|黄祥麟

编辑|邓陈雁

审核|吴海萍 林美芳

（本文使用135编辑器编辑，在微信公众平台发布）

文章编号: 8133376375662c3c951961b6c436de0f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (新闻早报2025年6月20日｜伊朗洪达卜重水反应堆遭袭；以色列防空系统可能仅能支撑10天；比亚迪与字节跳动合作研发动力电池) 2025-06-20 假期很忙   假期很忙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODUxMzk2OA==&mid=2247483923&idx=1&sn=06da49a873d4d0f087e86fa1f616e938

国际新闻

白宫：特朗普将在两周内决定是否打击伊朗

美国总统特朗普将在两周内决定是否对伊朗发动打击。

哥伦比亚成为金砖国家新开发银行成员

哥伦比亚外长萨拉维亚证实，哥伦比亚被接受为金砖国家新开发银行成员，将为哥伦比亚发展提供新机遇。金砖国家新开发银行旨在为金砖国家及其他新兴经济体和发展中国家的基础设施建设和可持续发展项目提供资金支持。

瑞士央行下调政策利率至0%

瑞士国家银行将政策利率下调25个基点至0%，自6月20日起生效。

谢锋：贸易逆差不等于吃亏，我想买的你不卖怎么解决逆差？

中国驻美大使谢锋表示，中美经贸合作是双向选择，贸易逆差不等于吃亏，不能只关注货物贸易。

德黑兰突发状况，伊朗首都传出爆炸声并激活防空系统

据卡塔尔半岛电视台报道，当地时间6月20日凌晨，伊朗首都德黑兰传出爆炸声，防空系统被激活，民众陆续撤离德黑兰等大城市。目前具体情况尚不清楚。

菲律宾央行今年第二次降息

菲律宾央行宣布将关键政策利率下调25个基点至5.25%，这是今年以来第二次降息。

中资电企在柬啔动“光明丝路”长青助学项目

中国华电柬埔寨西港发电公司啔动助学项目，未来五年投入18万美元，修缮校舍，添置设备，建立奖学机制，助力柬埔寨教育。

欧洲法院顾问建议对谷歌处以41亿欧元罚款

欧盟法院顾问建议维持原判，对谷歌利用安卓系统非法设限行为处以41.24亿欧元罚款。

中国民间公益组织支持柬埔寨实现‘无雷患’目标

中国北京三一公益基金会向柬埔寨排雷行动中心捐赠机械设备，助力柬埔寨早日实现无雷患目标。

马来西亚总理在亚太圆桌会议上强调区域合作重要性

马来西亚总理安瓦尔在第38届亚太圆桌会议上表示，马来西亚愿意与全球南方伙伴国家共同合作，促进区域繁荣。强调区域合作的重要性，并倡导搭建区域合作桥梁。

内塔尼亚胡称美以设定共同目标：消除伊朗核威胁与导弹威胁

以色列总理内塔尼亚胡与美国总统特朗普通电话，双方确定共同目标为消除伊朗核和导弹威胁。

美国社会问题凸显，全球强国面临不稳定边缘

近期，美国社会问题日益凸显，街头动荡，国会山政治极化，美媒称全球强国似滑向不稳定边缘。

美国确认将对所有赴美学生签证申请人进行网络审查

美国国务院宣布恢复处理赴美学生及交流访问学者的签证申请，并要求申请者将社交媒体账户设置为公开，以便审查。此举引发关注，认为可能影响国际学生赴美。

济州交通广播《Tiki Taka，文化邂逅中国》节目首播

中国驻济州总领事馆消息，济州交通广播新节目《Tiki Taka，文化邂逅中国》在韩首播。中国驻济州总领事陈建军应邀访问济州广播电台，共同见证节目首播。

联合国贸发会议：全球外国直接投资连续第二年下降

联合国贸发会议发布《2025年世界投资报告》，显示2024年全球外国直接投资下降11%，连续第二年下降。

尹锡悦多次拒绝调查传唤，韩国警方正协商申请逮捕令

韩国前总统尹锡悦三次拒绝警方的调查传唤要求，警方正在与内乱特别检察官协商，考虑对尹锡悦采取包括申请逮捕令在内的所有程序。

国际原子能机构确认伊朗洪达卜重水反应堆遭袭

国际原子能机构确认，伊朗洪达卜在建重水反应堆遭袭，但未装载核材料，无放射性影响。以色列军方对阿拉克地区进行空袭，伊朗方面表示洪达卜核设施未受损。

美媒：以色列防空系统可能仅能支撑10天

美国媒体披露，以色列防空系统因伊朗多轮打击消耗迅速，若美国不继续支援，可能仅能支撑约10天。以色列依靠多种防空系统，但成本高昂，拦截能力堪忧。

伊朗警方逮捕24名以色列间谍

伊朗警方在德黑兰省西部逮捕24名涉嫌为以色列从事间谍活动的嫌疑人，并击落16架以色列军方微型无人机。

国内新闻

中国红十字会紧急调拨救灾物资支援广东

中国红十字会总会紧急向广东受灾地区调拨3200件赈济物资，并提供1485台防疫消杀设备，支持当地救灾工作。

男子盗窃多辆自行车被刑拘

北京房山警方近日破获一起盗窃自行车案，嫌疑人因盗窃和收购被盗车辆被依法刑拘。民警通过群众报案和侦查工作，成功抓获嫌疑人，并查明被盗车辆去向。

商家隐瞒二手车事故信息，买家起诉退车获赔

北京昌平区法院审理一起二手车买卖纠纷案，消费者邱女士因购车时被隐瞒车辆曾发生火灾事故，起诉要求退车并三倍赔偿。法院调解后，双方达成退款22万元并退车的一致意见。

我国去年破获毒品犯罪案件3.7万起

国家禁毒委员会办公室发布报告，2024年破获毒品犯罪案件3.7万起，抓获犯罪嫌疑人6.2万名，缴获毒品26.7吨。报告显示，我国现有吸毒人员74.7万名，同比下降16.7%。

三地警方紧急联动，成功追回100万美元被诈款

武汉东湖新技术开发区一家公司财务人员陈女士被诈骗100万美元，武汉、香港、深圳三地警方紧急联动，成功拦截并追回资金。

长江、淮河流域迎强降雨，水利部派工作组赴三省协助指导防御工作

受冷暖空气共同影响，长江、淮河流域将迎来大到暴雨，部分地区可能发生特大暴雨。水利部已啔动洪水防御Ⅳ级应急响应，并派出工作组协助指导防御工作。

湘西溶洞现“垃圾山”，当地开展处置

湖南湘西永顺县一溶洞内堆满生活垃圾，当地政府已开展处置工作。

今年第一季度全国缴获“笑气”19.3万升

今年第一季度，全国共破获涉‘笑气’刑事案件87起，抓获犯罪嫌疑人301人，缴获‘笑气’19.3万升。中国政府积极应对非列管成瘾性物质滥用问题，推动品种列管，加强监测预警，严厉打击违法犯罪。

美对中加征的“芬太尼关税”仍未取消，国家禁毒办回应

美国对中国输美产品加征的所谓‘芬太尼关税’仍未取消，国家禁毒办表示这是霸凌行径，破坏了双方禁毒领域信任。中国强调自身禁毒政策严格，积极合作，并反指美国吸毒问题严重，呼吁美方反思。

新华社：整治违规吃喝，不是一阵风不能一刀切

新华社报道，全党上下针对违规吃喝问题坚持从严查处，但个别党员干部违规聚餐饮酒。强调违规吃喝非小事，是关系党风政风的大事，整治需常抓不懈，并注意区分违规与正常消费。

福建炸礁作业暂停，专家评估人豚冲突解决方案

福建泉州海事局原计划在围头湾进行炸礁作业，因与中华白海豚栖息地重叠被暂停。专家评估商讨解决方案，确保施工不影响白海豚栖息。

四川黄茶斗茶大赛在雅安名山举行

雅安市名山区举办首届‘蒙顶黄茶杯’四川黄茶斗茶大赛。

广东建成15处红树林类自然教育基地

广东成为全国红树林面积最大省份，通过自然教育活动，向公众展示红树林生态奥秘。

尼秦类物质和三氟乙咪酯等12种新精神活性物质被纳入管制

近日，国家禁毒委员会宣布将尼秦类物质和三氟乙咪酯等12种新精神活性物质纳入管制，以应对滥用危害。自2024年列管以来，发现尼秦类和咪脂类物质出现新的替代品并已发生滥用。此次整类列管是继芬太尼类物质、合成大麻素类物质后全球又一次监管创新。新精神活性物质管控需国际社会共同努力。

宁夏中部发现蜥脚类恐龙大面积足迹群

中国地质大学与宁夏地质博物馆联合科考团队在宁夏同心县窑山地区发现以小型蜥脚类恐龙足迹为主的四足类足迹化石组合。

经济新闻

私改蓄电池出售被重罚！上海公布多起电动自行车违法违规经营案例

上海市场监管局公布多起电动自行车违法违规案例，包括非法改装电池、销售不合格产品等，共罚款超4万元。

黑龙江：今年前5个月规模以上工业增加值增长5.2%

黑龙江省工业和信息化厅发布，今年1月至5月，全省规模以上工业增加值增长5.2%，装备制造业增速领先全国。

美联储维持利率不变，年内降息预期增加

美联储连续第四次维持利率不变，2025年降息预期增加。点阵图显示，部分委员支持年内不降息，同时美联储下调了对美国经济增长的预期，上调了通胀和失业率预期。

上海洋山深水港完成全球首次船对船捕集回收液态二氧化碳转驳作业

上海洋山深水港成功完成了全球第一次船对船捕集回收液态二氧化碳转驳作业。这是在中国边检机关等口岸单位的保障下完成的，标志着中国率先构建了完整的二氧化碳生态闭环，为国际航运减排提供了中国方案。碳捕集技术的应用为航运业脱碳带来了新的希望。

报告显示2024年中国独角兽企业融资超240亿美元

中新社郑州6月19日电，《GEI世界独角兽企业发展报告2025》指出，中国独角兽企业超370家，亚洲第一，去年88家新获约241亿美元融资，七成以上来自前沿科技领域。

AI科技新闻

比亚迪与字节跳动合作研发动力电池关键技术

比亚迪与字节跳动携手成立‘AI + 高通量联合实验室’，共同开发动力电池技术。双方将共享算法、算力和实验数据，旨在解决快充、寿命和安全等技术难题，加速电池迭代周期，推动行业技术进步。

马斯克否认xAI巨额亏损传闻

马斯克反驳xAI每月烧钱10亿美元的报道，称其为无稽之谈。xAI正寻求93亿美元融资，预计全年亏损130亿美元。尽管面临巨额亏损，马斯克对xAI未来充满信心，目标2027年实现盈利。

恶意AI卷土重来！WormGPT 通过主流平台制造钓鱼邮件和恶意脚本

恶意AI工具WormGPT利用主流AI平台生成钓鱼邮件和恶意脚本，对网络安全构成威胁。网络安全公司Cato Networks研究发现，犯罪团伙通过篡改AI平台系统提示，使WormGPT绕过安全限制。

SportsVisio 成功融资320万美元，助力运动员与球迷掌握AI科技

SportsVisio完成320万美元融资，旨在将AI技术带给运动员、教练和球迷。新投资者包括Sony Innovation Fund，将推动SportsVisio在篮球、排球等领域的业务扩展。

美国科技巨头推动联邦立法禁止各州单独监管AI

美国多家大型科技公司正积极推动一项联邦禁令，旨在禁止各州自行制定人工智能（AI）监管法规。此举是为了避免各州在AI监管方面各自为政，影响行业的整体发展。但这一提案引发了广泛的争议，反对者认为这是科技公司巩固垄断地位的手段，而支持者则认为统一监管有助于保持行业创新。事件涉及亚马逊、谷歌、微软和Meta等公司，以及AI基地、INCOMPAS等组织和人物。新闻还介绍了AI行业发展的背景和相关争议。

YouTube Shorts 将引入 Veo3 AI 视频生成技术，日均浏览量超200亿

YouTube计划引入Veo3 AI视频生成技术，提升短视频创作质量。目前，YouTube Shorts日均浏览量超过2000亿次，短视频成为用户获取信息和娱乐的重要渠道。

OpenAI 推出 ChatGPT Record：实时录音、转录与摘要的新功能

OpenAI 推出 ChatGPT Record，支持实时录音、转录和音频摘要，最长录制120分钟，自动生成结构化摘要，保护用户隐私，适用于Pro、Team、Enterprise和Edu用户。

AI秒变PPT大师！Office-PowerPoint-MCP-Server上线，自动生成专业报告，效率翻倍！

一款基于AI的PPT制作工具Office-PowerPoint-MCP-Server上线，能自动生成专业报告，大幅提升工作效率。

Midjourney视频革命来袭！AI视频升频器与Niji视频模型开发中，解锁创意新境界！

Midjourney宣布开发视频升频器和动漫风格Niji视频模型，提升画质和创作新风格。视频升频器将提升低分辨率视频清晰度，Niji视频模型专注动漫风格动态内容。这些技术将为短视频、动漫和影视行业带来变革。

通义APP升级翻译能力，打造最强翻译综合体

近日，通义APP全面升级了其翻译能力，此次升级覆盖了文字翻译、同传翻译、文档翻译和图片翻译四大核心场景。该APP现支持119种语言和方言的文字互译，并且在准确性、专业性和交互体验等方面有了显著的提升。同传翻译功能支持包括英语、日语、韩语、粤语等十大语种，并且完全免费，没有时间和次数限制。针对跨语言文档处理需求，通义APP也带来了专业级的文档翻译体验。此外，在图像场景下的多语言理解与生成能力也得到了全面升级。此次升级旨在为用户提供全场景、全模态的翻译解决方案。

信息综合自中新网、新京报、凤凰网、AIBase等。仅作学习分享，不代表本公众号观点，文章版权及插图属于原作者。如果分享的内容在版权上存在争议，请在评论区留言，我们会及时删除#新闻#新闻摘要#每日新闻#每日资讯#新闻早知道#新闻早报2025年6月20日

文章编号: 98f7801d3692c128780f4669d06198d0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (高铁直达！2025年6-8月最适合亲子游的7个宝藏小城，轻松又自在！) 2025-06-20 时间闲聊   时间闲聊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzk5NjgwOQ==&mid=2247484340&idx=1&sn=3cda9b80c55840885e426f2882150663

1

      引言

大家好, 今天是来和大家种草 夏日亲子游宝藏目的地 的小鱼~

       2025年暑假又快到了! 带娃出门最怕什么? 路程太远孩子受罪, 景点太热大人崩溃...

但如果我告诉你, 高铁直达就能到达这些避暑胜地呢?

经过我这几年带娃到处跑的经验, 终于整理出了这份 7个宝藏小城清单 。每一个都是高铁直达, 每一个都适合6-8月带娃撒欢!

说真的, 有些地方连我这个老母亲都被治愈了。

2

      秦皇岛: 海边遛娃天花板

 河北秦皇岛

 北京出发仅需2小时, 还有专门的文旅专列

️ 夏季均温25°C, 简直不要太舒服

秦皇岛真的是带娃玩水的不二选择。

北戴河的沙滩够细够软, 小朋友光脚踩上去就开心得不得了。我家那个平时在家各种作妖的娃, 到了海边瞬间变成小天使, 一玩就是一整天。

必打卡景点推荐:

️ 乐岛海洋王国

这里的海豚表演真的震撼! 还有超长的水上滑道, 我家娃玩了8次还不够。记得带泳衣哦, 现场买会贵很多。

️ 北戴河渔岛温泉

白鲸秀绝了! 小朋友看得目不转睛。温泉区域对孩子很友好, 水温刚好, 还有专门的儿童池。

✅ 亲子活动: 赶海拾贝超有意思, 孩子能找到小螃蟹和贝壳

⚠️ 注意: 防晒霜必备, 海边紫外线很强

3

      安吉: 竹林里的童话世界

 浙江安吉

 杭州出发1小时, 上海2小时

️ 山区凉爽, 比城里低5-8°C

安吉就是那种让你忘记城市喧嚣的地方。

一进入竹林, 空气都变得清甜起来。孩子们在这里可以近距离接触大熊猫, 学做竹灯笼, 体验完全不同的生活节奏。

云上草原 坐缆车看云海那一刻, 连大人都会被震撼到。天空之阶的玻璃栈道, 胆子大的娃会超级兴奋。

竹博园 看熊猫的地方! 那些圆滚滚的家伙真的太治愈了。还能亲手制作竹编小物件, 孩子们的专注程度会让你惊讶。

住宿我推荐 安吉悦榕庄 , 有专门的儿童乐园和萌宠区。娃玩累了直接回房间休息, 大人也能放松。

⚠️ 温馨提醒: 山里蚊虫多, 长袖长裤+驱蚊液必备

4

      珠海: 海洋动物大Party

 广东珠海

 广州南出发1小时

️ 海洋性气候, 虽然热但有海风

说到亲子游, 珠海长隆绝对是王炸级别的存在。

鲸鲨馆 那个超大的水族箱, 孩子们会看到忘记眨眼。还有海牛馆, 那些慢悠悠的大家伙萌得不行。

晚上的烟花秀和无人机表演, 绝对是全家人的视觉盛宴。我家娃看完直接说" 妈妈, 我们明天还来好不好" 。

横琴码头 坐船出海看白海豚! 运气好的话能看到它们跃出水面的瞬间, 那种感动真的无法言喻。

住 企鹅酒店 最方便, 步行就能到园区, 而且酒店本身就像个小乐园。

✅ 省钱攻略: 园区内可以租婴儿车, 自己带水杯免费接水

5

      温州: 山海之间的惊喜

 浙江温州

 杭州出发2.5小时

️ 山区凉爽, 海边舒适

温州真的被低估了!

楠溪江 的竹筏漂流, 孩子们会觉得自己在拍古装剧。水很清澈, 两岸古村倒影如画, 连大人都会被这份宁静打动。

洞头岛 有个超火的彩虹堤坝, 拍照绝美! 孩子们可以在海边捡贝壳, 晚上看日落。

五马街 民国风老街, 各种温州小吃让人欲罢不能。灯盏糕现做现吃, 外酥内嫩, 娃一口气能吃三个。

⚠️ 实用提示: 温州南站有直达巴士到各景点, 6月是杨梅季, 记得尝尝

6

      大理: 苍山洱海的温柔

 云南大理

 昆明转车, 总共约6小时

️ 四季如春, 夏季平均22°C

大理的美, 真的需要用心感受。

苍山的索道上, 孩子们会惊叹于脚下的云海。洱海边骑行, 微风轻抚, 那种自由自在的感觉, 城市里体验不到。

大理古城 里的小巷子, 每一条都藏着故事。白族的扎染体验, 孩子们亲手制作一条围巾, 成就感爆棚。

崇圣寺三塔 虽然是古建筑, 但孩子们对那些古老的传说很感兴趣。爬山过程也不算太累, 全家都能应付。

✅ 温馨提示: 高原紫外线强, 防晒措施要做足

7

      桂林: 山水画里的童年

 广西桂林

 广州南出发3小时

️ 山区凉爽, 比平原低3-5°C

桂林山水甲天下, 这话真不是吹的。

漓江 游船上, 20元人民币背景就在眼前! 孩子们会觉得自己进入了仙境。那些奇形怪状的山峰, 每一座都有自己的故事。

西街 的夜晚特别有味道, 各种小店和美食, 还有街头艺人表演。孩子们看得津津有味。

十里画廊 可以租个电动车慢慢逛, 沿途风景如画, 累了就停下来休息, 完全没有赶路的压力。

桂林米粉 和啤酒鱼真的太香了! 小朋友可能吃不惯啤酒鱼, 但米粉绝对会爱上。

8

      青州: 历史文化的魅力

 山东青州

 济南出发1小时

️ 山区气候凉爽

青州可能是这个清单里最冷门的, 但绝对值得。

青州博物馆 的文物真的震撼, 特别是那些精美的佛像和瓷器。给孩子讲讲历史故事, 寓教于乐。

云门山 爬山不算累, 山顶的" 寿" 字洞很有特色。孩子们会对这个巨大的石刻很好奇。

驼山 的石窟造像, 让孩子感受古代工匠的智慧。虽然爬山有点累, 但风景很不错。

9

      实用攻略干货

高铁出行小贴士:

        提前30天订票, 儿童票半价

        带娃必备零食和小玩具, 路上不无聊

        选座位尽量选靠窗, 孩子喜欢看风景

住宿选择建议:

        优先考虑亲子酒店, 设施更完善

        房间要够大, 娃能跑能跳

        早餐丰富的酒店, 省去找餐厅的麻烦

必备物品清单:

✅ 防晒霜SPF50+, 儿童专用

✅ 驱蚊液, 山区海边都用得上

✅ 常用药品, 感冒药、退烧药、创可贴

✅ 充电宝, 拍照录像很费电

✅ 湿纸巾, 随时清洁超方便

省钱小技巧:

        景区门票提前网上买, 通常有优惠

        民宿比酒店便宜, 体验也不错

        当地美食去居民区找, 又便宜又正宗

说真的, 带娃旅行最重要的不是去多少地方, 而是一家人在一起的快乐时光。

这7个地方我都带娃去过, 每一个都有不同的惊喜。有些地方孩子会特别兴奋, 有些地方大人会更享受, 但无一例外, 都会成为美好的回忆。

2025年夏天, 选一个你心动的地方, 给孩子一个难忘的假期吧! 毕竟, 童年只有一次, 这些美好瞬间错过了就真的没了。

如果你还有其他推荐的亲子游目的地, 欢迎在评论区分享哦~

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: c5d641e6b9fe35dd1e8cfbf85b7cfb95
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (做优秀中国人，探蔚蓝中国海! --草堂小学中国娃的第一次长隆海洋王国研学实践记) 2025-06-19 百年盛景旅游服务   百年盛景旅游服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDU3NTg4NQ==&mid=2247485498&idx=1&sn=4e719a8aca45965062ee0f2c9f8bd1ce

珠海市金湾区草堂小学

海洋王国探秘者研学

目的和意义

知识拓展与深化：海洋王国汇聚多样海洋生物，学生可实地观察，如看海豚灵动游弋、企鹅憨态活动，将课本海洋知识具象化，深入了解生物习性、生态系统，拓宽知识面，激发探索兴趣。

能力培养与提升：在集体研学中，学生需听从指挥、团队协作完成任务，像小组讨论海洋生物特点，能提升沟通协作能力；独立处理突发小状况，如保管个人物品，可增强自主能力与问题解决能力。

情感塑造与激发：面对奇妙海洋世界，学生惊叹之余会油然而生对大自然的热爱；了解海洋生态现状后，能增强环保意识，激发保护海洋的责任感，培养积极情感价值观 。 

开心出发

同学们怀着无比兴奋激动的心情，迫不及待地登上了前往长隆海洋王国的旅游大巴。

课程一：

认识世界上至大的鱼类之一

01

认识世界上至大的鱼类之一

透过巨大的亚克力破璃观赏，见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。

     您知道鲸鲨外形有什么特点?鲸鲨日常都吃什么?

课程二：

认识北极环境及动物

来到冰山造型的《北极熊馆)，可近距离看到北极娇健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受它们在极地的生存环境。

认识北极环境及动物

课程三：

认识南极环境及动物

认识南极环境及动物

位于地球最南端的极地冰川世界里，生活着憨态可搁的南极精灵，帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员，在长隆您都能看到。

课程四：

认识国家一级保护动物

认识国家一级保护动物

中华白海豚一中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物①中国是全域最重要的中华白海豚栖息地②据估计目前全球数量不足20000只，扶至可能仅余约6000只思考白海生存环境而临的威胁。

# 01 #

课程五：

5D城堡影院

5D城堡影院

课程六：

海洋剧场

园区有三大剧场;

   海狮剧场，海豚剧场，白鲸刷场，学生们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

# 01 #

海狮剧场

# 02 #

海豚剧场

# 03 #

海洋剧场

课程七：

海洋环保

海洋环保

带领孩子们宣读海洋生态保护承诺书，发出海洋环保呼吁-敬畏深蓝，邀请家人朋友们及更多的人加入到绿色生活的行列中，从生活中的点滴开始，用热爱之心守护自然。

海洋环保

大合照

# 01 #

一（一）班

# 02 #

一（二）班

# 03 #

一（三）班

# 04 #

一（四）班

顺利返程

顺利返程

我们的故事才刚刚开始，让我们携手共进，为孩子们创造一个充满欢乐与成长的夏天。在这里，他们将发现自我，挑战自我，超越自我，收获一段段难忘的美好回忆，让我们一起见证孩子们的蜕变与成长。

百年盛景旅游

金湾区草堂小学

快 乐 暑 假 精 彩 一 夏

SUMMER

SUMMER

 

文章编号: 9872b0fc8b5ab0b3ad4c3428c8e6aaf0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中国地理位置最好的十大城市，上海位居第一，北京居然没上榜，来看看有你的家乡吗？) 2025-06-19 文大橘大   文大橘大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODA1NDA5Mw==&mid=2247484420&idx=2&sn=7d9d45c11d602ced871d22b670aab853

         1.上海

     地处长江入海口，是中国南北海岸线的中心点，拥有全球最大港口 —— 上海港，年货物吞吐量超 12 亿吨。长江流域 180 万平方公里的经济腹地为其提供源源不断的资源，同时依托长三角城市群，成为国际经济、金融、贸易、航运中心。

         2.武汉

     长江与汉江在此交汇，形成 “黄金水道” 枢纽，自古便有 “货到汉口活” 的说法。武汉是中国内陆最大的水陆空交通枢纽，距离北京、上海、广州等大城市均在 1000 公里左右，京广高铁、沪蓉高速在此交织成网。

     东湖的浩渺与黄鹤楼的雄浑，见证着这座城市 “得中独厚” 的天然优势。

         3.广州

     珠江三角洲的核心城市，珠江水系在此汇流入海，拥有亿吨级港口 —— 广州港。背靠中国大陆，面朝东南亚，是长江以南货物出口的主要通道。千年商都的底蕴与南沙新区的开放活力，让广州成为“海上丝绸之路” 的现代标杆。

         4.重庆

     地处长江与嘉陵江交汇处，拥有 “水上门户” 果园港，年吞吐量超 2500 万吨。成渝双城经济圈的核心城市，通过高铁、高速公路、长江航道连接西南与华中。洪崖洞的吊脚楼与朝天门的两江汇流，演绎着“山城江城” 的魔幻交通网络。

         5.郑州

     京广、陇海两大铁路干线在此交汇，郑州北站是亚洲最大的铁路编组站，日均办理车辆超 3 万节。作为 “米” 字形高铁网的中心，郑州 1 小时可达武汉、西安，3小时覆盖京津冀、长三角。黄河的奔涌与少林寺的禅意，诉说着这座城市 “通天下” 的交通传奇。

         6.天津

     渤海湾的天然良港，是京津冀及 “三北” 地区的海上门户，年集装箱吞吐量超 1800 万标箱。北京的政治中心地位与天津的港口优势形成互补，京杭大运河与海河在此交汇，见证着 “天子津渡” 的历史荣光。滨海新区的现代化与古文化街的市井气，勾勒出北方大港的多元魅力。

         7.宁波

     宁波舟山港是全球货物吞吐量第一大港，年集装箱量超 4000 万标箱，25 万吨级船舶可全天候进出。通过江海联运覆盖长三角和长江流域，义甬舟开放大通道让其成为 “一带一路” 的重要节点。东钱湖的宁静与舟山群岛的壮阔，彰显着这座港口城市的山海豪情。

         8.大连

     辽东半岛的天然良港，是东北亚国际航运中心，年货物吞吐量超4亿吨。随着北极航道开通，大连至鹿特丹的“冰上丝绸之路”航程缩短40%，年货运量突破 5000 万吨。星海广场的浪漫与旅顺港的厚重，书写着这座城市 “面朝大海，向北极” 的开放雄心。

         9.西安

     关中平原城市群的核心，是古丝绸之路的起点，“米” 字形高铁网连接西北与中原。西安咸阳国际机场是中国八大枢纽机场之一，中欧班列“长安号” 从这里直达欧洲。兵马俑的威严与大雁塔的肃穆，诉说着这座城市 “通西域，联亚欧” 的千年使命。

         10.钦州

     北部湾的深水良港，是中国大西南最近的出海口，平陆运河建成后，5000吨级船舶可从西江直达钦州港。西部陆海新通道的核心节点，年集装箱吞吐量超 620 万标箱，成为连接东盟的 “黄金走廊”。三娘湾的白海豚与龙门港的红树林，勾勒出这座城市 “向海图强” 的未来画卷。

 

文章编号: 610bd28a8355bbc7a0d88106290dcc92
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【畅游国旅】6月26日出发298（已成团）→卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”，深圳中英街、港珠澳大桥航线一天游) 2025-06-19 汕尾市畅游国际旅行社   汕尾市畅游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTgzMzQ0NA==&mid=2247608063&idx=4&sn=71d172e4b8589514bb76a79d24ebdb36

蛇口邮轮母港

梅拉尼亚小镇

中英街

详细行程

      请于指定时间地点集合，乘车出发前往深圳

      前往位于盐田区沙头角镇的中英街。

      （注意：进中英街需提供中国大陆二代身份证原件，不满十六周岁的未成年人，如未持有效《居民身份证》，必须在监护人陪同下凭《户口簿》（未满五周岁幼童凭出生证）申办《边境特别管理区通行证》。并且中英街一个月只能进入一次）

      由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成，原名“鹭鹚径”。长不足0.5公里，宽不够7米，街心以“界碑石”为界，街边商店林立，有来自五大洲的产品，品种十分齐全。这里以其“一街两制”的独特政治历史闻名于世，其周围还有着其它丰富的旅游文化资源。盐田区的沙头角有一条小街，因为街的一边属于深圳，另一边则属于香港，因此“一街两制”中英街也就被人们称为“特区中的特区”。

      自由活动（16岁以上必须手持身份证原件方可进入，16岁以下无身份证可使用户口本原件办理通行证进入，香港身份证不可报名）

      中午享用午餐（含）

乘车前往深圳「梅拉尼亚小镇」位于世界之窗景区旁，多巴胺色彩的欧式建筑风格仿佛安徒生笔下的童话王国。步入小镇，首先映入眼帘的就是雄伟壮丽的欧式教堂，暖黄明亮的色调将小镇和天空融入明媚的氛围里。小镇中间有一个「布拉格天文钟」是小镇人气最旺的打卡点之一，欧式的古老钟楼造型亮眼，与周边的喷泉、时钟、雕塑互相映衬让人瞬间穿越到布拉格广场。天文钟分为上下两个钟盘，上面主要显示天文和时间信息，黑金圆环上的哥特数字，主体背景三色的天空、太阳与黑夜。下面的钟盘则计算月份和天数，可以看到动物生肖星座以及欧洲的古老传统月历标识。道路中央还有生动的艺术铜雕，给小镇增添了浓郁的西方古典艺术韵味。在梅拉尼亚小镇的街头有色彩丰富的各种建筑、设施充当背景板，随手一拍都很出片！

需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）

（18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人✅ 春满园粤式自助餐｜，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮）

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；

SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；

-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一；

下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整

【团费包含】：

1、餐标：含 2 正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退） 

2、交通：正规空调旅游巴士，保证一人一正座

4、门票：全程景点首道大门票，不含景区内第二道小门票及景区内的观光车、电瓶车等费用。

5、导游：优秀导游服务。               

6、保险：旅行社责任险及旅游意外险。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支

【团费不含】：

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。

3、不含景区里的观光车等。

联系电话

0660-3226777

0660-3226567

地址

汕尾市城区香洲路181号

（金湖花园银湖小区北门口）

提供全国各地旅游、定制个性化包团旅游，红色旅游、研学旅行、红色培训拓展、自由行、考察旅游、租车、代订酒店、门票、导游、汕尾地接等专业服务。

          咨询/预定

叶经理

18927907777

         咨询/预定

       公司客服-欣

       18922697501

免责声明：

1、我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！

2、此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

汕尾市畅游国际旅行社(金湖花园银湖小区店)

 

文章编号: d87b9f0972617f6ad78b127e9b70876e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (3.6万运动员+19城联办！迄今为止规模最大→) 2025-06-19 广东新闻频道   广东新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTI0NzkzOA==&mid=2247649316&idx=1&sn=51c899778f75da69d11ba5c49492dfeb

6月18日，十五运会组委会和残特奥会组委会举行十五运会和残特奥会筹备工作进展情况新闻发布会。

会上，十五运会组委会办公室主任、十五运会省执委会副主任、省政府副秘书长黄明忠介绍：据预测，十五运会和残特奥会将有来自全国3.6万名运动员，4.5万名赛会志愿者、4000名记者参与赛事，设有比赛项目十五运会57大项、残特奥会46大项，这是迄今为止规模最大的一届全运会和残特奥会，参会运动员规模已超过2024年巴黎奥运会。其中跳水、乒乓球等项目的竞技水平堪称世界顶尖，是一场举世瞩目、精彩纷呈的体育盛会。

此外，本届全运会和残特奥会不建设集中的全运村，比赛项目分布在香港、澳门、广州、深圳等19个城市承办，是承办城市最多的一届全运会和残特奥会。通过多城办赛，希望让大家体验更多的地方美食、优美景点和特色文化。这19个城市中，既有峰峦环抱的山区城市，也有碧海蓝天的海滨城市。

场馆建设全面完工。十五运会和残特奥会广东赛区承办比赛的场馆中90%以上为现有场馆，这是近几届以来新建场馆最少的一届全运会和残特奥会。

粤港澳三地运动会的场馆共105个，其中：

广东赛区89个

香港赛区9个

澳门赛区7个

广东赛区除6个临时搭建场馆于赛前15天至20天完成搭建，其余场馆已经全部完工。

群众体育项目全面开打。十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。

香港承办6个小项

澳门承办8个小项

广东承办152个小项

包含龙舟、舞龙舞狮、毽球、轮滑等项目，都与我们的日常生活息息相关。

残特奥项目5月正式开赛。本届残特奥会共设46个大项，其中，

香港承办4个大项

澳门承办2个大项

接下来，7月份将举办自行车项目、三人制聋人篮球项目比赛，9月份将举办跆拳道、轮椅舞蹈、乒乓球、旱地冰壶等项目比赛。

开闭幕式方面，已形成创意方案、火炬传递总体方案，目前正在按程序上报。

赛会标识方面，十五运会开幕式倒计时一周年啔动仪式上已如期发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，残特奥会口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。会徽以“繁荣、包容”为立意，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳交融互通、背靠祖国、绽放世界。吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

奖牌方面，6月10日，在广东奥林匹克体育中心发布了十五运会竞技体育项目和群众体育项目的奖牌“同心跃”。

颁奖音乐方面，以岭南经典名曲《彩云追月》为基础，通过现代化编曲与设计，打造新的颁奖音乐样板。颁奖背景方面，选择“海丝蓝”作为底色，体现了大湾区作为海上丝绸之路起点的地理特征，也体现了大湾区作为新发展格局战略支点的国家定位。

来源 / 央视新闻

编辑 / 赖佳佳

责编 / 顾鸣  翟晓竞

             长按识别上图二维码   

             马上报料！

              本微信为广东广播电视台新闻频道官方微信公众号，欢迎通过海哥热线：18818880081 提供新闻线索。

 

文章编号: 22764b065d8c3ed89fcadd806c1c8307
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (珠江，珠江！——最高检直接立案办理珠江流域水环境治理公益诉讼专案) 2025-06-19 寻乌河畔寻公正   寻乌河畔寻公正

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQ5MDUzMg==&mid=2247483798&idx=1&sn=f940f308df4d3bf50c5b52cba28313ce

时间：2025-03-17　　作者：闫晶晶　　来源：检察日报-要闻版

珠江，珠江！

——最高检直接立案办理珠江流域水环境治理公益诉讼专案

◆对于重点疑难复杂案件，最高检采用挂牌督办的方式推进案件办理。专案立案以来，最高检分6批次共挂牌督办56条案件线索，已立案108件。

◆截至2024年12月底，专案组共立案办理河湖“四乱”案件700件，农业养殖污染案件368件，船舶污染案件62件，这三类办案量占立案总数近六成。

◆专案办理以来，通过上下联动、一体履职的方式，检察机关同步办理关联案件1915件，有力推动解决一批水环境治理老大难问题，为在重要流域构建上下游一体的生态环境治理体系，为粤港澳大湾区区域发展战略的实施提供有力的法治保障。

“有环评报告吗？”

“不知道，上面在管。”

半年前，当贵州省安顺市西秀区一家养殖场的老板王某面对检察官的询问时，回答模棱两可。“上面”是谁？他也说不清。

2月12日，元宵节。看到检察官与行政机关委托的第三方检测机构工作人员到来，王老板一边介绍养殖场目前的运营、环保等情况，一边带着大家来到一处排污管道前。“原来的管道都不用了，我们现在的养殖粪污都是集中收集处理。”他指着远处一个厂房说道。

为什么要紧盯一个养殖场？因为它的旁边就是珠江流域西江水系的新场河。走进养殖场，即便是枯水期，也能听到潺潺水声。这一次，检察机关办案的目标不是一个养殖场，也不是一个市、一个省的水环境治理，而是整个珠江流域。面临的问题，也绝不只是养殖污染这一项。

立案

最高检对珠江流域水环境问题以事立案

为深入贯彻党的二十大和全国生态环境保护大会关于“推动重要江河湖库生态保护治理”“深入推进长江、黄河等大江大河和重要湖泊保护治理”部署要求，2024年2月，最高人民检察院副检察长张雪樵带队赴广东专题调研珠江流域生态环境保护检察公益诉讼工作。

这次调研不仅实地走访了珠江入海口等地，还与生态环境部华南督察局、水利部珠江水利委员会等部门进行了深入交流，形成的共识是，珠江流域上下游发展差距大、不同省区和部门之间协同不足，仍然存在一些生态环境问题短板。

珠江是我国水流量第二、长度第三的河流，主要由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成。流域总面积45.37万平方千米（我国境内44.21万平方千米），在我国生态安全和经济社会发展方面具有十分重要的地位。随着粤港澳大湾区等区域重大战略的实施，珠江流域在全国经济发展布局中的重要性进一步凸显，推动生态环境高水平保护的要求更加迫切，检察公益诉讼应当有所作为。

根据调研掌握的情况，最高检公益诉讼检察厅要求珠江流域涉及的云南、贵州、广西、广东、湖南、江西、福建7省（自治区）检察院公益诉讼检察部门调研核查珠江流域生态环境治理中存在的问题，涉及采矿污染和尾矿库污染、城乡黑臭水体污染、养殖污染、船舶污染、水土保持、生态流量监管、河湖“四乱”（乱占、乱采、乱堆、乱建）等7类。

初步核查的问题分布在7省（自治区）200多个县（市、区），由于行政监管职责条块分割，存在地区之间“上下游不同步、左右岸不同行”、部门之间“九龙治水、衔接不畅”等治理难题。比如，珠江水系通航里程、水路货运量仅次于长江，流域港口众多、船舶流动性大，船舶污染防治压力大。实现船舶污染物“船—港—城”“收集—接收—转运—处置”闭环管理目标，不仅要求流域港口码头的污染物接收设施全覆盖，还需海事、生态环境、港航、住建等部门加强衔接配合。

最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春向记者介绍，珠江流域水环境问题涉及的区域范围广、差异大，行政监管部门多、层级不一，仅靠局部发力，难以根本解决。各地检察机关分散监督、碎片化办案，达不到系统监督效果，需要最高检牵头，采取四级检察机关“大兵团联合作战”的一体履职模式，督促推动跨地区、跨部门统一采取行动和措施，实现全流域协同治理。

经过审慎考虑，2024年4月3日，最高检决定对珠江流域水环境治理问题以事立案，并成立专案组，由张雪樵担任组长，云南、贵州、广西、广东、湖南、江西、福建7个省级检察院各设分组，一体推进案件办理。

督办

挂牌督办56条案件线索 推进一体履职

珠江流域涉及的地域范围广、河流湖库众多，上下游发展差距大，流域水环境治理在不同地区呈现不同问题，如何处理全局和一域的关系？这是立案之初就摆在专案组面前的问题。

最高检部署了流域省级检察院摸排梳理当地存在的生态环境重点问题和主要违法类型。经梳理，涉及珠江流域水生态环境问题合计163个，其中采矿污染和尾矿库污染风险问题36个，城乡黑臭水体污染问题35个，养殖污染问题25个，河湖“四乱”问题17个，船舶污染问题11个，水土保持问题11个，生态流量监管问题16个，其他珠江流域水环境污染治理突出问题12个。

根据各地调研及汇总的线索情况，最高检摸清了问题底数，按照不同地域的不同特征，有针对性地部署了各地办案重点：上中游区域资源型、污染性产业较多，广西、云南的采矿、冶炼企业集中，尾矿库存量大，污染风险高；珠江三角洲区域制造业发达，城市黑臭水体、产业园区工业废水、生活污水污染防治压力大；城乡生活污水污染、农业畜禽水产养殖污染、船舶污染物污染等问题涉及全流域。

对于重点疑难复杂案件，最高检采用挂牌督办的方式推进案件办理。据了解，专案立案以来，最高检分6批次共挂牌督办56条案件线索，已立案108件。安顺市检察机关办理的养殖污染案就是其中一件。

像王老板那样，认为环保只是“上面”该管的事，这样的认识普遍存在。安顺市检察院公益诉讼检察部门负责人罗蒙告诉记者，经过调查，王老板口中的“上面”是与他签约的大型养殖公司，而他只是二级代养户。

养殖企业在与二级养殖场农户签订代养协议过程中，明确养殖产生的污染风险由二级养殖场农户承担，这样也转嫁了污染事故发生后应承担的责任风险。但在实际中，二级养殖场农户均认为自己只是负责养殖业务，粪污处置等问题一律由母公司负责，大量农户未能认识到由此带来的生态环境污染风险和对此应负的法律责任。

安顺是喀斯特地貌集中地区，岩溶发育充分，岩溶面积占全市土地面积的三分之二以上，土层较薄，对粪便等污染物消解能力远远低于北方土层较厚的地区，生态脆弱，环境承载力低。安顺市西秀区检察院检察官叶春银和检察官助理陈晓娟在调查过程中还发现有的养殖场把粪污直接排入溶洞的情况。

安顺市两级检察机关一体化办理该案，调查反映出的问题也都体现在检察建议中，他们建议行政机关从环评入手，摸清养殖户底数。安顺市生态环境保护综合行政执法支队执法二科科长鲍晶告诉记者，他们会同农业农村局一起约谈了辖区内大型养殖企业，要求切实履行环保责任，并对珠江流域重点支流沿线的规模以上养殖场开展全面排查。

湖南省郴州市临武县某公司尾矿库污水渗漏污染环境问题也是最高检重点督办的案件，基层检察院立案办理后整改效果不佳，于是郴州市检察院决定提级办理。一体化办案的优势正在于此：检察机关上下一体联动，对于重大疑难复杂案件，通过挂牌督办、提办、领办等方式推动问题解决。

流域以水为基础和纽带，组成人与“山水林田湖草”的生命共同体。以办案为基础，专案组挖掘珠江流域生态环境要素联动性、关注流域空间完整性，穿透污染表象促进完善行业监管体系。

珠江有一条重要的支流东江，也是香港700余万人民群众重要的水源地。江西省赣州市检察机关针对东江源区域存在的跨区域水土流失、畜禽养殖污染、采矿污染等多种公益受损问题，借助卫星遥感等技术手段，精准认定违法行为，通过办案，有效解决了影响东江水源水质的污染问题。

攻坚

因地制宜源头治理 解决跨区划难题

曲靖是云南最大的产煤基地，采煤和洗煤过程中产生的固体废物煤矸石也是全省最多的，近年，采矿污染和尾矿库污染是曲靖市检察机关重点关注的问题。专案部署后，曲靖市检察机关根据“益心为公”志愿者提供的线索，发现麒麟区、富源县、罗平县三地交界处存在煤矸石违法堆放的问题。这也是最高检重点督办的线索之一。

记者跟随检察官前往案发现场，拐进一条小路时，就看到了附近的洗煤厂，往山上走，很快便看到了一座小山一样的土坡，这里曾经堆满了煤矸石。这条路也是三县行政区划的分界线，沿路还有好几处类似的地块。

曲靖市罗平县具备煤矸石处理资质的企业只有一家，加上距离远，运输成本高，曲靖市煤矸石综合利用规划等政策相对滞后，煤炭企业往往存在将煤矸石随意倾倒在山中土地上的情况，这些被占用的土地有的是林地，有的是耕地。经测算，三地交界处违法堆放的煤矸石占用耕地44亩、林地26亩。

该处三地交界，行政机关监管职权交叉。富源县茂兰村村委会主任指着一片已经被修复治理过的土地告诉记者，这里曾经堆满了煤矸石，土地所有权是富源县的，但却是隔壁罗平县的村民在耕种，因为耕地被占，村民反映多次也没有得到妥善解决。

“都管等于都不管，煤矸石违规堆放的问题已经有十多年了。”曲靖市检察院常务副检察长杨开宇说，单靠某一个县检察院很难推动问题解决，必须以点带面，发挥一体化办案、跨区域协作、行政机关府检联动三大优势，在全市开展煤矸石治理。

然而办案面临重重困难，首先要弄清楚被占用土地管辖权归哪里。为更直观反映煤矸石堆放地点与三县行政辖区的空间关系，曲靖市检察院公益诉讼检察部门检察官助理范柯利用无人机航拍固定煤矸石主要堆放点位，再将点位投影于卫星地图，同时行政机关聘请第三方对涉案地块进行测绘，明确行政辖区边界。

那么，这么多煤矸石又从何而来？怎样从根源上解决问题？记者了解到，案涉地11家产生煤矸石的企业均位于罗平县，真正的源头监管还要从企业入手。

“我们到堆放地点附近11个洗矸厂、洗煤厂查了台账，询问煤矸石去了哪里，驾驶员是谁等等。发现漏洞在于企业煤矸石处理台账没有形成闭环。”曲靖市检察院公益诉讼检察部门负责人何楚云说，有的企业没有台账，有的有台账但不规范，也有的在笔记本上随便记几笔了事。

找到问题症结所在，曲靖市两级检察机关通过磋商、制发检察建议等方式，督促行政机关依法履职，属地政府投入资金120余万元，共补植树木8570余株，对涉案耕地林地全部恢复。如今，没有了堆成山的煤矸石，经过补植复绿，青松、柏树等苗木已初现绿意，恢复生态气息。经过整改，已推动建立了“属地管理、部门协同、企业负责、依法依规”的煤矸石监管体系。

在对下指导案件办理过程中，最高检一直强调，一些问题表象是环境污染，根子是行业监管问题，不能仅解决少数点位问题，而缺乏全面系统治理，要通过办案推动相关职能部门开展行业整治。曲靖市检察院检察长马伟在接受采访时表示，办案的关键是推动相关部门形成治理合力，促进行业监管规范化。在这一点上检察机关与行政机关的目标一致。

记者了解到，曲靖市生态环境局还邀请包括检察机关在内的有关部门人员专程到贵州学习煤矸石治理经验。“照搬照抄不现实，近期，我们将探索出台符合地方实际的煤矸石综合利用技术标准等，着眼长远解决这个问题。”曲靖市生态环境局副局长沈贵宝表示。

“珠江的源头及上游部分河段位于云南，公益诉讼检察官们结合地域特点、产业现状，密切关注重点流域、重点领域的重点问题，采取磋商、听证、提出检察建议等多种方式，督促行政机关依法履行职责，将污染问题遏制在苗头、初始或零星状态。”全国人大代表、云南省律师协会副会长、云南建广律师事务所主任张慧说。

尾矿污染危害大，不少问题系历史遗留，治理难度高。湖南省检察院经初步调查查明，省内珠江流域沿线共有尾矿库30座，在用17座、停产或闭库13座，尾矿库分布广，需要分类施策、系统治理。湖南省检察院以事立案，已组织专家对法律适用问题进行论证，将与省生态环境厅、应急管理厅、自然资源厅等共同商讨尾矿库治理问题。

科技

“空天地”技术支持体系助力高质效办案

    

2024年10月，广东省珠海市检察院办案检察官到停靠高栏港国际货柜码头的船舶上查看船舶污水处理设施。

在专案办理过程中的每次调度会上，张雪樵反复强调要通过卫星遥感、无人机、快速检验、大数据法律监督模型等“空天地”技术支持体系准确、批量发现线索、调查取证，为精准推动建立监管体系夯实基础。实践中，技术支持广泛应用于各地案件的办理。

卫星遥感的线索推送有多精准？广东省珠海市香洲区检察院检察官魏彩霞举了个例子：系统推送了8个点位的固体废物堆放线索，经一一核查，没有一个点位是错的。这样精准的线索摸排，也让行政机关人员大发感慨，不久，珠海市海洋综合执法支队便上门拜访，想要学习卫星遥感技术。

香洲区位于珠江入海口，海洋生态系统丰富多样，港口经济繁荣，码头数量众多，河道纵横、海岸线长，检察办案仅靠人工摸排线索、取证，效果并不理想。2024年8月，香洲区检察院运用珠海检察卫星遥感法律监督模型，精准锁定疑似水色异常点位，检察官随即前往现场调查取证。

“去现场的时候，肉眼可见水色很深。”魏彩霞告诉记者，现场查看发现排污点就在入海口，旁边紧挨着广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。检察官迅速联系了行政机关，经研判确认该区域存在管道混接、居民生活污水直排入海等问题。通过该案办理，督促行政机关将排污管网重新进行梳理，污水处理站也进行了升级改造。

在专案办理中，珠海市两级检察机关凭借“空天地”技术支持体系，精准发现线索、高效调查取证，成功整治排污问题，推动行政机关梳理排污管网、升级改造污水处理设施，推动内河船舶污染物“零排放”和“免费接收”，全市港口码头船舶污染物实现规范化数字化管理，有力守护珠江入海口生态环境，筑牢海洋生态保护屏障。

科技手段的加持，大大提高了办案效率。从立案至今，专案组共召开四次调度会，同步通报案件进展。办案初期，最高检提出，专案工作第一阶段的目标是打赢船舶污染、非法网箱养殖及规模化畜禽养殖污染、河湖“四乱”问题三大“歼灭战”。

记者了解到，截至2024年12月底，专案组共立案办理河湖“四乱”案件700件，农业养殖污染案件368件，船舶污染案件62件，这三类办案量占立案总数近六成，反映出流域7省区检察机关以这三大领域问题“歼灭战”为重心，因地制宜办理案件，切实减少了珠江流域水面的污染源问题。

这样的工作效率和力度，让沈贵宝颇有感慨。他曾参与了2011年中国第一起由民间环保组织提起的环境民事公益诉讼案。这起有着破冰意义的环境公益诉讼第一案，充分暴露当时公益诉讼的种种尴尬和困境。当时的曲靖因铬渣污染受到关注，而这起公益诉讼，历经9年，从起诉到立案、从立案到两次调解破裂、再到重回谈判，一路波折，作为原告的曲靖市生态环境局也备尝艰辛。

“当时起诉难度很大，法律制度不健全。”时隔十多年，沈贵宝依然奋战在环保一线，参与了曲靖市检察机关办理的多起生态环境公益诉讼案，其中包括珠江流域水环境治理专案。“十年来，检察公益诉讼制度发展不容易，解决了跨区划治理的难题，在生态环境保护工作中，填补了制度空白，发挥了独特效用。”沈贵宝是我国生态环境保护法治体系不断健全完善的见证者和参与者。

党的二十届三中全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》明确“推动重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系”。最高检党组要求“更好发挥公益诉讼在流域生态环境治理中的独特作用。”最高检副检察长张雪樵指出，珠江流域水环境治理公益诉讼专案的最终目标，就是要破解“九龙治水而水不治”难题，助推构建流域上下游贯通一体的水环境治理体系。

据了解，专案办理以来，通过上下联动、一体履职的方式，检察机关同步办理关联案件1915件，有力推动解决一批水环境治理老大难问题，为在重要流域构建上下游一体的生态环境治理体系，为粤港澳大湾区区域发展战略的实施提供有力的法治保障。广西、云南、贵州等省区、30多个市、130多个县的党政领导对专案工作作出批示，要求相关部门协同推动问题治理，流域水环境治理合力明显增强。如今，专案依然在办理中，珠江也依旧奔流，但每一朵浪花都在诉说着改变的故事。

 

文章编号: 3c2fbb23859bedd5152122958bb028c8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (守护海洋 “晴雨表”！珠海成功救助受伤绿海龟) 2025-06-19 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247497999&idx=1&sn=2a3e35499424fdf2da5b82b06716669a

6月16日18时许，珠海市海洋综合执法支队七大队桂山执勤点值班人员接一位市民来电，称其在鱼排附近发现一只受伤海龟，疑似保护动物，需要紧急救助。

接到线索后，七大队4名执法人员火速乘中国渔政44172艇赶到现场，经辨认检查和向市民询问了解情况，初步确定该海龟为国家一级保护动物绿海龟，虽然受伤，但行动仍具有活力，暂无生命危险。

救助现场

执法人员对受伤海龟采取了伤口消毒等一系列处理措施后，将海龟暂时转移至鱼排池中静养，由专人负责看管。同时，并将有关情况报告珠海市海洋发展局，市海洋发展局啔动紧急救助机制，联系广东省野生动物救护中心、珠海长隆海洋王国、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等单位，听取专业意见，商讨后续救治方案。

救助现场

18日中午，该海龟身体状态恢复良好，桂山执勤点的工作人员将该海龟转交珠江口中华白海豚国家级自然保护区救助队，妥善完成了此次水生野生动物的救助接力任务。

海龟是一种古老的生物，被誉为海洋生态系统健康的“晴雨表”。绿海龟在国际保护名录中地位重要，被《华盛顿公约》列入CITESⅠ（保护级别1级），同时被《濒危野生动植物种国际贸易公约》列入附录一。

救助后的绿海龟

一直以来，市海洋发展局及市海洋综合执法支队在加强执法监管的同时，注重宣传教育，引导群众广泛关注和积极参与，共同营造保护水生野生动物的良好氛围，近年来已多次联合群众或相关单位救治水生野生保护动物。下一步，将通过深化公众宣传教育、加强日常巡护监管、完善紧急救助机制等措施，努力推动我市水生野生动物保护工作再上新台阶。

来源｜观海融媒、珠海市海洋发展局、珠海市海洋综合执法支队

编辑｜龚云娴

责任编辑｜范鑫海

三审｜裴源

 

文章编号: 37deec7510279495ec997c71c09bf5b0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (6月【五钻港澳】双飞5日 3399元起 全程5钻--住万豪旗下澳门W酒店+香港3晚连住+香港/澳门各一天自由活动) 2025-06-19 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247534388&idx=3&sn=7c8dc3127ac11c68825e6e9c17879357

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

TTY

去《灿烂的风和海》拍摄地

星濠影汇酒店

体验极致奢华

及

繁华浪漫

荣耀归来

5钻港澳

港进澳出

双飞5日不走回头路

2025升级入住万豪旗下

澳门W酒店

保证全程5钻住宿

真品质100%好评率

澳门5钻+香港5钻酒店

五星航空·东方航空，黄金时刻正班机

赠:【洋紫荆号船游维港】

赠:【香港历史悠久·叮叮车体验】

加赠:【香港早茶体验】

一款专为追求旅游品质的客人定制

让您的心情一直嗨起来，快乐每一刻

☞亮点推荐☜

★精心设计：1晚澳门+3晚香港+香港/澳门-各一天自由活动，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港旧城中环深度之旅（中环手扶梯、中环大馆、赠香港历史悠久的电车【叮叮车】体验）+太平山+赠洋紫荆号船游维多利亚港（含围餐）+澳门大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城、金莲花广场、新濠影汇娱乐城

★臻品美宿：全程5钻--闹市区住宿

升级3晚连住香港西如心酒店

升级1晚澳门W酒店

★美食荟萃：全程1早3正，包含--港/澳2午餐，赠:香港早茶+洋紫荆游船船上围餐

★出行保障：空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴

★出行无忧：特别安排香港全球连锁【DFS免税店】一站式免税商品，澳门一站式【手信伴手礼】，绝无所谓的百货店购物陷阱，让爸妈不用担心跟错购物团，爸妈出行胆战心惊。

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，不用担心跟错购物团，放心出行！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航！

1

香港进 澳门出

实力航班切位-东航

4-6月·黄金时段航班时刻参考

浦东T1-香港：MU507 11:10-14:05

澳门-虹桥T1：MU2056 19:55-22:20

日期

成人

儿童不占床

06月23日（周一）

3599

2799

06月26日（周四）

3699

2899

友情提示：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人  随团款付清.

2、全程单房差：1500元，4月单房差：1800元

3、儿童不占床年龄范围：2-12周岁

4、班期定金留位，报名定金1000元/席

5、4月港澳会展期间，港澳入住酒店会有所调整，优先安排：香港西如心酒店 或 香港黄金海岸酒店

优先安排：澳门新濠W酒店 或 澳门新濠影汇酒店·明星汇

如以上酒店无法安排，如备选也爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

6、赠送项目不参加不退费，如遇不可抗力（游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等），造成无法安排，不退费。

7、可代订香港迪士尼乐园门票（参考：第三级别：成人港币$849、小童港币$639）、香港海洋公园门票（参考：港币$428(成人) 及 港币$239(小童) ）。

收客提示:16人以上发团；

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

云南/西藏/新疆 >>>

定制游-小包团 >>>

江西/贵州/河南 >>>

甘青/陕北/东三省 >>>

港澳/广东/广西/海南/福建 >>>

湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>

出境游 >>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

特

色

美

食

Happy New Year

全程安排共计：1早餐+3正餐

香港/澳门--午餐团餐

赠：香港洋紫荆游船船上围餐

赠：香港早茶体验

餐厅参考

住宿不将就，保证您的睡眠质量

住宿全程网评5钻酒店

    澳门5钻酒店   

特别安排升级入住

澳门W酒店

藏在澳门金莎娱乐城边的高端豪华酒店

2023年9月开业

相比澳门旧五钻

房间设施更时尚

客房均可饱览迷人的城市景观或繁华的路凼景色

客房内配有 W 迷你吧，可以调制自己喜欢的鸡尾酒

酒店位于新濠影汇综合度假村的中心位置

全澳最大水上乐园--新濠影汇水上乐园

对面还有新濠影汇 8 字摩天轮和米其林美食

适合出来玩打卡拍照购物

酒店有免费的穿梭巴士到市区和各个口岸酒店

I Like W HOTEL

香港5钻酒店

香港西如心酒店

不指定海景房，酒店随机安排用房

香港西如心海景酒店暨会议中心位于香港荃湾区宁静的滨海一旁，坐享360度维多利亚海港美景，可俯瞰大帽山蓝巴勒海峡等怡人美景。

港

澳

  澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

香港

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道

才能真正感受这座城市的魅力

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

品尝着丝袜奶茶、菠萝包等香港地道小吃

仿佛置身于这座城市的

味蕾盛宴之中

具体行程

My Travel in 2025

旅

行

D1：上海浦东-香港    

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<港澳>之旅~（如遇早航班，未达到酒店入住时间，可以先寄放行李，自由活动）

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日开通国际漫游保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：香港5钻 西如心酒店 或同级

餐：自理

D2：香港一日游（约10小时司导服务）

●外用早餐体验香港广式早茶套餐后，导游带领开啔香港一日游行程：

●【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。

●顺道前往海港城边广东道太阳城【DFS免税店】自由活动。

●前往驱车【太平山顶】,欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ，近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。

【半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。 

●后前往【香港大馆】，大馆位于香港中环荷李活道，建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年，是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日，警队举行告别仪式，正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱，拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。

●后前往体验：香港历史悠久的电车【叮叮车】是这座城市独特的代表之一，它承载了百年历史，留存了太多情怀和故事。

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（约30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●赠送【乘船游维多利亚港 (洋紫荆号-含围餐】，在游船上欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。

（如因应紧急船务维修，民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为：安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐）

温馨提示：香港用车、导游全天约为10小时，超时，需要加收超时费。

宿：香港5钻 西如心酒店 或同级

餐：早餐、中餐、晚餐（赠洋紫荆游船围餐）

D3：香港全天自由活动

睡到自然醒，全天自由活动，只含住宿。

自由活动期间攻略：

推荐自行打卡景点：

【香港故宫文化博物馆】 地址：油尖旺区西九文化区博物馆道8号

【M+文化博物馆】地址：九龙西九文化区博物馆道38号

【昂坪索道天坛大佛】地址：香港大屿山东涌达东路11号

【香港迪士尼乐园】地址：香港大屿山 香港迪士尼乐园度

推荐自行打卡特色餐厅：

金华冰厅【菠萝油】地址：香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店

【云吞面】地址：香港特别行政区中西区皇后大道中151～155号地库

九记牛腩【牛腩粉】

地址：香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址：香港九龙尖沙咀广东道3-27号

推荐自行打卡购物广场：

【崇光百货】地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

【香港时代广场】地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

【东荟城名店仓】地址：香港大屿山东涌达东路20号

【诚品书店（铜锣湾店）】地址：铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼

【香港K11MUSEA】地址：香港尖沙咀梳士巴利道18号

推荐自行打卡热门线路： 

「路线1」

佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街

 

「游玩TIPS」

❶这条路线主打看夜景，可以晚些出门，然后从佐敦逛到星光大道，打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场，不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”，有超好看的冰箱贴！

❷去宝马山看日落和夜景需要些体力，这里和太平山顶的视角不同，人也少得多。坐地铁到铜锣湾，从E口出来转25路小巴到终点站，再从马路对面中学旁的小路上山，沿着金督驰马径走20分钟，就能看到路边的大石头观景点，尽量天黑前到。

❸太子到庙街这段也是精华，在浓郁的市井烟火气中，感受自带滤镜的夜香港，各种霓虹灯、的士小巴、路边摊，都会感觉置身王家卫的电影里～

推荐自行打卡热门线路：

「路线2」

怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街

「游玩TIPS」

❶路线涉及港岛4个区域：北角、湾仔、西营盘和坚尼地城，一天走完没问题，时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来，一次3港币，可以ZFB扫码乘车，或者准备零钱和八达通，线路推荐筲箕湾到坚尼地城。

❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街，还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街，既魔幻又有生活气息！

❸湾仔逛起来很舒服，不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店，还能走进歌词里的皇后大道东。

❹西营盘是典型的老城区，这里依山而建，需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错，但非常好逛，可以从东边街开始，再到第三街、正街和西边街。

❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄，打卡的人很多，更推荐到新海旁街看日落～

宿：香港5钻 西如心酒店 或同级

餐：自理

香港地铁轨道线分布图

D4：香港-金巴-澳门一日游

（司导7小时服务）

●自理早餐后，导游送客人到香港人工岛坐金巴车前往澳门

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往澳门 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中香港市区-澳门市区约2.5小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

导游在人工岛接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。◈顺道前往【澳门手信】澳门传统糕饼手信伴手礼等。

●【旅游塔】（驱车途中外观远眺）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

后送酒店休息（晚餐自理）

宿：澳门5钻 新濠影汇W酒店 或同级

餐：中餐

D5:自由活动-送飞机

11：00前，请自行前台退房，行李寄存酒店前台，之后自由活动，指定时间大巴酒店接客人，请大家准时在酒店大堂集合，统一送客人至澳门机场，乘坐飞机返回上海浦东，结束港澳行。

澳门美食打卡

1⃣威记牛什小食

澳门特别行政区花王堂区镜湖马路99-A

【牛杂、牛百叶、萝卜、响铃卷一定要点！答应我一定要加咖喱】

2⃣无丝鸡丝翅

永乐戏院门口旁

【走鬼档，只收现金！下午4点出档】

3⃣安德鲁葡挞 

威尼斯人购物中心870号3楼

【每次去澳门怎么可以少了葡挞呢】

4⃣盛记白粥

王堂区新桥(三盏灯/白鸽巢)雅廉访大马路77号地下

【有很多分店，萝卜糕、粥、肠粉、油条】

5⃣杏香园甜品

风顺堂区清平直街13号(大良凤城对面)

【有着五十多年历史的甜品店】

6⃣孖宝美食 

马济时总督大马路352-362号南岸花园正街地下AD铺

【很多本地人喜欢去的茶餐厅】

7⃣六记粥面

花王堂区仁慕巷1-D

【不能zfb，建议给现金蕞划算】

8⃣三盏灯冯记猪脚姜

花王堂区飞能便度街19号嘉乐花园

【酸甜口的猪脚姜，满口的胶原蛋白，一口糯唧唧】

9⃣登记烧腊

大堂区缆厂巷6号

【爱吃烧腊的宝子不能错过的老店】

老民记澳门特色瓦煲咖啡奶茶

大堂区大堂巷16-A号泰年大厦地下B座

【特色拉茶+瓦煲，奶茶、鸳鸯、咖啡】

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-香港，澳门-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费521元）。含香港-澳门金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（香港五钻舒适型酒店， 澳门五钻酒店或同级）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港5钻:优先安排荃湾西如心酒店、黄金海岸酒店 或同级

澳门高端5钻酒店：优先安排澳门新濠W酒店、新濠影汇酒店·明星汇  或同级

酒店提示：香港、澳门会展期间、寒暑假、国庆等大假期等为旅游高峰期，如备选爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

3、【用餐】全程1早3正，包含--港/澳2午餐，赠:香港早茶+洋紫荆游船船上围餐

（行程中所示正餐用餐十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务，（自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（第一/五日仅包含接送机导游，第二/四日包含澳门7小时/香港8小时导游服务，（自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、单房差：1500元  4月会展期间：1800元

 2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

1

 报名须知：  

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。

3、香港、澳门酒店入住规定：酒店有时会需要支付酒店押金，可以使用现金、刷卡、支付宝、微信。

4、出行前，需要开通国际漫游、国际长途业务。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，建议提前自备转化插头，部分酒店客房内有USB接口。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

2

  港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

  (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

  (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

  (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

 1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

 2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

 3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

 4、出境携带物品注意事项：

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

    (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

    (3)免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒。

    (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

    (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

    (6)遵守其他相关规定。

 5、入境携带物品注意事项：

    (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

    (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。

    (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

    (5)遵守其他相关规定。　　

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

 

文章编号: efa886be0eb86733726a082c686e47d1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (“疑似保护动物，需要紧急救助！”一场接力紧密展开……) 2025-06-19 文明珠海   文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650925850&idx=2&sn=0fe43a86e55bab3c96ab5b151d7bd450

6月16日下午18时许，

珠海市海洋综合执法支队七大队

桂山执勤点值班人员

接到了一位市民来电，

该市民在电话中焦急地表示，

“在鱼排附近发现一只受伤海龟，

疑似保护动物，

需要紧急救助！”

↓↓↓

一场保护动物的救助接力，

就此开始……

接到线索后，七大队4名执法人员火速乘中国渔政44172艇于18时20分赶到现场，经辨认检查和向市民询问了解情况，初步确定该海龟为国家一级保护动物绿海龟，虽然受伤，但行动仍具有活力，暂无生命危险。

执法人员对受伤海龟采取了伤口消毒等一系列处理措施后，便暂时转移至鱼排池中静养，由专人负责看管。同时，还将有关情况报告市海洋发展局，并联系珠江口中华白海豚国家级自然保护区专家，听取专业意见，商讨后续救治方案。

17日上午9时，该海龟身体状态恢复良好。市海洋发展局啔动紧急救助机制，联系广东省野生动物救护中心、珠海长隆海洋王国等单位作进一步救治。

18日中午，桂山执勤点的工作人员将该海龟转交珠江口中华白海豚国家级自然保护区救助队，妥善完成了此次水生野生动物的救助接力任务。

关于绿海龟

你需要知道

海龟是一种古老的生物，被誉为海洋生态系统健康的“晴雨表”。

绿海龟在国际保护名录中地位重要，被《华盛顿公约》列入CITESⅠ（保护级别1级），同时被《濒危野生动植物种国际贸易公约》列入附录一。

近年来，珠海已多次联合群众或相关单位救治水生野生保护动物。下一步，市海洋综合执法支队将通过深化公众宣传教育、加强日常巡护监管、完善紧急救助机制等措施。

小编在这里号召广大市民朋友，

如有发现受伤、

受困的野生动物，

不要自行处理或非法售卖，

应及时反映给相关部门。

保护野生动物，

对维护生态系统平衡具有重要意义。

近年来，

珠海持续加大野生动物保护力度，

“生态贵客”频频现身，

成为绿美珠海人与自然

和谐共生的生动见证。

让我们行动起来，

共同守护生态之美！

-END-

     点击下方名片

     关注“文明珠海”微信公众号

     ↓↓↓

文｜张伟宁

图｜朱文

编辑｜江传皙

    责任编辑｜卢梓君

    三审｜曾兵

 

文章编号: 44c3db0673201cb6cbe9eafffb8dd8c0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (格林树人【读行大湾区】穿越港珠澳深、5日营一价全含 | 探访两大亚洲名校，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……) 2025-06-19 动感柠檬营地教育   动感柠檬营地教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDAwMA==&mid=2247521931&idx=2&sn=997367393873d512ec0a2bf3d667359d

南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是大湾区的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

这个暑假跟着动感柠檬

一同去探索大湾区

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

  香港立法会 了解政治制度和民主进程

  立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“

  一国两制

  ”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

  （因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则采取预约其它职能部门）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭。

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

       「开营时间」

       第一期：07月05日-07月09日

       第二期：08月09日-08月13日

       第三期：08月18日-08月22日

       「报名费用」

       原价：

       5880 元/人

       2人及以上团报价：

       5480

        元/人

       （包含往返动车大交通，14周岁以上需补高铁差价）

       「报名咨询」

刘老师：15359886601

       「费用包含」

        1.往返交通：统一动车出发；

        2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店，2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；

        3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；

        4.用餐：

        提供当地特色餐食，

        确保安全，种类丰富，均衡营养；

        5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；

        6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；

        7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。

「安全配备」

        1.配备资深研学老师1:5；全方位照顾营员安全；

        2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；

        3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；

        4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。

        「费用不含」

16. 微信公众号 -  (GO~GO~GO~贵阳出发去看海~) 2025-06-19 贵汇玩   贵汇玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDg5OTUyMg==&mid=2247484486&idx=4&sn=08762b685659346b1f5962bc6c1c570b

我们内陆长大的娃

大多都对大海有种莫名的憧憬

夏天到了，想去看海的心情达到了巅峰

从贵阳坐高铁/动车出发去看海

最快半天就能到海边

想去看海的宝子们

周末就可以出发

GO~GO~GO~

01

贵阳→北海

⏰最快时长：3小时51分

二等座票价参考：330元

      美食：北海虾仔饼、蟹仔粉、卷粉、猪脚粉、海鲜大餐、糖水、北海文蛤、北海沙虫、花蟹粥、烤扇贝、烤生蚝、牛腩粉...

      ️景点：北海老街、北海银滩、涠洲岛、北部湾广场、金海湾、滴水丹屏、侨港风情街、南湾街...

02

贵阳→深圳

⏰最快时长：4小时22分

二等座票价参考：400.5元

          美食：光明乳鸽、沙井蚝、公明烧鹅、窑鸡、南澳鲍鱼、清蒸福永乌头鱼、龙岗三黄鸡、西乡基围虾、松岗腊鸭、猪肚煲鸡、南澳海胆...

          ️景点：大梅沙海滨公园、前海石公园、深圳湾公园、南山公园、西涌海滩、东涌海滩、溪涌度假村、云海天使湾、盐田海滨栈道、官湖沙滩、鹅公湾、蓝宝石海滩、坝光海滩、桔钓沙、海贝湾、柚柑湾、杨梅坑、大鹏半岛国家地质公园、南澳蓝宝石沙滩、较场尾、鹿嘴山庄...

03

贵阳→珠海

⏰最快时长：5小时10分

二等座票价参考：413元

      珠海是花园式的海滨城市，倚山临海，海洋资源丰富，海域辽阔，海岛众多。各具特色的海岛，大大小小的沙滩，以及散落在城市中的海景公园，都是珠海旅行的亮点。

      美食：斗门河虾、横琴蚝、蟹煲鸡、

      大赤坎叉烧、蚝皇凤爪、脆肉鲩、白蕉禾虫、花雕双蟹、虾米糍、黄金凤鳝、白蕉海鲈、崖口煲仔饭...

      ️景点：珠海渔女、爱情邮局、港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、海滨公园、野狸岛公园、南芒湾公园、海天公园、格力海岸公园、桂山岛、东澳岛、外伶仃岛、万山岛...

04

贵阳→汕尾

⏰最快时长：5小时33分

二等座票价参考：507.5元

  汕尾位于广东省东南部沿海，拥有得天独厚的自然风光和深厚的历史文化底蕴。汕尾原名“汕美”，因“汕”的意思是海滩的高处，而这里又以美丽滨海风光著称，故得名“汕美”，“美”与“尾”谐音，后来就把“汕美”叫做汕尾。

  美食：汕尾生腌、牛腩火锅、海鲜粿条、层糕粿、米花糕、薄饼、菜茶、菜粿、小米、捞面、烤生蚝、麻鱼粿、炒卷粿、卤水…

  ️景点：马宫沙滩、凤山祖庙、金町湾沙滩、龟龄岛、海上古堡、风车岛、后澳玻璃海、西海滩、红海湾…

05

贵阳→江门

⏰最快时长：5小时54分

二等座票价参考：400元

广东江门，是粤港澳大湾区的重要节点城市。坐拥南海的壮丽风光，孕育了独特的海洋生态，也是中华白海豚的栖息地。

  美食：肠粉、糯米鸡，到白切鸡、古井烧鹅、恩平烧饼、台山黄鳝饭、外海面...

  ️景点：那琴半岛、上川岛、下川岛、浪琴湾、古舟岛、银湖湾湿地公园...

06

贵阳→香港

⏰最快时长：4小时56分

二等座票价参考：579元

  美食：菠萝包、咖喱鱼蛋、猪肠粉、鸡蛋仔、钵仔糕、车仔面、云吞面、烧鹅、碗仔翅、港式牛腩、港式蛋挞...

  ️景点：维多利亚港、香港故宫文化博物馆、M+、太平山山顶、迪士尼乐园、香港海洋公园、西贡、大澳水上渔村、石澳、半月湾、桥咀岛…

07

贵阳→厦门

⏰最快时长：9小时43分

二等座最低票价参考：716.5元

  美食：沙茶面、姜母鸭、土笋冻、海蛎煎、凤梨酥...

  ️景点：曾厝埯、环岛路、鼓浪屿、厦门大学、南普陀寺、中山路步行街、环岛路、厦门园林植物园、海上明珠塔...

08

贵阳→上海

⏰最快时长：8小时45分

二等座最低票价参考：685.5元

  美食：红烧肉、鲜肉月饼、白斩鸡、生煎、汤包、排骨年糕、糕团、糖醋小排、酱鸭...

  ️景点：奉贤海湾碧海金沙、崇明横沙岛、金山城市沙滩、南汇嘴观海公园、滴水湖、金山嘴渔村、三甲港海滨乐园....

09

贵阳→湛江

⏰最快时长：8小时37分

二等座票价参考：603元

  广东湛江由一个半岛，30多个海岛组成，是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。湛江三面环海，是名副其实的“中国海鲜美食之都”。

  美食：海鲜、花蟹、猪肠粉、生蚝、牛杂、肠粉、炭烧生蚝、炸沙虫、白切鸡、烧猪、簸箕炊、炸虾饼、叶搭...

  ️景点：金沙湾观海长廊、坡头东海岸观海长廊、吴川滨海新区观海长、鼎龙湾、湖光岩、特呈岛、霞山观海长廊、湛江红嘴鸥游船、赤坎老街、东海岛...

10

贵阳→漳州

⏰最快时长：10小时4分

二等座最低票价参考：700.5元

  福建漳州和宝岛台湾隔海相望，与厦门仅一水之隔，素有“海滨邹鲁”之称，是一座低调的海滨城市。

  美食：蚵仔煎、生烫、沙茶面、手抓面、卤面、猫仔粥、五香卷、面煎粿、豆花粉丝...

  ️景点：马銮湾景区、东门屿景区、火山岛海滩、东山岛、七星海、白塘湾旅游区、镇海角、滨海火山国家地质公园、翡翠湾滨海度假区、龙美湾旅游区、风动石景区...

  蓝天、白云、沙滩、海浪

  这个夏天，你想去哪儿看海呢

  以上这些地方有你想去的吗

  你还有哪些看海好去处

  文末留言推荐给大家呀

  *

  如果暂时去不了远方

  那么可先去我们贵阳周边的

  这个被称为

  “大山里的小三亚”

  “贵阳看海的地方”

  〔清镇杉树村〕看看

  市区自驾1小时可到

  无门票，拍照也超出片

【 版权声明】

本平台转载内容仅供学习交流，版权归原作者所有。若来源标注有误或侵犯权益，请联系我们处理。我们不生产内容，只做精彩搬运~

信息来源：贵阳本地宝

想获取贵阳最新活动？长按下图使用「贵汇玩」小程序

 

文章编号: 41c51fa2bd1b0a4271bd2aa3453d8856
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (大美湿地 “深”有诗意) 2025-06-19 内伶仃福田自然保护区   内伶仃福田自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDU2NTMyOQ==&mid=2247534660&idx=3&sn=04d8806501da4d9f259952fa44812898

“关关雎鸠，在河之洲。”轻轻翻开《诗经》扉页人类对湿地的眷恋已刻进文化基因里湿地、森林、海洋并称全球三大生态系统为全球超过40%的物种提供繁衍生息的家园·福田红树林国际重要湿地。欧鹏 摄2025年3月，经深圳市政府同意，深圳市规划和自然资源局、深圳市海洋发展局联合编制的《深圳市湿地保护规划（2025-2035年）》（简称《规划》）正式印发实施，提出深圳到2035年将建成国际一流的滨海湿地城市。深圳湿地资源家底有多厚？全市湿地面积347.88平方公里。涵养480种野生维管植物，其中国家二级重点保护植物2种（水蕨、中华结缕草）。承载156种鸟类、157种鱼类、20种两栖类、35种爬行类、33种哺乳类动物，其中国家一级重点保护动物15种（黑脸琵鹭、白肩雕、小青脚鹬、中华白海豚等）、国家二级重点保护动物31种。湿地重要植物红树约296.18公顷，其作为“市树”代表了深圳精神。·福田红树林湿地自然资源丰富。鹿向荣 李健祥 摄··福田红树林湿地自然资源丰富。鹿向荣 摄打卡深圳湿地，从这里解锁：深圳湿地资源共4类20型，包括1处国际重要湿地、1处国家重要湿地、1处省级重要湿地，划定饮用水源保护区26个、建有14个湿地类型自然保护地、10个其他湿地公园。更绝的是经过自然保护、生态修复、水文优化、生境重构、植物群落配置、生物多样性提升，深圳湿地呈现诸多“神仙操作”。01福田红树林湿地位于广东内伶仃福田国家级自然保护区，是深圳唯一国际重要湿地、国家重要湿地，东亚-澳大利西亚候鸟迁飞通道上重要的越冬地和停歇地，黑脸琵鹭全球重要栖息地。“深圳湾滨海红树林湿地生态修复项目”恢复红树林湿地面积超过135公顷，水鸟种数从47种增长到60种，入选“基于自然的解决方案中国实践典型案例”“生态中国湿地保护示范奖”。福田红树林湿地自然资源丰富。上/陈健平 摄；下/欧鹏 摄大沙河生态长廊02位于南山区的深圳首条山海连城通廊。大沙河生态长廊生态修复项目于2019年10月开放，从长岭陂水库泄洪口延伸至大沙河入海口，全长约13.7千米，总面积约95万平方米，通过水资源修复、生态栖息地营造、景观空间提升，改变了大沙河以往仅作为城市排洪调蓄为主的功能性渠道用途，集城市景观、生态保护、水上文化和防洪安全于一体，风景宜人，生态宜居，美丽宜游，连通深圳湾滨海休闲带、深圳人才公园，成为深圳最大的滨水慢行系统、媲美塞纳河的最美景观河，获“广东省第二届国土空间生态修复十大范例”。多彩大沙河生态长廊。潘紫瑜 摄（左右滑动查看更多）·03茅洲河湿地茅洲河是“深圳第一大河”，被誉为“深圳母亲河”。在治水攻坚战中，茅洲河的水质得到明显改善，摘掉“黑臭”标签，沿河湿地以近自然的手法重塑河道生命系统，为野生动植物营造丰富的生境栖息地，创造出多样化的亲水空间，寻回生态自然之美，获“广东省首届国土空间生态修复十大范例”。在茅洲河碧道光明段，“弯月形”的燕罗湿地，水清岸绿，鹭鸟成群，龙舟竞渡。鹅颈水湿地，修复后波光粼粼，物种丰富度和密度明显提高。茅洲河亲水活力公园与茅洲河碧道v型桥。图源：市水务局梧桐山恩上湿地04位于梧桐山国家森林公园，是广东省首批小微湿地示范点、深圳唯一高山湿地。这里群山环绕、古树葱茏、草地开阔，一株200多岁古朴树已成为“梧桐山森林会客厅”地标，野生铃儿花成为“报春第一枝”登上飞碟造型的梧桐亭可俯瞰山海港城。·05观澜河湿地经过生态修复后的观澜河，人工湿地变身净水工厂，植物每天深度处理龙华水质净化厂尾水4.5万立方米。河畔还有大片的风车草、芦苇、香根草，美如油画，成为市民锻炼休闲的好去处。· “国际一流滨海湿地城市”长啥样？2025年4月《深圳市湿地保护规划（2025-2035年）》印发实施，蓝图宏大：要当全球湿地界“顶流”！1.两个小目标：到2030年建成国际湿地城市；到2035年建成国际一流的滨海湿地城市。2.三大发力点：全球滨海湿地治理典范践行者，全球红树林命运共同体构建者，全球湿地与城市共生共荣引领者。深圳湿地保护总体格局图。3.九项新策略：（1）顶层设计，加快湿地保护立法。（2）区域协同，构建“四核两带六廊多点”湿地保护总体格局，突出珠江口、深圳湾、大亚湾等区域性滨海湿地及茅洲河、深圳河等跨界河流保护。香蜜湖公园湿地与“最美婚姻登记处”。李志安 摄（3）分级分类，申报一批国家、省重要湿地，划定市级重要湿地，建设10+个湿地保护小区，到2035年全市湿地保护率超55%。梧桐山国家森林公园恩上湿地梧桐亭晨光。李卫文 摄大鹏半岛东涌红树林湿地。图源：大鹏新区（4）对标一流，建设国际红树林中心，实施“红树林+”行动。（5）科技赋能，筹建3个重大科研平台，湿地管理更智慧。（6）示范引领，打造保护修复样板，并向全球推广。（7）万物共生，严格保护红树林、珊瑚礁、入海河口等典型湿地生态系统，守护珍稀濒危物种及其栖息地、原生地，构建“两主五次多支”水鸟生态廊道网络。大鹏半岛坝光古银叶树湿地与古村。图源：坝光自然学校（8）陆海联动、流域统筹实施湿地生态系统修复，让城市湿地更野性。（9）湿城共荣，打造富有活力的湿地滨水游憩体系，规划1条滨海湿地活力带、10条滨河湿地活力带、9处湿地游憩活力中心；建设多元复合小微湿地30处；激活“湿地+”绿色产业，营建西涌等9处“湿地+旅游”特色区，3处“湿地+文化”体验区。·茅洲河鹅颈水湿公园。（图源：深圳光明茅洲河鹅颈水湿地公园。图源：深圳光明人类逐水而居文明伴水而生深圳从生态实践正不断蝶变诗意栖居收藏这篇攻略即刻切换“湿地”模式！毕竟在深圳最奢侈的浪漫未必是米其林餐厅的烛光晚餐或许是与黑脸琵鹭共享一片湿地的晨光互动时刻：你最喜欢深圳哪处湿地？你遇到过哪些有趣的湿地动植物？快到留言区晒图说出你与湿地的故事吧！-End-福田红树林自然保护区是全国唯一处于城市腹地，同时也是面积最小的国家级自然保护区。这里是深圳湾最后的一片原生红树林湿地，守护着鸟儿的家园和背后的城市。福田红树林自然保护区自然教育中心是深圳市第一批自然教育中心，于2014年11月开始授课，自此，越来越多的市民走进保护区，走进这片神秘的红树林，了解到红树林湿地生态系统及其重要性，并参与到红树林湿地保护的行动中！来源 | 深圳特区报、深圳规划资源海洋运营方丨晶报 编 辑丨叶慧萍 核稿人丨石俊慧 审核人丨胡柳柳投稿邮箱丨szmangrove@126.com你“在看”我吗？

文章编号: 681fca1a03dd28211943b9c1e4545e7a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (中华白海豚“现身”机场迎送旅客！被这组珠海城市形象宣传画面温暖到了) 2025-06-19 珠海雅仕维   珠海雅仕维

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc4ODU1MA==&mid=2247487180&idx=1&sn=5aab92ab6479bfc38d80d280401a032f

近日来到珠海机场的旅客朋友们

都被这一系列

以珠海城市吉祥物中华白海豚为主角

融入珠海城市风貌、情绪共鸣文案

的画面所吸引

●●○

>>>

珠海市委宣传部携手珠海雅仕维打造的城市形象宣传项目正式于珠海机场亮相。

机场出发、抵达的“功能空间”被打造为展示城市特色的“体验空间”，向往来旅客展示珠海“海洋特质、绿美生态、温馨浪漫、青春活力”的多元城市魅力。

出发区.

#难说再见 再来珠海

出发区域通过包柱媒体、岛头灯箱等媒体再现珠海之旅点滴，意在传递珠海城市的人文温暖。

2F出发厅·看板

●●○

单体面积超78㎡的两块巨型看板成为出发厅城市图腾般的存在，一块彰显百岛之城的城市魅力，一块致敬珠海经济特区建立45周年的敢闯敢试。

2F出发厅·包柱灯箱

●●○

包柱灯箱矩阵选取港珠澳大桥、日月贝、珠海渔女、爱情灯塔四大珠海最具视觉辨识度的视觉元素，运用暖心文案+飞机舷窗造型的形式，将地标建筑转化为可感知的情感符号，实现与即将离珠旅客的一次情绪共鸣。

2F值机区·岛头灯箱

●●○

登机前邀旅客再看一眼珠海之美、再忆珠海之旅，许下“珠海再见·再见珠海”的承诺。

到达区.

#阅山·听海·悦珠海

到达区域通过到达指廊墙面灯箱、到达厅通道玻璃贴两大旅客必经媒体点位，渲染“珠海欢迎您”的热情氛围。

3F到达指廊·墙面灯箱

●●○

画面用跃出情侣路海滨景观的中华白海豚为视觉呈现，“从这一刻起，遇见海看见远方”跃动其中，以亲切可爱形象、口吻向抵珠旅客送上第一声问候。

1F到达厅通道·玻璃贴

●●○

到达厅通道玻璃上铺展一片“珠海蓝”，“阅山·听海·悦珠海”标语与可爱的中华白海豚一家、日月贝相映成趣，展现珠海海洋城市的独特魅力。

1F迎宾厅·门楣灯箱

●●○

踏出机场大门珠海之旅正式开啔，将千言万语的期待化作一句“珠海，不止于海”的无限想象。

ASIARAY·ZHUAI

●●○

机场是旅客抵达珠海的第一站，承载着离开珠海的最后印象，是展示珠海城市风貌和历史脉搏的重要窗口，是打造珠海城市形象的关键阵地。

珠海雅仕维跳脱出传统城市形象宣传的宏伟叙事，构建“城市特性+旅客情绪+场景体验”三位一体的宣传体系，促使往来旅客在短时间内迅速建立与珠海的情感链接，实现珠海城市形象的有效传播。

 

文章编号: 84209863e7388921b38de75fa337b2a8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【桂林和平】7月21/28日古舟岛/海角城/梅家大院双动3日游1199元/人) 2025-06-19 旅行说说说   旅行说说说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjE2NDI0NA==&mid=2247506156&idx=1&sn=7092e772af255b554ad860ba0c84bf19

       面朝大海，春暖花开，邂逅海岛风情！

       忘却喧嚣，拥抱大海，体验海岛休闲生活！

       邂逅美丽的海岛，让心灵去度假！

 古舟岛

 古舟岛又名海豚岛、莲台岛，名气不大，岛上没有常住居民，是一座小众海岛，适合度假散心，海水清澈见底。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为 “莲台浮海”。

穿梭石间幽径，探寻自然之妙！初入古舟岛，最让我难忘的便是在巨石间穿梭的奇妙体验。沿着狭窄的石阶前行，两侧是高耸的巨石，仿佛是大自然精心雕琢的屏障。阳光透过石峰洒下，形成一道道光影，给人一种神秘而梦幻的感觉。行走其间，仿佛置身于一个天然的迷宫，每一步都充满了惊喜与期待。

     梅家大院

台山华侨重镇—端芬镇，电影《让子弹飞》、电视剧《狂飙》拍摄基地

大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

当你踏入鲲鹏村海洋路，

仿佛走进梦幻世界！

蓝色的大门、蓝色的屋檐

蓝色的墙面、蓝色的窗户……

无论走到哪里，

蓝色始终惊艳着你的眼睛！

     具体行程如下：

     第一天：桂林-广州-梅家大院-自由活动-夜游古城

      用餐：晚     住宿：台山

7：50-10：30桂林动车出发广州南，接站后，乘坐大巴前往台山华侨重镇—端芬镇。

15：30-16：10电影《让子弹飞》、电视剧《狂飙》拍摄基地【梅家大院】参观张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

16：10-17：00前往晚餐

晚餐后前往入住酒店-《台山天诚港大酒店》/同级酒店，漫步政府投资近亿元打造的历史文化街区--【西门墟】。台城历史文化街区于2009年被定为省级历史文化街区。街区内多数建筑建于上世纪二三十年代，以骑楼为主，是岭南建筑文化的典型代表。有过“小广州”美誉的台山城，当年几乎每座骑楼都有商行名号，直到今天，偶尔从骑楼斑驳的女儿墙上还能看到“和昌当铺”、“兴隆银楼”一类字样。骑楼不仅美观、实用，而且还是一部活生生的中外文化交流史。

入住后可自行前往夜游古城。

     第二天：酒店早餐

     --广海蓝色渔村---古舟岛 用餐：早/中 住宿：海角城酒店

10:20-11：00前往蓝色海洋渔村，村民房沿山而建错落有致。经过努力，如今，蓝色海洋延伸到了村子。整个村子的墙绘以大海为主题，画有很多海生动植物。村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船，还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟、欢快戏的白海豚等等。

11:30-11：40前往餐厅享用午餐

12：40-13：10餐后前往海角城

台山海角城旅游度假中心位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾，是台山市重点旅游度假项目之一，度假区内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。

古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，它是台山海角城旅游度假中心的特色景点之一，在海角城码头乘坐快艇大约1分钟便到达古舟岛。从岸上望去，因酷似一座莲台浮在海中，故而又被称为“莲台浮海”。小岛占地面积约100亩，与享有“东方夏威夷”美誉的上下川岛隔海相望。岛上以“幽、绿、美、奇、险”结合于一体，自然景观神奇险峻而又清幽灵秀。登上古舟岛，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，漫步栈道，到处都是奇树异石，古榕参天盘绕在大石上，妙趣环生。岛上拥有独特的海岛铁索桥，V型索桥和有130米长的海岛“空中飞人”设施，让你掠过海水，跨过奇石，在空中领略一次古舟岛的惊险与刺激。“盘龙洞”是岛上的一大特色景点，洞口由几块天然巨石垒成，相当惊险。洞口幽黑狭窄，初进时不禁一阵寒噤，洞内有多条通道，直通海底，走进洞内涛声咚咚直响，如战鼓声声催人。岛上建有咖啡长廊豚缘阁，坐在露天咖啡长廊里，点一杯浓情咖啡，伴着岛上清幽曼妙的曲调，满满的小资情调。赤溪镇是台山唯一的客家乡镇，当地乡人崇拜观音菩萨，离咖啡长廊不远处有一座观音庙。合掌叩拜，敲一声悠长的铜钟，祈求观音娘娘保佑来年风调雨顺，国泰民安。还有古舟岛的最高点“揽月观景台”，印有“天外天”的大石等景点，气势磅礴，千奇百怪，沿途探索必然让你流连忘返，叹服不已！

晚餐自理。

     第三天：

     酒店早餐--沙滩自由活动--返程     用餐：早  住宿：温暖的家

酒店早餐（7:30-09:00）

早餐后，沙滩自由活动。

午餐自理（或AA）

13:30返程，结束三天愉快行程,乘车返回温馨家园!

费用包含：

1.桂林往返动车票（二等座）

2.当地旅游大巴

3.行程中景点门票+古舟岛往返船票

4.全程2早2正餐

费用不含：

行程中不含的项目及个人消费。

成人：1199元/人 ；

儿童：699元/人（1米-1.4米不占床，含餐）；1.4米以上儿童：大小同价

报名热线：

夏天13788573613

阳阳13788572018

 

文章编号: 60b178bd5fbdc1adc4cbfb52444f600a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (回顾 | 解锁深圳滨海新玩法！还有这些安全贴士速收→) 2025-06-19 898民心桥   898民心桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI5ODMyMQ==&mid=2651721718&idx=1&sn=4a71e7a2690156ebe1f13e0d30f36331

节目问答

亮点回顾

民有所呼，我有所应

6月17日上午

深圳市海洋发展局

党组副书记、局长

深圳市规划和自然资源局

党组副书记 陈华平

和相关处室负责人

做客《民心桥》

提升城市品质 迎接十五运会

系列特别节目

节目中都有哪些“干货”呢

快来看看吧

01

作为“十五运”承办城市之一，

深圳在赛事设计和宣传中，

融入了哪些海洋文化元素？

赛事标识方面

“十五运”吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，呼应珠江口作为全球最大白海豚栖息地的生态特色。白海豚群居互助的习性象征体育团结精神，同时传递海洋生态保护理念。这一设计成为赛事宣传的核心视觉符号，贯穿于场馆装饰、宣传片及周边产品中。

奖牌创意方面

近期刚发布的“十五运”奖牌“同心跃”，将海洋元素与粤港澳文化深度融合，吉祥物中华白海豚手举火炬跃于浪涛之上，奖牌背面以浪花构成数字“15”，象征珠江、香江、濠江三江汇流，呼应海洋的流动性与体育精神的传承。挂扣设计灵感源自港珠澳大桥“同心结”，隐喻海洋纽带连接三地。

（图源 / 人民日报）

滨海赛事路线规划方面

在赛事设计上，深港马拉松赛赛道跨越深圳湾大桥，连接深圳南山、前海与香港元朗，选手途经福田红树林保护区、香港米埔湿地等滨海生态区，凸显大湾区“蓝绿交融”的海洋城市风貌。

闭幕式策划方面

“十五运”闭幕式将以“星辰大海”为主题在深圳举办。闭幕式突破传统场地限制，通过搭建开放式的海天舞台，将表演空间延伸至真实海域，表演区域涵盖海面、跨海大桥及码头，通过水上演出展现深圳45年发展史与大湾区融合历程。

深圳海边会有哪些景观设计提升

市海洋发展局将于十五运会赛前落地实施10余个项目，其中位于前海湾的“欢乐港湾欢乐剧场”项目，拟打造成全国最大的户外水上舞台，将在第十五届全运会暨2025全国残特奥会闭幕式期间作为闭幕式举办场地，向全世界展现“舞动湾区”的风采。

此外，通过对前海湾段沿江高速灯光景观提升，采用数字投影、喷泉水幕等打造“国际化湾区夜景”，联动十五运会闭幕式舞台，整体形成国际先锋、流光溢彩的城市场景，成为十五运会期间展示深圳滨海城市魅力的重要窗口。

（图源 / 中建科工）

02

深圳有离岸流吗？

如果遇上了该怎么自救？

据调查，我市海水浴场是存在离岸流风险的，市海洋发展局多次在西涌沙滩监测到离岸流。

什么是离岸流

离岸流是在海浪和海底地形共同作用下，海岸边形成一股狭窄而强劲的水流，它以垂直或接近垂直于海岸的方向向外海流去，流速非常快，表面平静，不易发觉，能够把游泳者迅速带往深水区，并很难原路游回岸边，所以容易造成危险。

如不慎被卷入离岸流，大家不要过度惊慌，要学会自救，离岸流区域通常不会太大，可以向与海岸线平行的方向游出离岸流区，再游回岸边；或是先随离岸流漂流至深水区，漂离离岸流区后再向岸边游。如果身边有人遭遇离岸流，千万不要贸然下水救援，尽可能给予漂浮物施救。

（图源 / 青春深圳）

夏季是我市离岸流高发期，现在已进入6月份，我们在此提醒游客游泳一定注意安全，尤其带小朋友的，千万不要到野沙滩游泳，要去正规配备救生员的沙滩进行亲水活动。

03

沙滩上看到的海藻是不是赤潮？

如果下水玩，有没有危险？

深圳市海洋发展局回应：

市民在沙滩看到的海藻，不是赤潮，是咱们深圳近岸海域的大型藻类，主要种类是马尾藻、石莼、长松藻等，以马尾藻居多。这些藻类是冬季开始生长，到次年4月、5月水温适宜时候，长的最为茂盛，海藻场就像小鱼的庇护地，为近岸海洋生物提供栖息场所。深圳的海藻场有明显的季节特征，一般到夏季高温时会自行消亡。这些海藻处在坡度平缓海域，被海水打断后，会随海浪冲到沙滩聚集。冲到沙滩的海藻，是没有危险的，但高温下会腐烂产生异味，这需要沙滩管理方及时清理，以减轻对游客和环境的影响。

赤潮是深圳常见的一种海洋现象，通常指的是海洋浮游藻类、原生动物在短时间内生长暴发而引起的一种异常现象，它往往会引起水色变化，比如棕色或红色。赤潮发生时，不建议下水游玩，沙滩管理方会及时通告赤潮情况。

球形棕囊藻赤潮引发海水异色

（图源 / 自然资源部南海局）

04

很多垂钓点都集中在大鹏和盐田，

市区内能否规划更多的垂钓区域？

近年来，大家对于在市区内开展休闲活动的呼声很高，市海洋发展部门也积极回应这一需求，牵头编制《深圳市休闲渔业发展专项规划》，在规划中结合各区资源禀赋和管理实际，提出可在有条件的公园、河流、海岸边，甚至利用景区、农地水塘开展垂钓活动，形成公园垂钓区、河流及海岸垂钓段、景区垂钓园等多种多样的垂钓场地。

目前已经有一些点位纳入了规划，比如，相对较成熟的罗湖洪湖公园垂钓区、东湖公园垂钓区，待完善的福田荔枝公园垂钓区、笔架山公园垂钓区，龙华的观澜河垂钓区，光明茅洲河垂钓区、欢乐田园垂钓区，宝安的海上田园路亚垂钓主题园等等，各区均有1-3个垂钓推荐点位。

2025年东湖公园钓鱼区（图源 / 罗湖发布）

下一步，市海洋发展局也将继续会同城管部门、水务部门深化这项工作，希望未来可以在更便捷可达的地方，更好满足公众垂钓活动需求。

05

目前海洋大学建设进展如何？

深圳海洋大学的办学定位是新型研究型大学，学科专业设置坚持“对标前沿、交叉融合、凝练特色、错位发展”，采用“631”原则（即60%为工程技术，30%为基础科学，10%为交叉学科）。海洋大学一期项目于2023年7月20日开工建设，建设内容包括科教区和生活区两大部分。目前，海洋大学生活区的三栋宿舍及一栋食堂均已封顶，正在开展装修装饰，完成进度约80%；科教区地下室工程已封顶，正在开展地上主体结构施工，地上主体结构完成进度约45%，预计2025年完成地上主体结构封顶，2027年上半年投入使用。

（图源 / 深圳市建筑工务署）

目前，海洋大学、深海科考中心、海洋博物馆“三海”项目一体建设加快推进，市海洋发展局正开展海洋博物馆藏品线索征集和馆长遴选，力争尽快开工建设海洋博物馆。

深圳的海岸线优美

海洋资源也丰富

接下来就让我们一起欣赏

深圳260km海岸线N种惊艳瞬间

《民心桥》节目由深圳市直机关工委和深圳广电集团共同主办，每期邀请市委市政府相关部门、区委区政府、重点国有企业、驻深单位等机构的主要负责人与市民直接交流沟通。节目通常于每周二上午11点在深圳新闻广播（FM89.8）播出，市民群众可在节目期间拨打节目热线88310898或提前通过“898民心桥”微信公众号、“898民心桥”微信小程序留言参与节目，直接反映问题和建言献策。

来源｜《民心桥》融媒体工作室

编辑｜吴泳琪

 

文章编号: 7055c51bc19091ddc8dfd0dc22b88580
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (再游香港（二）——西贡、大屿山) 2025-06-19 飞瞳凡享   飞瞳凡享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYwMTI1Mg==&mid=2247489050&idx=1&sn=a000516ef8acf9c35ea7a9f3355b65b0

        香港有很多著名的景点，想去的地方也很多，一次签注7天估计是不够玩的，只能选择性出游喽。

       我独爱自然风景和有民俗民风的地方，这次发现了一个隐藏的宝藏岛屿——西贡桥咀洲，这里有清澈的海水和洁白的沙滩，沿着海岸线的爱心池仿佛是海洋之心，随着海水波动而跳动。退潮后形成的“天使之路”更是美不胜收，于是这天选择去西贡。

        西贡区，位于中国香港东部沿海，总面积是136.17平方公里，包括西贡半岛南部、清水湾半岛、将军澳新市镇及东面水域内的70多个岛屿，是香港十八区中面积第五大行政区。

        我们从市内坐地铁到钻石山，然后坐1A公交车到西贡码头。在这里坐公交是要用八达通或支付宝、微信，如果没有这些就只能用现金了（但不找零）。这里的人很好，听到我们没有零钱，很热心地帮我们换，我们前面那个大爷，默默地掏出钱数了数，发现不够，又默默地放回口袋，虽然没说话，但我们都看在了眼里，还是很感激的。

       这段公交坐得也是蛮有意思的，在盘山路上行驶多少有点点刺激哈，路很窄，车不少，遇到陡一点的坡路还是红灯的时候，想像一下是一种怎样的体验，这时也许在想，坐在车尾好还是车头好呢？司机的驾驶技术很好，一个漂移就转了个弯。经过“九曲十八弯”来到了西贡码头。

       下了车感觉这里好热闹，看得眼花缭乱，前面是大海，却看不到海面，沿着海岸全是大排档，眼睛不知道该往哪里安放。

       茫然了一会儿想起来是要坐船去桥咀洲的，迅速寻找去桥咀洲的船（

 其实不难的，会有船家主动揽客

 ）。船票每人40港币（往返），船上人并不多，回来时拿着船票，找到来时的船家就可以了。

       

  船很快就驶离了码头，带着我们挣脱喧嚣的市集，飘忽到了宁静的海面。

 船一发动就有一种迎风破浪的感觉。在这里会感受到人少、慢生活的松弛感。吹吹海风、晒晒太阳很舒服。

        西贡区包括西贡市、清水湾、将军澳、调景岭、北潭涌、蚝涌等地。  

       在清朝时期，所有由西方进入中国的商船、贡船必须在西贡的佛堂洲完税后方可进入中国海域。因此，西贡这地方的命名就是指从西方来的贡船。

       西贡半岛的山脉高峭崎岖，有多条纵横交错的山径，不便于现代化发展，加上区内有3个郊野公园，因此大部分范围均是受保护的郊野。

       到厦门湾（半月湾）下了船，这里有湛蓝的海水和沙滩，还配有冲凉房和更衣室，非常适合游泳。沿着木栈道就可以走向登山的路径。

       桥咀岛只有3-4户人家，非常荒凉。岛上除码头外，其余都是具有看似荒凉的自然景观。    

       桥咀洲拥有美丽的泳滩，适合游泳和日光浴。其中，厦门湾泳滩面积较小，沙石细腻，水清澈见底；桥咀洲泳滩的海边活动区域大，有划船、桨板、浮潜等活动。泳滩以贝壳砂石组成，比较粗糙。    

       这里不仅是浮潜和地质研究的绝佳地，还设有珊瑚保育区，可以在此进行浮潜，近距离接触海底世界。

       海边有不少人在游泳、戏水、玩耍......

       桥咀洲在1979年被划为桥咀郊野公园，是香港面积最小的离岛郊野公园，适合徒步和探险。登山的路径指示并不是很明显，最好边走边打听。     

       桥咀洲郊游径是一条山路，虽然有一些台阶和上坡路，但难度不大也不是很累。

       但登起山来还是有些艰辛，不是因为山很高，而是火辣辣的太阳一直肆无忌惮地盯着你，无一片树叶伸出援助的手，齐肩的灌木丛就这样羞涩地躲闪开。

       但在阳光的沐浴下登上山顶的那一刻，看到远处漂亮的蓝色大海、星星点点的游艇和帆船，更远处是半山上的豪宅，觉得心情一下就豁然开朗。

       在这里徒步，能感受到自然的宁静和海、天、山融为一体的和谐，也会觉得很放松。

       岛上的艺术品也是呆萌呆萌的。徒步上山的时候就会发现很多这样呆萌可爱的小东西，很治愈。

       艰辛过后山顶的风景还是很美的。也许是因为这里人很少、也许是这里很天然，天然得就像自家的花园。

        事实上也确实是这样，西贡因其大部分地方都没有开发，被誉为香港的后花园，成为市民日常郊游的好去处。

       从山顶沿着下山的路就可以走到郊野公园

       下山的路还是蛮舒服的，比较阴凉，但比较陡。

       这里有一个独特的景观——“菠萝包”，是海边的石头经过长时间的风化，形成了类似“菠萝包”表面裂纹的纹理。

      “

 菠萝包

 ” 位于一个连岛沙洲上，只有退潮时才会显现。沙洲的另一端是一个小岛，越过小岛，对面是气象迥异的石群，远处立着一座小灯塔。

       这些位于海岸的巨石是一种近似花岗岩的岩石，名为石英二长岩。约在1亿4000万年前由一座巨型火山内部的岩浆冷凝结晶而成。经历千万年的风化侵蚀，岩层风化碎裂成巨石，分布于海岸。

       每当潮退时，这些巨石遭受阳光暴晒，潮涨时则被冰凉的海水浸泡，导致其表面因剧烈热胀冷缩而形成裂缝，这些裂缝在受到海水侵蚀后，逐渐扩大加深。

       这里的石英二长岩巨石表面呈现出独特的龟裂纹，外观独特有趣，像极了香港的地道美食“菠萝包”，因此被称为“菠萝包石”，是香港地质公园最受欢迎的岩石明星。

       这个作品叫“海洋说”，寓意就是听大海在述说（这是一个海螺雕塑，通过这个海螺的

 凹陷的位置

 是能听到海浪的声音）。      

       据说这里曾经也有零星人口居住，80年代也曾是海上的乐园，但随着这里的不断发展，游人的不断增多，这里的环境多多少少也受到了破坏，海洋生物也受到影响。这个海螺就是提示大家，倾听一下海洋的心声，保护好海洋，保护好我们共同的家园。

       当我第一眼看到这个海螺时，觉得它跟后面的山很像，山、景融为了一体。

       听了“海洋说”后，我们来到桥咀码头准备坐船回西贡，想在西贡尝尝当地的海鲜。

        岸边的酒家太多了，真的挺难选择，最后就近选择了洪记海鲜酒家    

        还是蛮新鲜的，味道也不错。      

        岸边很多渔船在处理刚刚打捞上来的海鲜。围观的人群瞬间形成了一道亮丽的风景线。

       一圈逛下来真心觉得这里是一个绝对不能被低估的地方，也是集合了景点、历史、人文、还有美食的好去处。  

       当然，除了西贡香港还有另一处绝美的地方——大屿山      

       大屿山岛位于香港西南部，是香港最大的岛屿，其面积达147平方公里，比香港第二大的香港岛面积大近一倍。

     

       大屿山过去由于交通不便、远离香港市区，致使不少土地未开发，人烟稀少。随着香港国际机场、香港迪斯尼乐园、青马大桥、港珠澳大桥等的相继落成，大屿山与香港市区实现连接。

       

 这里海岸线漫长曲折，港湾与沙滩、高山与流水，自然景观和历史古迹交相辉映。

        想要更好地体验大屿山的精彩多姿，可以由昂坪360开始。搭着昂坪缆车从东涌出发。乘坐缆车的过程，犹如置身于半空之中，会体验到飞一般的观景旅程。

       树林中蜿蜒曲折的山间小路，在薄雾中若隐若现。如果想再刺激一下，还可以试试车厢底部透明的“Crystal Cabin水晶车”，那种感觉像是大屿山的碧海山峦就在脚下。

       25分钟的穿云突雾后，来到了缆车终点站——昂坪，从缆车站出来就是很宽阔的昂坪广场

       昂坪广场周边有一些商店，可以顺便逛逛，累了可以进去喝喝茶，看看纪念品。

       还可以顺便吃个饭，在集市上吃的面是真不错，还喝了咖啡——我的最爱。

        走过昂坪广场就是昂坪市集，这里适合逛街买手信，还有各种小吃餐厅。市集装修采用清代北式建筑风格。

       市集对面就是天坛大佛，入口处的菩提路放置“药师十二神将”。走过菩提路，就来到了宝莲寺和天坛大佛。

        

 宝林寺创建于1924年（前身为1906年的“大茅蓬”），由纪修和尚命名并任首任主持。因建筑规模大、地形环境优美，有“南天佛国”之称，为香港四大禅林之首。

       走过山门看到的第一座建筑就是韦陀殿。与一般寺庙的天王殿功能相近。建筑为黄色琉璃瓦歇山顶的三开间结构，前殿供奉弥勒菩萨，背后则供奉韦陀菩萨，两侧是四大天王。

       出了韦陀殿就是大雄宝殿。

       这座面宽七开间进深三开间的大殿，采用重檐歇山顶，黄色琉璃瓦屋顶及屋脊的兽吻、龙凤与走兽，均为仿明清北京故宫式样的建筑形制。大殿内供奉着释迦牟尼佛、药师如来佛、阿弥陀佛。壁画雕刻栩栩如生。

       大殿下方为罗汉堂，也是大雄宝殿的基座，内供奉观世音菩萨、文殊菩萨与普贤菩萨。大殿台基高4.5米，为石砌单层台明，开拱形门洞。

       万佛殿：紧邻大雄宝殿，这座五层高的建筑是宝莲寺的多功能中心，集弘法、展示、修行与藏经于一体。

       主楼层为万佛殿，地面层为多功能厅；二三层为法堂、方丈室与禅堂；四五层为戒坛与藏经阁。

       此外寺庙还提供留宿，以便游人赴凤凰山观看日出或作短暂清修。

       在寺院的两侧对称的是钟楼和鼓楼，禅堂、斋堂与僧堂，形成了序列的院落空间。这里还有紫荆园、兰花圃、后花园，环境清幽。

       在宝莲寺对面，就是世界闻名的天坛大佛，坐落在昂坪木鱼峰，又名天坛释迦牟尼铜像，身高26.4米，加底座共33.95米，重250吨，是当今世界最大的露天铜

 （释迦牟尼）

 佛像。

       这个青铜坐佛像，面如满月、丰润端丽，额广平正，双耳垂肩，显露佛陀福慧具足，完美无瑕。慈颜微笑，令众生生欢喜心。顶部肉髻螺发，代表佛陀智慧圆满。青莲华眼，眉如初月，线条柔和，象征佛陀以慧眼广视众生。两眉之间，有一向右旋转的螺毛，代表佛向众生宣说真理正法。

       手掌纤长圆润，柔中带刚。右手示“施无畏印”，显示佛祖救拔众生大悲的心愿。左手下垂脚上，反掌向上，指端微微向下，称“与愿印”，含有众生福乐慈愿。双掌中心所现法轮，代表佛法长存，流传十方。

       胸前的“卍”（万）字，代表佛祖万德庄严。

       天坛大佛1993年落成开光，底座有三层（基座仿北京天坛），

 设有展览厅（功德堂、法界堂、纪念堂）。供奉佛陀真身舍利（1992年从斯里兰卡迎请）。内有一口大钟，上雕刻佛像和经文等

 ，每隔七分钟敲打一次，供人“解除108种烦恼”，是香港最有代表性的宗教文化景观之一。

       地坛与天坛大佛形成天地轴线，具回音壁功能；宝鼎刻香港区徽，纪念1997年主权移交。

       要想拜大佛，得先爬268级石阶才能来到大佛跟前，大佛庄严祥和，加上四周风光如画，令人心旷神怡，适合静思放松。

       农历四月初四是

 “浴佛”庆典，宝莲禅寺会举行盛大的“浴佛”仪式和佛诞法会。

       除宝莲禅寺、天坛大佛外，还有心经简林。是由38条木柱组成的大型户外木刻群，木柱上刻有儒、释、道三教共尊的宝典《心经》经文。木柱排列成

 ∞字形

 ，代表生生不息；不加雕饰的木柱群，同时展现出《心经》自然不工的境界。

       大屿山地势以山地为主，西南高峻，东北较低。主峰凤凰山海拔935米，是全香港第二高峰。山上气势磅礴，有“凌绝顶”之称。山下有罗汉寺，寺内的罗汉洞及罗汉泉景色迷人。

       大东山为香港第三高峰，沿途树木葱茏，山岭起伏，陡峭山坡下是翠绿的沿岸谷地，保持着原始自然风貌，是远足人士的旅游胜地，很多人会摸黑登山观看日出。

       大屿山也是个有山有水的地方。这里除了有山，还有渔场和沙滩。北面海岸是典型的河口三角洲，布满咸水溪涧和红树泥滩；东南海岸有香港海岸最长的海水浴场——长沙湾渔场；黄色的珠江水和湛蓝的海水，在西南分流角海面相遇，形成独特景观。

         岛上多山少平地，仅山溪下有小块平坦土地。岛上人口最集中的地方是西南的大澳镇。

        到了大屿山千万不要与大澳渔村擦肩而过，因为这里

  水乡风情浓郁，是大屿山最具生活气息的游览胜地。

       

       从天坛大佛下来我们就坐上21路巴士来到了大澳村。 

       大澳渔村位于大屿山西部，是香港现存最著名的渔村，因其纵横交错的水道和水上棚屋，享有“香港威尼斯”的美誉。这里远离烦嚣的市区，较少受到都市化的影响，所以仍旧保留早期香港渔村风貌，是体验香港文化的最佳之地。

       同时这里也是香港最后的水上人家了。最难能可贵的是这里完好地保存了香港过去的风貌，也许在这里能找到香港过去的岁月。         

       据悉，1993年九龙城寨被完全拆除后，这里是唯一能找寻到过去香港印记的地方。     

       大澳渔村被三条通海的涌分为两地，棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。

       来到这里是一定要坐船游看两岸人家的。

        当小船驶入涌道的“小巷”时，对映入眼帘的独特景象惊叹不已。

       大澳风景秀丽盎然，水道上的高架棚屋，是渔民的居所。河、涌有序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群，烘托出独特的渔乡风情。

       初来乍看，觉得这里是一种破败的感觉，无法想象在香港这样一个大都市里，还能保留这样原生态的人文景观。

       但它也会让人眼前一亮，虽然它不是以惊艳亮相，但处处都透着浓郁的渔村气息。

       是现代都市难得一见的景色。也许正因为它记录了香港真实的过去，没有被时光荏苒，

 才会更具吸引力。

       大澳曾是香港的主要渔港和驻军乡镇，也是百年来鱼盐业的重地。如今虽已没有驻军，但仍保留着渔村的特色和传统。

       当船驶离水上棚屋，驶向远处的大海，去找寻中华白海豚的踪影。幸运的话就能看到海豚在海洋里欢快遨游的景象。虽然我们船上所有的眼睛都在茫茫的大海中找寻，在心中默默祈祷，但终究还是遗憾错过......

        从船上下来就来到了市集。

       穿过繁忙的商业步行街，两侧琳琅满目的礼品店让人目不暇接。

       透过敞开的门户，能感受到他们生活的宁静与祥和。悠然自得的言语及动作，彰显了独属他们的生活。

       满地的商品充填了这平凡朴实的生活。

       没有喧杂的吆喝声，也少有讨价还价。有的只是轻轻踏在石板路上的脚步声和细语的询价声，似乎都不愿意打破这份宁静与安逸。

       大澳传统的咸鱼、虾酱和鱼肚远近驰名。踏足大澳就会感受到浓烈的海味。每每人们都会驻足在这里。

       这里的居民约有2000多人，主要是客家人，以捕鱼为生，过着宁谧质朴的水乡生活。

       从前，村民以绳缆运作的“横水渡”（又称“绳桥”）渡河。这条拥有86年历史的横水渡，现已被横跨在小河上的新吊桥——蓝色大涌桥取代。

       走过大涌桥来到了石仔埗街

 看到了大澳邮政局

       这是岛上剩下的唯一一所公立学校，大多数青年成年后都离开了大澳，所以这里的年轻人已经不多了，孩子也很少。

       沿着石板路继续往前走，都是这样的铁板房，远看有点像我们的简易房。狭小的巷子里只能容下一人身，房屋不大，但看外形还算整齐。

       这里曾经是少林武术学校，现在已经杂草丛生，荒废了。旁边有条小径可以通往虎山观景台。

       站在虎山观景台有机会观赏到中华白海豚

       到达山顶也可以看到港珠澳大桥。   

       港珠澳

 大桥的海中大桥起点正位于香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后成Y字形，一端连珠海，一端接澳门。     

      坐船回东涌时也会看到港珠澳大桥。

       而且船是从港珠澳大桥下面穿行而过的，能近距离体验港珠澳大桥的壮观。

       

 大澳渔村还是非常值得一游的，毕竟这里保留了众多极具历史意义的人文建筑，诸如观音庙、关帝庙、杨侯古庙等，它们静默地诉说着大澳不同时期的文化风情与历史变迁。

       沿着大澳街走，可到达观音庙。观音庙到现在已有80年历史，其建筑风格仿效北京颐和园。

      在大澳街市街的尽头右转就是关帝庙。关帝庙建于明朝弘治年间（1488-1505年），祀奉着代表“忠义”和“武略”的关圣帝君（即“关帝”或“关公”）。

       还有，杨侯古庙建于1699年，是大澳香火最鼎盛的庙宇，被大澳村民认为是风水极佳之地。庙内安放着一个古老大钟，铸于清康熙38年（1699年）。

       前大澳警署建于1902年，是两层高的西式建筑，耸立在大澳小轮渡码头旁边的小山丘上，是新界区最早期建成的警署之一。

        

 大澳渔村外围有一片香港面积最大的红树林，有栈桥可以环绕一圈。

       漫步于大澳的长堤，会深入体验到这片滨海水乡的多样性。湿地、红树林、海岛、河涌以及鹭鸟林等自然景观交相辉映，构成了一幅绝美的画卷。

        如果坐公交车来大澳渔村，还能看到青马大桥。

        大屿山的塘福泳滩远眺可看到茶果洲和石鼓洲两个岛屿。泳滩沙粒又黑又幼，属香港少有。

         喜欢大澳这里的一切，悠久且独特的渔村文化与原始且丰富的自然生态相互融合，呈现出的别样的世界，与我们现代化大都市形成了鲜明的对比，看到的是另一样的安逸和静美......

 篇外话：永远不要低估爱看历史的人

 往期回顾

 点文章下面的“旅游天地”或点链接看往期游记

再游香港（一）——维多利亚港、太平山顶

 阿联酋之旅（一）——阿布扎比（大清真寺、总统府）

地上文明看山西（四）——应县木塔、悬空寺、云冈石窟

又一次短途旅行（三）——南浔古镇

“小巷深处有人家”——广西行（一）

简单地说走就走福建行（一）——福州

一个有历史故事的无锡（一）——南长街

环澳大利亚之行（一）——悉尼

巴哈马之旅（一）—— 弗里波特

俄罗斯之行——游贝加尔湖（一）

童话般的塞尔维亚（一）

趣味多多的开曼岛度假游记

摄影世界

《国家地理经典影像大展》——长春站

《国家地理摄影展》——大连站（2024年）

 

文章编号: e36a236d42609300cefcc4b6cf8c624f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (来开啔一场“百岛之城”的浪漫之旅吧) 2025-06-19 拾光里的流浪者   拾光里的流浪者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDY4OTEzMA==&mid=2247484268&idx=1&sn=10fa0a9a76d2bd5a809d291fcf714a02

珠海是个被称为“百岛之城”的沿海城市，这个夏天，逃离喧嚣，来珠海开啔一场“百岛之城”的浪漫之旅吧！这里不仅有碧海蓝天、白沙细浪，更有历史人文与生态奇观交织的独特体验，收好这份攻略，解锁你的专属玩法。

23. 经典度假岛（国家4A级景区）

**桂山岛

特色：红色文化+渔村风情，入选全国“和美海岛”，西海岸景观带串联灯塔公园、海豚湾沙滩、桂山舰纪念公园（解放战争遗址）。融合生态与历史！漫步海豚湾沙滩，探访万山海战遗址，打卡彩虹阶梯与“创美庭院”，感受渔村慢生活。 

体验：环岛徒步观中华白海豚，海钓天堂（全国赛事举办地），晚风集市尝泥猛鱼汤。  

交通：香洲港乘船45分钟直达。

**外伶仃岛

特色：入选“中国最美十座小岛”的宝藏地！海水湛蓝如宝石，珊瑚礁与鱼群共舞，山海兼胜，“玉带环腰”沿海步道、伶仃峰俯瞰香港天际线，唯一可直视香港市区的海岛。

体验：潜水探珊瑚礁，夜市品“伶仃三宝”（狗爪螺、将军帽、海胆炒饭）。  

交通：香洲港乘船70分钟。

**东澳岛 

特色：浪漫“钻石沙滩”南沙湾，沙白水清，适合冲浪与日落打卡。岛上还有清代古驿道、铳城遗址，历史与自然双重治愈。蜜月公园、海边婚礼堂，《我在岛屿读书》取景地。

体验：森林栈道徒步、水上沙发冲浪，现捞海鲜烧烤。

交通：香洲港50分钟或横琴码头40分钟船程。

2.特色体验岛

**大万山岛

海钓圣地：万山渔场（全国六大渔场之一），浮石湾“亚洲奇观”冰川刻痕，赤米虾冰镇生食鲜美。

交通：香洲港乘船约1.5小时。

**庙湾岛 

野生秘境：珠海唯一红珊瑚保护区，珊瑚沙滩“下风湾”，海水能见度5米+，透明海水与白沙滩相映，适合浮潜、海钓，体验原生态海岛野趣，未开发需自带物资（无污染保护）。

交通：先至外伶仃岛转快艇。

3.近岸休闲岛

**荷包岛

隐世沙滩：“十里银滩”大南湾露营观星，海上秋午、观景台追橘子海日落、防空洞探险，夜间捉沙蟹。荷包村东侧小路15分钟直达红白灯塔，拍礁石海浪。

交通：金湾码头渡轮30分钟（每日两班）。

**淇澳岛 

生态人文：红树林保护区（观鹭鸟、招潮蟹），白石街抗英炮台遗址，骑行环岛。

交通：自驾经淇澳大桥直达，市区公交可达。

**野狸岛

都市文艺：步行20分钟环岛，珠海歌剧院（日月贝）夜景，市民休闲骑行。

交通：市区海燕桥步行直达。

 上岛交通指南

**旅行贴士**

最佳季节：5-10月（旺季水温适宜，注意防晒）。  

装备建议：轻便徒步鞋、浮潜用具（庙湾岛需自备）、露营设备（荷包岛/横石基沙滩）。

环保提示：未开发岛屿（如庙湾岛）请带走垃圾，保护珊瑚生态。

住宿：桂山岛、东澳岛有高端酒店，外伶仃岛和庙湾岛以民宿为主，旺季需早定。

美食：必尝海岛现捞海鲜，如万山岛的石斑鱼、庙湾的沙虾，搭配渔家风味烹饪。

重点：防晒、防蚊，部分海岛开发较少，一定要结伴出行并备足物资。

珠海的海岛既有度假便利性，也有原始野趣。这个夏天，选一座心仪的小岛，面朝大海，听风踏浪，让珠海的蓝治愈所有疲惫吧。

 

文章编号: f3cdef9b2b8b5a8037ccdb17f680b008
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (亲子&毕业派对 | 俱乐部基地啔用，阳光明媚春风到，共享海岛盛会！) 2025-06-19 暨南大学信息学院校友联谊会   暨南大学信息学院校友联谊会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTY2ODc3Ng==&mid=2247513616&idx=1&sn=cf06d4dd7c66862e3fb546dded81d777

亲爱的学院校友们 & 即将扬帆起航的准校友们：

毕业季的骊歌即将唱响，青春的篇章翻向新的一页！同时，这也是家庭温情与同窗情谊交织的美好时刻！学院校友联谊会亲子俱乐部携手深圳校友会亲子俱乐部，特别为您和您的家人、挚友奉上一场独一无二的毕业献礼——长琴岛两天一夜 · 亲子同乐 & 青春盛典！

长琴岛是珠海首个无居民海岛，也是一个音乐主题岛屿，占地面积0.87平方公里，位于万山群岛的西北部。从九洲港坐高速客轮船出发，仅需30分钟抵达长琴岛，不仅能欣赏海上风车群、澳门与横琴的美景，还能偶遇白海豚。

入住海景公寓，在海边餐厅喝一个惬意下午茶，傍晚在黄金沙滩上漫步，欣赏海岛欣赏日落，伴着海风品尝海岛特色美食，开啔这场难忘的海岛之旅！

带上萌娃，约上同窗，共赴一场关于成长、传承与珍贵回忆的夏日狂欢！

一

活动时间

本次活动我们暂定两期，时间为：

1

6月21日至22日(周六-周日)

2025年6月21日14:40分上岛，6月22日11:00返程

2

7月5日至6日(周六-周日)

2025年7月5日14:40 分上岛，7月6日11:00返程

如果报名的人多，我们也会安排统一车辆前往，省心省力，一路欢歌笑语直达碧海蓝天！即将毕业的校友们，请特别注意：我们也可以根据您的毕业日程，另外灵活定制专属时段，让您的毕业之旅不留遗憾！

二

活动地点

珠海市长琴岛

三

行程安排

四

活动内容

抵达、办理入住

参观海洋科普馆厂

皮划艇体验、沙滩排球赛

海岛下午茶

最美海岛日落

海景晚餐

海上日出

五

房餐细节

六

注意事项

为了让大家拥有一个安全、愉快、难忘的旅程，现将相关注意事项温馨提示如下。

（一）、出行清单

①证件：身份证

②日用：防晒霜、晕船贴、肠胃药等简易药品

③衣物：防风外套及帽子、泳衣，沙滩鞋，早晚温差大，注意防晒的同时还需注

意保暖；

④鞋子：舒适方便的鞋子之外必备凉拖鞋一双

⑤其他：美好心情一份

（二）、出发时间和集合地点

请大家按照预定的出发时间，准时到达集合地点。如有特殊情况无法按时到达，请提前与负责人联系。

（三）、游玩项目

本次海岛游安排了丰富多样的游玩项目，如帆船、皮划艇、沙滩排球等，请大家在教练带领下有序参加，在参与任何项目前，请务必听从专业的指导，遵守安全规定。（如有特殊情况请提前告知教练）

（四）、自由活动时间

在自由活动时间，大家可以自由探索海岛的美景，但要注意安全，不要独自前往

偏僻或危险的地方。同时要掌握好时间，按时返回指定集合地点。

（五）、饮食安全

在海岛品尝美食时，避免食用生冷食物和冻水，以防肠胃不适。

（六）、人身和财产安全

在游玩过程中，要保管好自己的个人物品，避免丢失，养成随时整理的好习惯，如带小朋友出行，请务必提醒注意安全，谢谢！

（七）、环保意识

海岛是我们共同的家园，在游玩过程中，请大家爱护环境，不随地乱扔垃圾，保持海岛的整洁和美丽。

请大家知悉以上温馨提示，让我们携手度过一个美好的海岛行程。如有任何疑问或需要帮助，请随时与负责人联系。

◀

报名行动！

▶

无论您是牵着孩子的小手，共享天伦之乐；还是挽着同窗的臂膀，共赴青春之约，长琴岛都将成为这个夏天最闪亮的记忆坐标！在我们的专属基地里，孩子们的笑声将与海浪共鸣，青春的誓言将在星空下回响。

别错过：

为孩子创造童年伙伴的珍贵记忆！

为自己（毕业生）定格青春岁月的最美瞬间！

享受618专属校友家庭/毕业生的超值礼遇！

名额有限，亲子同游、青春同行的席位正火热抢订中！ 这是送给家人的温馨礼物，也是献给毕业季自己的无悔勋章。

立即行动，扫码入群，锁定属于您和家人的欢乐时光，或与同窗共赴这场盛大的青春告别礼！长琴岛，期待与您共绘难忘画卷！

  编辑 | 高   灿

 初审 | 余构胜

 复审 | 沈   波

 终审 | 蔡治军

 

文章编号: a23c1dd2f5ef50d51be87cd86c587030
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (暑假南宁旅游【7/8月南宁北海5天亲子游】德天瀑布·明仕田园·白海豚科技馆·北海银滩) 2025-06-19 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247750254&idx=4&sn=d7e18f0c904b3a57e928fe87bf9b6465

南宁北海5天亲子游

大自然山海精灵

八桂大地探索/体验民族非遗/偶遇中华海上大熊猫白海豚/远望喀斯特精灵/体验一河望两国风情/德天跨国大瀑布5天4亲子营

 报名立减150/人

 提前45天报名减200/人

【长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

深圳市海外国际旅行社有限公司

地址：深圳市深南东路东乐大厦13楼

【行程特色】

体验满分的亲子活动，多维度解锁崇左边境山水

可坐着竹筏，近距离感受德天瀑布的磅礴气势古龙山大峡谷5公里奇幻漂流，穿越三峡两洞讲解员带队，徒步峡谷认识侏罗纪时代就存在的植物望远镜观白头叶猴，寻找比大能猫数量还少的白头叶猴亲子电瓶车骑行穿梭明仕田园、出海偶遇海上大熊猫中华白海豚;

体验环节粉之都米粉体验博物馆ＤＩＹ体验制米粉

【行程安排】

     1

---出发地>>>南宁→开营仪式

各位贵宾，从你们熟悉的城市前往“绿城”南宁，开啔一场精彩旅行。（参考班次G2918/12:22-16:05深圳北-南宁直达班次或广州南中转班次，具体以出票为准!）

● 由导师接回酒店后，举行开营仪式。

     2

---南宁－广西民族博物馆→粉之都米粉博物馆-白头叶猴-崇左

第一站：广西民族博物馆

该馆是国家一级博物馆、全国文明单位、全国民族团结进步教育基地、全国爱国主义教育示范基地、全国关心下一代党史国史教育基地、第一批全国科普教育基地和国家AAAA级旅游景区。广西民族博物馆内设有多个展厅，通过实物、图片、多媒体等多种形式，系统且全面地展示了广西各民族的生活习俗、艺术创作、历史发展和现代变迁等内容。在这里，历史与现代交织，传统与创新共融，为孩子们呈现出一幅丰富多彩的民族文化画卷。

研学主题：

1、参观博物馆，学习领略包含铜鼓、服装、银饰、织绣、石器、竹木器、陶瓷器等展品的魅力。2、穿越时空的鼓声——铜鼓文化陈列，铜鼓是一种综合艺术品，集冶炼、铸造、绘画、雕塑、音乐、舞蹈于一身，其独特的造型和丰富的纹饰，反映了铸造铜鼓的民族当时的经济状况、文化面貌和心理素质，堪称一部民族历史的百科全书。

2、壮族文化展：学习了解中国壮族的历史与文化，在对壮族进行全面、系统展示的基础上，着重突出广西壮族的特点，浓墨重彩地展现壮族在漫长的历史长河中创造的突出成就和伟大文明。

第二站：粉之都米粉博物馆

粉之都米粉博物馆是一家将“广西米粉历史文化、生产流程、科普体验、DIY产品品尝”等融为一体，从多角度传播稻作文化、饮食文化、米粉文化的米粉主题博物馆。博物馆由文物、仿古制器、图文陈列等组成，展厅墙体文化长廊展示着历史的米粉文化，馆藏文物300余件，其中展示了广西各地近50种特色米粉模具，44种米粉种类。

博物馆于2019年10月被南宁市文化广电和旅游局授予南宁市级非物质文化遗产代表性项目：《南宁米粉制作技艺》传承基地。

研学主题：

1、米粉文化之旅：米粉的起源、历史、发展、应用

2、米粉知识问答；学习米粉制作流程 

3、米粉制作：（1)磨米浆（粗磨、细磨、精磨），（2)蒸粉皮、切粉皮

4、米粉品尝：品尝自己制作的米粉，享受劳动成果

第三站：白头叶猴生态保护区

保护区内的野生动植物资源十分丰富，是以白头叶猴为特色，以科普教育、生态旅游、科研保护为主要功能和特色的研学基地。保护区内的喀斯特地貌恢弘壮观，风光秀丽,生态环境良好，是全球唯一可以看到白头叶猴数量最多、姿态最全的区域。

研学主题：

1、博物馆参观：参观国家动物博物馆-白头叶猴馆，初步了解白头叶猴的分布、习性及其与生态环境的关系。

2、生境检测：学习野生动物基础观测方法，前往保护区追寻白头叶猴，结合实地了解白头叶猴生境情况。

     3

---探索瀑布起源：游览参观德天瀑布→骑行明仕田园

第一站：德天瀑布《含景区内交通》不含水上竹筏

德天瀑布位于中国广西崇左市大新县，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，《中国国家地理》选美中国德天瀑布被评为最美的瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》、《三生三世枕上书》拍摄地。

研学主题：

1、探索瀑布起源：游览参观德天瀑布，了解瀑布的形成原理、水循环、地质构造等自然科学知识。

2、瀑布的生态系统：探索瀑布周围的生态系统，观察当地的植物和动物；文化传承体验：分享瀑布相关的当地传说、故事，理解文化多样性。

第三站：明仕田园（漫步田园风光）

明仕田园以其如诗如画的风景著称，是大自然赋予人类的一份珍贵礼物。通过徒步和骑行，学生们将亲身感受到田园风光的宁静与美丽，同时在生态课堂中学习如何保护这份宝贵的自然资源，成为真正的环保使者。

研学主题：

1、寻找大自然的“千层糕”——层理结构石灰岩。

2、峰丛和峰林有什么区别？地质素描图会告诉你。

3、石灰岩遇醋会发生什么现像？像科学家一样开展一次观察实验。

4、可自费乘坐竹筏，体验“竹筏水中流，人在画中游。

5、民族服饰换装，感受中越风情。

6、参观壮居博物馆，了解骆越文化。

     4

---古龙漂流-钦州－白海豚博物馆-出海偶遇白海豚

第一站:古龙山大峡谷《含古龙山漂流费用》

古龙山大峡谷，国家AAAA级景区，位于广西靖西市湖润镇，集峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石于一体，是广西山水旅游的重要组成部分。古龙山大峡谷是经过亿万年地壳变迁，由多种地质作用共同形成的，地壳的抬升和下沉导致地层发生褶皱、断裂等变形，形成了大峡谷的基本地形框架，喀斯特地质地貌丰富。

研学主题：

1、聆听瀑布与钟乳石的秘密，属于广西的“百丈漈”。”我凌于山壑万里，一生自由随风起”，山不见我，我自见山。在靖西掬一捧溪水，纵情山野间。

2、古龙大峡谷漂流：广西“亚马逊”。从丛林探险到地心穿越的多重体验。千尺峭壁，滔滔江水，每一步都是惊喜。这里能感受在暗河溶洞里现实版“盗墓笔记”式漂流，收获“昼夜更替”的奇妙与畅快，让烦恼随山风消散。

第二站：白海豚科技馆普馆

中华海豚科普馆位于三娘湾景区内，主要是以中华白海豚为目标物种，进行科普宣传、学术交流和生命教育的小型展览馆。科普馆主要通过有趣的文字和图片深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，同时，通过这一系列的展示，呼吁大家共同守护我们的海上大熊猫——中华白海豚。

研学主题：

1、白海豚生存危机探讨。

2、白海豚保护历程。

第三站：三娘湾出海偶遇白海豚

研学主题：出海偶遇白海豚

     5

---钦州→北海银滩→北海老街→流下村→下午返程

第一站：北海银滩

早餐后前往【北海银滩】约车程1.5小时，感受海天一色的惊艳（含电瓶车20元/人，游览时间不少于120分钟）来到北海，当然要去银滩漫步啦，走在绵延24公里的沙滩上，极目远眺，只见海鸟翻飞、渔船穿梭，海天一线，天边的霞光与粼粼海水交相辉映，好一幅浮光跃金图映入眼帘。脱掉鞋子，赤足感受细沙的柔软，净白的沙温柔地包裹着双脚，与调皮的海浪玩你追我赶的游戏，随处可见孩童们快乐的嬉戏，如果您也情不自禁，那就做回大自然的孩子，尽情撒欢吧。

研学主题：来到银滩拥抱碧海蓝天，在绵软细腻的白沙脚下摩挲，无边无际的大海翻涌着湛蓝波涛，这是大自然最慷慨的馈赠，也可以让孩子跳脱日常学习压力的机会，放松心情，释放压力，可以自由在海边玩耍，熟悉这片宁静大海.

第二站：北海老街

后游览【北海老街】（游览时间约30分钟）北海老街历史悠久，已有200多年历史，清朝时期就开始，硬是把中西方建筑风格完美融合，那叫一个优雅。珠海路和中山路，就像两条城市的脊梁，横跨一个半世纪，见证了无数繁荣与沧桑。

研学主题：《北海印像1876》在百年骑楼间寻找老邮局的铜钟、用指北针破解古码头密码。孩子们通过解色扮演，还原清末疍民与洋商的贸易场景，让历史变得触手可及。

第三站：流下村

午餐后前往【流下村】，做一回文艺青年（游览时间约60分钟）流下村没有城市车水马龙的喧嚣，这里的时光比别处都慢些，连街角的小花都写满了岁月静好。这个自带光圈的网红村庄，处处散发着文艺与浪漫的气息，蔚蓝的天空、干净的院落、墙角的绿荫、街边的铺子、诗意的民宿……从村头到村尾，几乎处处是景，轻松拍出清新文艺感。

结束后返程，根据返程时间收拾好行李，结束愉快的广西之旅！（返回班次参考G2920/18:32-23:40北海-深圳直达班次或16点左右广州南中转深圳北班次，具体班次以出票为准！）

费用包含

1、往返交通：往返高铁票二等座位

2、当地交通：将根据人数定车型，一人一座位；

3、酒店：行程简表所列酒店住宿（全程当地5晚酒店）；每晚标准双人间，报名时如出现单人，酒店又不能加床或无三人间时，需补单房差

参考酒店住宿：南宁新西里丽岚、崇左天龙湾、靖西长丰国际、钦州雅阁奥斯特、北海怡程或以上同级酒店

4、用餐：4早7正餐，餐标40元/人/餐，其中（越南菜簸箕宴+海鲜餐体验）。

5、门票：行程所列景点首道大门票。白头叶猴+白头叶猴博物馆+生境检测+德天（含景区交通）+明仕电动车骑行+古龙漂流+钦州出海寻找海豚+粉之都ＤＩＹ手工制作米粉

6、导游：优秀导游服务

7、保险：赠送24万旅游意外保险

费用不含

1、自行前往高铁站集合（如前往团队集中点出发的交通费、行李物品保管费、需托运物品的超重费用等）；

2、行程的其他个人花费

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用。

行程须知提示

1、失信人报名时，请报团时务必告知详情；如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明，因客人失信人身份未能出发，所产生的实际损失（机票、房费、车费、导服费用等等）需要由该客人承担。

2、以上的景点游览顺序及时间仅为参考，导游根据当地实际情况在不减少景点情况下游览顺序会有所调整）

3、若出现单男单女，且团中无同性团友拼住，客人必须补交单人房差

4、一经出票，不管提前多少天退出，动车票需要游客自己凭身份证拿去高铁站退，扣多少以火车站公示的为准

5、根据人数安排5-50座，保证每人一个车位，不管小孩多小，都需要占车位

6、行程所有门票均按旅行社与景区之间的协议最低价核算，学生证等其他证件不再享受优惠

7、客人报名只需要提供姓名+身份证号码，我部负责购买高铁票，出发当地游客自行刷证件进站，

9、高铁或动车票属于随机购买，不管多少人同时报名，不能保证客人在同一车厢或临近座位

10、乘座高铁必须带身份证/护照/回乡证等有效证件，因个人不带证件导致无法上车所产生的费用及责任由游客自己负责.

11、每位持票成人仅可携带一名1.2米以下儿童免票乘搭动车/高铁（不占高铁座位）但当地用车必须按儿童占座收费

12、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团后发生的任何费用

13、因人力不可抗拒的因素造成的团体滞留及产生的费用由客人自理（如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素等）导致无法按约定游览行程的，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算

14、如酒店或景区或餐厅有任何问题，请现场提出，不受理返回后提出关于酒店、餐厅等问题投诉。

添加客服微信咨询及购买

▽▽▽

【长按二维码↑↑咨询】

☏ 咨询电话：136-3160-2651

深圳市海外国际旅行社有限公司

                公司地址

深圳市罗湖区深南东路82-84号东乐大厦13楼(湖贝地铁A出口)

深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店签证，租车服务等。

免

责

声

明

以上为广告内容，图文素材由供应商提供仅供参考，我们致力于保护作者版权，尊重原创，版权属于原作者；部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如有内容涉及侵犯合法权益，请联系我们请联系删除。

 

文章编号: 929cabb3437827ca98cf9bdc333d0f50
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (NO.139 荒野荐书 | 《飞吧，小黑皮》) 2025-06-19 守护荒野   守护荒野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTU3NDIwNg==&mid=2247709911&idx=1&sn=b852837eddde5fd75fd273d36a19b4dd

 书，

 总有一本书等待着热爱荒野的你。

 一直期待与你共同成长！

 我想这是我的热爱的地方，

 更是所有人热爱的地方。

 我相信

 去做这些事情

 一定会让我热爱的地方变得更好。

 虽然做一个理想主义者容易失望，

 但尽力了就好。

 倾注20余年生态保护经验，为5—12岁小朋友量身打造趣味科普绘本，《我们赶海去》系列作者“刘博士”新作——《飞吧，小黑皮》上市啦！

 全书以国家一级保护动物黑脸琵鹭

 “

 小黑皮

 ”

 为主视角，通过这只全球仅存

 6000

 余只的濒危候鸟的迁徙轨迹，串联起中国

 北方

 至

 东南沿海

 的壮阔生态画卷

 ，以细腻画笔与严谨科普谱写濒危物种的生存史诗。

 *在本书出版期间，由香港观鸟会统筹的“全球黑脸琵鹭同步普查2025”公布了最新数据，黑脸琵鹭全球数量首次突破7000只关口，共记录7081只。

 书中融入中国各地地理风貌、物种习性与生态保护知识，既是亲子共读的自然启蒙书，也是小读者探索生物多样性的

 “纸上野生动物园”。

 《飞吧，小黑皮：中国候鸟的迁徙之路》

作者: 刘毅 / 冯凝 绘 

后浪&浙江科学技术出版社

给孩子从小看生态科普图书具有非常重要的意义与好处，不仅能丰富他的科学知识，了解自然生态系统，更能培养孩子的观察力与专注力，激发孩子的想象力和创造力，关注保护自然环境，培养关爱动物、对生命负责的态度与责任感。

而这本《飞吧，小黑皮》就是满足家长所需期望，通过：绘本故事+趣味科普的形式，图片丰富对照直观，科普文字通俗易懂，让小朋友真正喜欢看、看得进去，在自主轻松阅读，或者亲子共读的方式，轻松涨知识！

 点击图片，跳转至原文购买图书

 全书以

 全彩唯美跨页+Q萌手绘科普

 双轨并行，在“小黑皮”羽翼渐丰的飞行旅途中，穿插着丰富的自然知识科普——每一章节的故事后都附有专属科普页解说，点对点深入介绍“小黑皮”途径的栖息地与在当地认识的“新朋友”，并附有对应高清实拍照片展示地理环境与动植物原貌，可爱手绘图与实拍照片一一对照，让小朋友在听故事的同时，润物无声地学习地理与物种知识。

 通过这样的方式，不仅能够让孩子非常直观认识到

 黑脸琵鹭，了解它们的生活，区别于硬生生的科普，更像是和朋友交流的方式，孩子们一翻开就会被吸引，更有兴趣去探索书里的自然世界。

 比如书中10幅全彩大尺寸跨页手绘全景图，分别展示了小黑皮旅途中的10大生态栖息地：

1、辽宁石城岛上，两座巨石“形人坨子”，如同两名将军正在镇守海关；

2、万里长城的入海口山海关，“老龙头”如同巨龙之首探入大海；

3、国家级自然保护区山东黄河三角洲，艳丽的红海滩在阳光下熠熠生辉；

4、江苏盐城的浅水边，丹顶鹤在芦苇荡中翩翩起舞；

5、上海崇明东滩，从空中俯视看去，竟然形似一个“大蘑菇”；福建兴化湾的人工鱼塘，好似一个一个的“田字格”；

.....

通过书里精美的图片和生动的文字描述，这样的趣味故事引导，不仅能够帮助孩子对于大自然的奇妙拥有更深的认识；更能以“小黑皮”作为切入点，激发他们的好奇心与求知欲。

而20页Q萌趣味科普，更是生动深刻讲解课本里学不到的生物地理知识！每一章的科普页中，都设置了丰富的知识版块，让可爱的Q版“小黑皮”生动形象地向大家讲解种种硬核知识：

1、小黑皮为什么要往南飞？

2、候鸟迁徙时靠什么导航？

3、小黑皮的嘴和其他鸟有什么不一样？

4、黑脸琵鹭休息时会做什么？

5、中国有哪些国家级自然保护区？

等等，干货实用满满！

每个知识版块更是都配有大量手绘图，精准还原了黑脸琵鹭家族特有的琵琶形长喙、繁殖期的金色羽毛等、领头鸟的飞行姿态等细节，更有高清实拍图作为对照。

同时更值得一提的是，在本书中除了介绍科普黑脸琵鹭“小黑皮”外，穿插「小黑皮的新朋友」板块，更有对于诸多生物的科普与介绍，比如：小白鹭、东方白鹤、中华白海豚等等，帮助小朋友直观学习更多知识。

现在京东「后浪出版京东自营店」购买

《飞吧，小黑皮》

更有专享赠品赠送！

27. 微信公众号 -  (3.6万运动员+19城联办 十五运会和残特奥会还有这些亮点) 2025-06-19 广西体育   广西体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE2NTQ1Ng==&mid=2667314133&idx=1&sn=ab942df116413701d3f63caf01508434

6月18日，十五运会组委会和残特奥会组委会举行十五运会和残特奥会筹备工作进展情况新闻发布会。

会上，十五运会组委会办公室主任、十五运会广东赛区执委会副主任、广东省政府副秘书长黄明忠介绍：据预测，十五运会和残特奥会将有来自全国3.6万名运动员，4.5万名赛会志愿者、4000名记者参与赛事，设有比赛项目十五运会57大项、残特奥会46大项，这是迄今为止规模最大的一届全运会和残特奥会，参会运动员规模已超过2024年巴黎奥运会。其中跳水、乒乓球等项目的竞技水平堪称世界顶尖，是一场举世瞩目、精彩纷呈的体育盛会。

此外，本届全运会和残特奥会不建设集中的全运村，比赛项目分布在香港、澳门、广州、深圳等19个城市承办，是承办城市最多的一届全运会和残特奥会。通过多城办赛，希望让大家体验更多的地方美食、优美景点和特色文化。这19个城市中，既有峰峦环抱的山区城市，也有碧海蓝天的海滨城市。

        0

        1

        场馆建设全面完工。

十五运会和残特奥会广东赛区承办比赛的场馆中90%以上为现有场馆，这是近几届以来新建场馆最少的一届全运会和残特奥会。

粤港澳三地运动会的场馆共105个，其中

广东赛区89个。

香港赛区9个。

澳门赛区7个。

广东赛区除6个临时搭建场馆于赛前15天至20天完成搭建，其余场馆已经全部完工。

        0

        2

        群众体育项目全面开打。

十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。

香港承办6个小项。

澳门承办8个小项。

广东承办152个小项。

包含龙舟、舞龙舞狮、毽球、轮滑等项目，都与我们的日常生活息息相关。

        0

        3

        残特奥项目5月正式开赛。

本届残特奥会共设46个大项，其中，

香港承办4个大项。

澳门承办2个大项。

接下来，7月份将举办自行车项目、三人制聋人篮球项目比赛，9月份将举办跆拳道、轮椅舞蹈、乒乓球、旱地冰壶等项目比赛。

        0

        4

        开闭幕式方面。

已形成创意方案、火炬传递总体方案，目前正在按程序上报。

        0

        5

        赛会标识方面。

十五运会开幕式倒计时一周年啔动仪式上已如期发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，残特奥会口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。会徽以“繁荣、包容”为立意，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳交融互通、背靠祖国、绽放世界。吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

        0

        6

        奖牌方面。

6月10日，在广东奥林匹克体育中心发布了十五运会竞技体育项目和群众体育项目的奖牌“同心跃”。

        0

        7

        颁奖音乐方面。

以岭南经典名曲《彩云追月》为基础，通过现代化编曲与设计，打造新的颁奖音乐样板。颁奖背景方面，选择“海丝蓝”作为底色，体现了大湾区作为海上丝绸之路起点的地理特征，也体现了大湾区作为新发展格局战略支点的国家定位。

 来源：文/央视新闻客户端 图/十五运会组委会微博

 

文章编号: 228e7ab9ac07444b4d35ee87e7b1ea2d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (不用请假，无需坐船！江门这座自驾可达的海岛，好逛又出片→) 2025-06-18 江门发布   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650928764&idx=2&sn=47f74a8ac45856ffa1d9ea7314237466

天气渐热

想去海边的心又蠢蠢欲动了

这不，挖到一座海岛，不需要坐船

不需要请假

只需要一个周末

或一个小长假的时间

就能get到海边度假游玩的快乐

{IMG:1}

碧波轻漾的白马湾、奇石星布的柑果湾、

落日熔金的庙湾、礁岩叠翠的峡湾、

银沙铺就的浪琴湾

以及3000多米长的环岛木栈道

串起6000多米的海岸画廊

俯瞰碧海的坐官山、白豚守望的企官山、

清泉沁润的水井山、怪石嶙峋的牛头山、

星河触手可及的桌子山

16层全海景轻奢新酒店……

{IMG:2}

{IMG:3}

@娅娅HEAR摄

那琴半岛公园坐拥

“五湾揽海韵，五山藏奇观”的绝美景致

这个夏天

相约那琴半岛地质海洋公园

吹海风、看海景、吃海鲜

无忧无虑地当两天闲散岛民吧！

这些体验，不容错过~

{IMG:4}

漫步沙滩

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

特色欧式建筑，金黄的沙滩

那琴半岛像极了童话中的世界

这里海水清澈，浪缓风轻

漫步沙滩，全方位享受大海的柔情

{IMG:8}

景区供图

日出与日落时

金色的光像是透过了糖纸

折射出各式的蜜糖色

从梵高的铬橙、莫奈的烟粉

醉醺醺漫溢成克莱因蓝的序章

{IMG:9}

林宇先摄

这里有着四大海滩等你来撒欢

滩涂藏着无数“海洋盲盒”

赶海达人的“宝藏基地”——白马湾

细沙如绸，堆沙堡、

踏浪追风的“亲子天堂”——柑果湾

日落时分的“橘子海”

浪漫氛围拉满的庙湾

静谧小众

独享一片玻璃海的峡湾~

语言还是太过于苍白

若是时间充裕，不妨留宿一晚

感受海风星辰与日出日落的浪漫！

{IMG:4}

游览海边栈道

{IMG:5}

{IMG:10}

林宇先摄

{IMG:11}

景区供图

换个角度看大海

也许会有不一样的新视野

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠着这栈道

把海和山分开的~

{IMG:12}

景区供图

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

{IMG:13}

在这个黄金海域上碧波间

跃动的中华白海豚群

以优雅弧线划破海面

演绎着生生不息的生态传奇

邀您共赴一场山海之间的自然朝圣

5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过……

{IMG:4}

打卡摄影基地

{IMG:5}

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

林宇先摄

当大海与欧式建筑相遇

一切都变得梦幻起来

沿着海上栈道登山婚纱摄影基地

吹着海风，站在高处观海

{IMG:17}

彭伟宗摄

站在高处

眼前大海一望无际

湛蓝天空与浩渺海面相融，难分界限

海风呼呼吹过，海浪声声拍礁

沉醉在这无边美景里

感受大自然的鬼斧神工

随便一拍都是超震撼的风光大片

{IMG:4}

沿梯探石

{IMG:5}

{IMG:18}

彭伟宗摄

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿着栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

{IMG:19}

佛脚石。景区供图

{IMG:20}

指点江山。景区供图

巨臂擎天的“指点江山”、

矗立山颠的“坐官石”、

禅意天成的“佛脚石”、

蹬腿礁岩“灵兔望月”……

这些被海水打磨了亿万年的奇观

像是被按下暂停键的神话现场

带娃来一场地质探险

连科普都变得像寻宝！

{IMG:4}

参与海上活动

{IMG:5}

{IMG:21}

林宇先摄

玩海有n种方式

海滩踏浪、游泳冲浪、出海遨游

......

任意一种都能让你享受久违的

纯粹的快乐！

{IMG:22}

景区供图

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场、

乘风破浪的极速快感，超刺激！乘游艇出海探寻中华白海豚踪迹

偶遇“海上熊猫”跃出水面的惊喜瞬间

专业船长、水手全程护航

安全与刺激并存！

{IMG:4}

品尝地道美味

{IMG:5}

{IMG:23}

海鲜盛宴。门店供图

那琴半岛渔场广阔

海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹等90多种海产品

景区内“好望角餐厅”提供定制烛光晚餐、

特色自助餐、现捞现烹的农家海鲜

菜系，鲜味直达舌尖

{IMG:4}

入住新酒店

{IMG:5}

{IMG:24}

{IMG:25}

景区供图

推窗见海，枕浪而眠，度假首选

今年4月

那琴半岛地质海洋公园

新酒店主楼正式啔幕！

住进啔幕的16层全海景酒店

尤如直接把床搬进风景里！

180°全景落地窗将

碧海、奇石、星河

统统框进你的私人画框！

{IMG:26}

景区供图

泡汤看海，浪漫值拉满！

你还可以入住汤泉居独栋别墅

270°全景落地窗将碧海奇石尽收眼底

私享热海水泡池

边看日落边养生面朝大海

浸泡在富含矿物质的暖流中

看夕阳将海面染成金色

配一杯冰饮

这才是假期的顶配松弛感！

{IMG:27}

景区供图

浪的弧度，即是心的维度

是时候去看夏天的海了

马上就出发！

【相关资讯】

预订专线：0750-5788111

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

来源：江门文旅、那琴半岛地质海洋公园

责任编辑：张宽

{IMG:28}

{IMG:29}

点分享

{IMG:30}

点收藏

{IMG:31}

点点赞

{IMG:32}

点在看

文章编号: 98c85246afc22d2dc0f1792d0c62e13a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (中国最美的海滨度假圣地在哪里？假以时日会成为世界级度假中心--北部湾的海) 2025-06-18 陈陈念念   陈陈念念

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzg5MzkzNg==&mid=2247483915&idx=1&sn=1c12ff435dff0d2df49606227ea8dde5

2025年的第一个台风比较反常，以为台风基本都是由东往西吹，从台湾或菲律宾过来的（要不怎么叫台风）。今年的蝴蝶而是由南往北，绕过了海南岛，直接奔向北部湾。

看到北部湾，想起了往年去过的北部湾所有城市和不少美丽的海滩。记得经常和朋友吹嘘北部湾的海滩是我见过的最美的海滩，没去过北部湾沙滩的简直太那个什么了。。。

15年去过防城港东兴市的万尾金滩，清晨在温暖平静的大海里游泳感觉好像在一个无边无际的游泳池一样，这个体验是其他风高浪急的海滩无法比拟的。

随后去了旁边的防城港独特的“黑金沙滩”白浪滩，这个平坦的海滩可以深入大海几公里，在海水里走了十几分还没到膝盖。

在这里带娃玩水放心的不要不要的。

一、南海的风浪

我是海边长大的，自然对各地的海滩和海鲜非常感兴趣。这些年把广东和广西、福建、海南四个南方靠海的省的海滩都去过了。

除了福建部分是和台岛隔海相望，这边比如霞浦为代表的滩涂海岸更加适合养殖和赶海。从福建东山岛开始直到海南岛东面这一片海边是直面南海，经历亿万年海浪的冲刷形成了极美的海滩。

下川岛-这个海湾貌似也不错，风浪不大

从东到西再到南比较有名的分别有福建东山岛、汕头南澳岛、汕尾红海湾、惠州巽寮湾、双月湾，再到珠海的金湾、江门的上下川岛、阳江的海陵岛、阳西的月亮湾、茂名的天下第一滩、湛江的鼎龙湾、南三岛、东海岛再到三亚的海棠湾。。。太多了，如数家珍一口气可以全部写出来。

三亚

这里面全国人民心目中最好的当然是三亚的海滩，如果从玩沙冲浪的角度来说，其实这些海滩差别不大，三亚的最大优势是冬天也可以下水。

如果从在海上戏水游泳的角度来说，这一条面对南海的漫长海岸线上密布的美丽海滩就不够完美了。

惠州巽寮湾-到这里最痛苦的是交通，布满了星级酒店，路就那么一点点。

由于直面大海，经常风高浪急，所以大多数海滩经常是不能游泳戏水，能下海的也要划定区域才行。否则这个风险还是很高的。

看下数据：

浪高：广西北部湾的年平均浪高明显低于广东沿海，北部湾的年平均波高在0.28~0.6米之间，而广东沿海（如湛江海域）的年平均有效波高在1.05~1.74米之间。

风力：广西北部湾的年平均风速在4.3~8.5米/秒之间，而广东沿海的年平均风速范围为6.35~9.75米/秒，整体上广东沿海的风力更强。

二、北部湾在哪里

被广西、广东和海南环抱的美丽海湾——北部湾。这里不仅是中国大西南地区最近的出海口，更是一片拥有绝美海滩的度假天堂。北部湾拥有同样迷人的阳光、沙滩和海浪，却少了几分商业化的喧嚣，多了几分原生态的宁静。

从地图上看，北部湾就像一个巨大的口袋，开口朝向东南方。这里的水深大多在20-50米之间，属于典型的浅海环境，这也造就了它平静无浪的特性。

由于三面被陆地环绕，北部湾很少受到外海大风大浪的直接影响，就像一个天然的避风港。再加上这里属于亚热带季风气候，年平均气温在22℃左右，冬无严寒，夏无酷暑，一年四季都适合旅游度假。

三、为啥是全球都极为罕见的海滩

为什么北部湾的海滩这么“牛”？——平坦无浪的天然优势。

说到海滩，北部湾绝对是中国最特别的存在。这里的海滩不仅漂亮，而且出奇的平坦，海浪也比其他地方温柔许多。这可不是偶然现象，而是由一系列独特的自然条件共同造就的。

首先，北部湾三面环海的地理位置就像给海滩装了个“天然防浪墙”。与直面大洋的海滩不同，北部湾的海浪要经过长途跋涉才能到达岸边，能量在这个过程中被大大削弱。再加上这里水深较浅，海底摩擦力大，进一步减缓了海浪的速度。

其次，北部湾的海滩坡度极小，平均只有0.05度，这在全球都极为罕见。从我去过的北海银滩和防城港白浪滩为例，退潮时甚至能走出上千米远海水才及腰深，涨潮也要走很久才能玩水。

这种超平缓的地形让海浪在接近岸边时能量迅速分散，形成轻柔的“碎浪”，而不是那种能把人拍晕的“卷浪”。这也是为什么在银滩游泳，即使小孩子也能玩得很安全。

不止在广西的海岸线，在湛江这边的江洪仙裙岛海边玩的时候也看到渔船停在离海岸很远的地方，说明最少离岸边2公里远的海中央还是浅滩。

看下仙裙岛海滩这些大点的渔船停的有多远

美丽的仙裙岛

如果是在广东靠南海的沙滩，岸边几百米就是深海了，海底长年累月被海浪掏空了，越来越陡峭。就像中年人被岁月掏空了身体一样。

四、北部湾的著名海滩

北部湾沿岸分布着多个重要城市，其中北海、钦州和防城港被称为“北部湾三兄弟”。还有就是湛江市所在的雷州半岛。

北部湾沿岸分布着多个风格迥异的海滩，每个都有自己独特的魅力：

北海银滩——这里的沙滩由高纯度石英砂构成，沙粒细腻得像面粉一样，光脚踩上去几乎不会留下脚印。最神奇的是，在阳光照射下，整片沙滩会泛出银白色的光芒，“银滩”因此得名。

北海去过很多次了，银滩名不虚传。

防城港白浪滩——这是一处世界罕见的“黑金沙滩”，沙质因含钛量高而呈现独特的黑褐色。钛矿砂具有天然的防晒美白效果，当人体汗液中的酸性物质与钛反应时，会在皮肤表面形成一层保护膜。这片8公里长的海滩极为平坦，退潮时可走出几百米远海水才及膝深。

下图看果然比较黑

由于对比强烈，所以这里的海浪显得特别的白。

万尾金滩——位于防城港东兴市，因沙质金黄而得名。这里有一块特殊的“零公里碑”，标志着中国10400公里大陆海岸线的起点。金滩的特别之处在于它能同时看到日出和日落，是摄影爱好者的天堂。也有中国唯一海洋民族-京族。

当时去金滩，沙滩上都是桌椅，有大排档气息。

三娘湾——以中华白海豚闻名，这里的海豚不仅数量多（约1000头），而且颜色丰富，从灰色到粉色都有。最神奇的是它们不怕人，经常主动靠近游船嬉戏。

值得一提的是，北部湾不仅风景优美，还拥有丰富的海洋资源。这里是中华白海豚的重要栖息地，也是全国红树林分布最集中的区域之一，占全国红树林总面积的37%。

这些海滩共同构成了北部湾的“金银红白”四大自然奇观——金滩、银滩、红树林和白海豚。与国内其他海滨浴场相比，北部湾海滩不仅面积更大（仅银滩就超过北戴河、青岛、大连、烟台、厦门海滨浴场的总和），而且更安全（无鲨鱼、污染少），游客体验自然也更好。

五、涠洲岛观鲸

涠洲岛是北部湾中间的一个不大的海岛，距离北海40公里左右。今年看了央视，北海涠洲岛出现了大量布氏鲸，竟是目前为止中国大陆近海岸首次记录的大型鲸类生活群体。同时也好像是亚洲最大的布氏鲸群体，说明北部湾的海洋环境保护是非常好的，得到了鲸鱼的肯定。

期待去北部湾中间的涠洲岛之旅。从北海市可以坐船到涠洲岛，也有这种一日的观鲸团。每年12月到次年4月布氏鲸回来过冬，再热点它们就要北上了。

根据北部湾鲸豚研究与保护中心的观测，目前涠洲岛附近海域布氏鲸的识别个体已达50头。布氏鲸身长10米至12米，体重可达15吨，嘴高3米，一口能吞下一吨小鱼。它们属于须鲸科，须鲸属，又被称为“干饭鲸”，一般出现在气温20°C左右的天气，下午16:00至18:00出现的概率大。与其他鱼类不同，鲸鱼是上下摆尾的。

未来可期：北部湾如何成为中国最美度假胜地？

看着北部湾这么多美丽连片海滩，你说神州大地哪里能比？目前广西三市有较成熟的海滩旅游资源，湛江这边绵延约200公里海岸线基本还是渔港村落为主，比较原始，基本没什么商业气息，还有极大发展空间。

天成台--这是湛江靠北部湾最成熟的海边度假村，去过了几次，除了优美风景，还被在渔船上养殖的螃蟹震惊了，第一次看到巨大的花蟹在水底展开凌波微步，鬼魅的移动。平时看到的螃蟹都是呆萌的。

遂溪的马尔代夫-遂溪县草潭镇角头沙风景区

要成为国家级乃至世界级度假胜地，便捷的交通是关键。目前，北海已经形成了海陆空立体交通网络，南宁至北海的高铁仅需1小时；湛江的国际机场也已经建成，加上25年底通车的广湛高铁，还有规划中环雷州半岛的高速，能快速到达北部湾海滩。

海南岛如果一直没有海底隧道或大桥，去北部湾度假还是性价比高很多，方便很多。

 

文章编号: 8369179989b39652eff0d63e7353c8eb
-----------------------------------------------------------------------------

30. 本次活动中拍摄照片及最终解释权归于灯塔妈妈主办方，详情请联系活动发起人微信。

【退改规则】

成团通知发出后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费：

因单方原因退出行程的，按以下规则退改：

行前7天以上，退还100%活动费用。

行前3天至7天，退还80%活动费用。

行前2天，退还50%活动费用。

活动前一天和当天退出（因个人原因者，孩子身体不适、提前离场、未到场），不退费不改期活动。

如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）。

快乐体验，职等你来

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 

文章编号: 11bc0ac97bf9999094a436af6fd89c09
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【2025暑假游&学】神奇的桂西南 德天跨国大瀑布全景体验，海粉色海豚，白头叶猴，化身火山地质科考队探秘涠洲岛) 2025-06-18 蝌蚪小兵   蝌蚪小兵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjIzNTcwMw==&mid=2651021849&idx=1&sn=1e05abc33c8b3539e89e2a6abeade491

点击蓝字 关注我们

北襟潇湘，南临沧海，西枕云贵，东下番禺。景致秀丽甲天下，珍稀动物在此栖息，边关风情别具一格，海洋火山交相辉映，少数民族在这里融合。这里，是就是秘境桂西南。

图片@德天跨国瀑布

大自然赋予了这里清秀脱俗的喀斯特地貌，同时赐予了它悠闲舒适的海滨风光。打开中国地形图，背靠大西南、面向东南亚的，这片蔚蓝色的海域，就是中国南方最大的海湾——北部湾。

此次我们的桂西南研学之旅，将会走进广西崇左和北部湾，深入白头叶猴国家自然保护，化身火山地质科考队探秘涠洲岛，走进壮族古村寨了解少数民族非遗文化，解锁德天跨国大瀑布和古龙山大峡谷的奇特景观。

当然，还有机会品尝地道广西特色美食哦。广西自然人文海洋科考营，这个假期等你来参加！

嘿！想不想穿越时空，感受壮族先民的智慧与浪漫？即将带你踏上奇幻的民族文化之旅！这座宝藏博物馆藏着壮族千年文明的“超酷密码”，戴上VR眼镜，身临其境体验世界遗产花山岩画的壮阔史诗。

触摸等比复刻的干栏式建筑模型，解密古人“空中造房”的黑科技，在非遗手作坊体验壮锦编织，用五彩丝线编织专属“壮潮”文创。更刺激的是铜鼓音律实验室—敲响千年铜鼓，用声波破译壮族先民的神秘通讯方式！

通过“壮族历史”、“壮族文化”、“壮乡新貌”三个篇章，展示了壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化以及壮乡新时代新风貌。在这里，历史不再是课本里的文字，触摸中华文化多元一体的脉络，感受“会说话的文物”传递的民族精神。

最重要的是，让守护传统文化的种子在心中生根发芽！快来加入这场跨时空对话，做民族文化传承的“超能少年”吧！

古龙山大峡谷全长7.8公里，峡谷间的河流与暗河溶洞相通，形成“四峡三洞三暗河联通”的奇观。

                                                                   @小红书夏木生活日记

凌空飞泻的壮美瀑布，美如画卷的瀑布群景观，气势磅礴的谷底河流，形态各异的溪流奇石，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的溶洞奇观，还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观成不愧为夏日避暑游玩佳选。

在负离子含量高于市区10倍以上的峡谷里来一场徒步观光，观赏幽深旷野的风光，探秘神奇的地下暗河溶洞，零距离触摸单级落差128米、宽70多米的古龙大瀑布，领略大自然的鬼斧神工。

全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等钟乳石奇观。走进洞内，伴随缓缓的河流体验“盗墓笔记”式的地心之旅，感受地球脉搏的跳动，揭开大自然神秘魅力面纱。

在这里，我们一起了解什么是典型的喀斯特地貌？喀斯特地貌的特点是什么？哪些因素共同形成了这种独特的地貌？深入峡谷，参观岩壁上丰富的奇珍异木，探究地壳运动与峡谷的形成过程。

认识古龙山大峡谷内生物的多样性及珍稀物种，探讨古龙山水源涵养林的规划与保护。珍稀物观察学习，这里有被称为“活化石”的侏罗纪恐龙时代植物—桫椤、观音座莲；有被称为“通灵骄子”的桄榔树以及神奇的“咬人树”、“耳朵树”等珍稀的原始植被。

德天跨国大瀑布，是亚洲第一大跨国瀑布，也是世界四大跨国瀑布之一。壮丽不输黄果树，雄奇堪比壶口瀑布，聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声，感受水浪四溅的缥缈水雾。

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布，那这座一定是其中之一，横跨中越两国的德天瀑布。

看山水，更是看是中越两边的异域风情，乘坐竹筏，放慢节奏，浩荡荡的归春界河从北而来，越南的小船和你遥遥相望，一侧是壮族的吊脚楼，另一侧则是越南乡村民居一河之隔，风情迥异。

天琴是壮族最有特色的一种古老弹拨弦鸣乐器，在过去，天琴多为天婆在禳灾治病等仪式中使用，后来逐渐演变为群众性的娱乐活动。

2021年，壮族天琴艺术被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。我们将拜访天琴非遗传承人，了解天琴的历史，欣赏天琴演奏，在老师的指导下尝试来弹奏我们的天琴吧，体验壮族独特的音乐魅力。

在完成天琴课程的学习后，同学们亲身体验了有着浓厚民族风情的非遗项目——竹竿舞。换上壮族民族服装，一起来参与这项健康向上、朝气蓬勃的民族舞蹈运动，让同学们在欢乐中培养了团结互助的团队精神。

在美丽的南疆国门广西崇左，生活着一群特别的小猴子—白头叶猴。它们是我国特有的国家一级重点保护野生动物，分布狭窄，数量稀少，它生性机警、活动灵敏，也被称为“石山精灵”。

现仅存1400只左右，是全球 25 种最濒危的灵长类动物之一,比国宝大熊猫数量还少，被公认为世界最稀有的猴类，列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015 年 ver 3.1 极危（CR）。

你知道它们长什么样子吗？这次我们一起深入到广西崇左白头叶猴国家级自然保护区，寻找白头叶猴的踪迹。深入国家级自然保护区，在国家动物博物馆白头叶猴分馆，调研与了解保护区与种群现状，珍稀动物课堂，学习白头叶猴保护知识，初步了解白头叶猴的分布，近亲，习性和伴生物等信息。

要去观猴总得知道怎么找到猴吧？通过白头叶猴观测方法大课堂，学生掌握寻猴的三种主要方法，在实地观猴过程中通过观痕迹、辨颜色、听声音去找到白头叶猴。

了解白头叶猴的“正餐与零食”—白头叶猴的食源植物。植物知识学习，实地观摩食用叶片的形态与着生方式，寻找白头叶猴的美食“心头好”。

白头叶猴居住在喀斯特山洞中，想看到既需要努力也要运气，我们跟随保护区专业老师实地考察。

通过望远镜进行种群监测，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件，伴生植物等，见证人与自然和谐共生的美好情景。

【温馨提示：白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域，保护区内布有红外监测装置，可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点，一般观测时间为早上觅食与下午归巢，但野生猴群行为无法进行人为干预，仍会出现无法观测到猴群的可能性。】

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，由于数量稀少，被誉为“海上大熊猫”。

钦州三娘湾是中华白海豚最主要的栖息海域之一，因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，被誉为“中华白海豚之乡”。

参观中华白海豚科普馆，深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，了解它们的生存现状、面临的生存危机，让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。

我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域，坐上游船，出海寻找它们。

我们还将记录下偶遇它们的一切：它们是独自闯荡还是结伴而行？它们是什么颜色？天气是否是影响它们出行的关键因素？让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库！

【温馨提示：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】

北海不仅以美丽的大海而闻名，其开埠以来的历史更是如同一部尘封的岁月长卷，等待着我们去揭开它的神秘面纱。

珠海路老街是中国岭南直线最长、保存最为完整的老街之一。近距离欣赏骑楼建筑的独特魅力，这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址，是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体，被历史学家和建筑学家们誉为“近代建筑年鉴”，在行走与探索中发现真知，感受北海作为古代海上丝绸之路重要始发港的千年文化底蕴！

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观。

涠洲岛不仅自然风景壮丽，还有许多迷人的海洋生物，被中国国家地理评为“中国最美的小岛”。这次涠洲岛博物研学之旅由专业自然博物老师带队，我们将带领学生们置身壮美的火山海岛。

你知道香蕉宝宝是如何长大的吗？你知道涠洲岛的岛民是如何种植香蕉的吗？化身岛上小蕉农，跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林，带好工具，开啔香蕉达人模式，体验亲手砍香蕉的乐趣，感受自然赋予的甜蜜与清新。

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短。无论哪个季节，只要进入蕉林，大概率会有所收获。

这就结束了吗？不！我们还会去到岛民家里面，看他们如何古法催熟香蕉，在密闭的蕉房或缸中，点燃适量不含硫黄的檀香，密闭通气待熟...新技能get✔，以后买的青香蕉，再也不担心熟不了啦！

鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观而闻名。这里汇聚了中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹。

前往鳄鱼山景区，进行地质科考，涠洲岛火山地质公园，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地址变迁，走进现实版地质教科书。

中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购，如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜全靠小朋友的眼力了！

南湾海鲜市场是吃货的专属，鱼虾蟹贝螺琳琅满目，随后带回民宿加工，不需要过度的烹饪手法，最普通的白灼就足够好吃，入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞！

挖钉螺、扒蛤蛎、铲蛏子、追螃蟹……一刷赶海视频就停不下来？这次孩子们将和涠洲岛当地的渔民一起，亲自体验一把赶海的乐趣。

随着潮水退去，涠洲岛礁石与海面的高低潮位间，会形成一道狭长的潮间带，在这会留下珊瑚、鱼类、涡虫、海兔、海牛、螃蟹等许多海洋小生物的踪迹。

由于涠洲岛拥有礁石与泥沙混合的火山海岸，海洋生物种类极其丰富，这次赶海可不止摸鱼抓虾，孩子们即将以潮间带为生物课堂，来一场生物多样性小调研，并完成自己的自然艺术观察笔记！

中华鲎，一种古老的海洋生物，属于节肢动物门，肢口纲，剑尾目，鲎科，它们的历史悠久，早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在，因此有“蓝血活化石”之称。

参观广西海洋研究所，介绍认识中华鲎、解释为何中华鲎的血液为蓝色、引导出海洋环境保护的话题，走进北部湾特色海洋所生物标本馆，进入智能化养殖车间，研究智能化养殖设备近距离观测这种生物。

注：部份图片来至于网络，若有侵权，请联系我们删除！

以上行程随队工作人员会根据实际情况进行顺序调整

博物馆是崇左市壮族博物馆

活动时间

8月16日-8月21日  

其他时间可定制

活动时间

5岁+亲子，15人成团，20人满团，由于是亲子团，上下浮动2人

关于费用

亲子出行：5280元/位（大小同价），不占床减600元/人；

注： 本价格为不含税价格，如需开具税票，需收取开票金额的6%。

活动优惠

1）老营员优惠200元/位；

2）团购（三人同行）优惠300元/位；

注：以上2-3项优惠可同时享受

【费用包含】

1.课程费用、场地费用、基地/景区门票（含涠洲岛往返船票、岛上小交通）

2.营期内5晚酒店住宿（网评4钻酒店，含自助早餐）

3.营期内正规旅游巴士

4.营期内11正餐

5.活动物料、研学手册、研学实践证书、研学导师费用（师生配比不低于1:8）

6.旅行社责任险+6日研学意外险

【费用不包含】

1.往返集合点南宁的大交通（机票、火车票等）费用；

2.交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误等；

3.酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4.餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5.景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，部分景区小交通费用（电瓶车）；

6.行程外活动期间的交通等费用以及行程内未约定的其他费用；

联系人

优优老师：18682149361

（手机微信同号）

（电话号码即为微信号，长按可复制）

扫一扫报名

改退须知

1.无忧退改。非冬夏令营，游学活动，节假日包场活动提前3天告知可退全款或顺延；活动当天不可退改；

2.如报名人数未达成团数，则活动取消，退全款或顺延；如遇不可抗力（天气、疫情、自然灾害、政府征用等），则活动取消，退全款或顺延；

3.活动如因个人原因无故缺席者，费用不退；

4.活动如涉及高校及科研单位等非对社会开放的基地，如因政策原因无法安排进校，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

5.因天气等不确定因素，活动顺序随时可能产生变动，以当天具体活动流程为准；

安全事项

1.行程由专业讲师及当地向导全程陪同，路线成熟，保证行程的顺利进行。

2.动物对色彩鲜艳的衣物比较敏感，请尽量不要穿鲜艳的外套。

3.请勿吆喝、投喂、追赶动物，用镜头或者望远镜观赏它们最自然的一面。

4.请勿大声喧哗，惊吓到敏感的动物们。

5.不建议使用一次性杯子等用品，更不要把垃圾扔入自然环境中。

6.活动过程当中，请注意人身及财产安全。

7.行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知，且一切解释权归蝌蚪小兵所有

物品携带参考

保护环境，鼓励大家携带自己的生活必需品，减少消耗酒店的一次性用品

1.薄外套、防晒服、防雨衣物

2.防水登山鞋或适合户外运动的鞋

3.轻便背包1个（活动中装随身物品）

4.换洗衣物、洗漱用品等

5.随身携带物品：水壶、手电筒或头灯、双筒望远镜、相机等

6.其他个人用品；可选择携带其他适合自己的物品或药品

蝌蚪有话说

最后最后

小编要提醒大家

由于最近微信公众号又改版了

为了方便大家找到我们

赶紧把我们添加为星标用户吧~

这样就可以第一时间

收到咱们最新的消息啦

 

文章编号: caaffb6872faf7bdbf9632bde043d43f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (滨海慢调：追风踏浪) 2025-06-18 闲谈有料   闲谈有料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAyNDUxMQ==&mid=2648005661&idx=1&sn=7c6ceb4b6537f8205a4497dbc7f2b4b1

      闲谈有料新一期来了。最后一部分分享滨海慢调，从森系山水到文化古城，多维度感知世界的美，用行来丈量世界。有调查数据显示，经常运动的，常社交的，认知碰撞刺激多的人，能降低患阿尔茨海默病，三四十岁开始预防最好。接下来我们进入滨海线…

      第一站：**珠海情侣路 & 海岛**

        情侣路北起中山珠海边界，南至湾仔，线路全长37千米，设计速度70千米/小时。

      28公里滨海步道串联渔女像、日月贝，海风轻柔；东澳岛、外伶仃岛冬季均温20℃，白海豚跃出蔚蓝。   

      第二站：**茂名浪漫海岸** 广东小马代

       浪漫海岸国际旅游度假区，国家4A级旅游度假区，位于茂名市电白区博贺镇龙头山尖岗管理区海边，是集观光游览、休闲度假、商务会议、美食购物、科普教育于一体。景区拥有5.3公里的原生态海岸，以东南亚异域建筑风格和“爱与浪漫”主题文化为特色，有碧海、蓝天、阳光、椰林、绿茵草地、礁岛、渔港等自然景观。

      98.1%空气优良率，少商业化的渔港风情，博贺渔港霞光堪称摄影天堂。爱摄影旅拍的有福了

      > **闲谈有料说**：慢旅行非妥协而是升华——用阅历解读风物，以从容对话山水。您最想了解哪个地区？欢迎留言区点题！       

 

文章编号: 87dc6b7c16dd0093671eb5883d5a1363
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (预告丨倒计时10天，车聚珠海，擎动大湾！2025汽车文旅嘉年华亮点抢先看) 2025-06-18 PCRC超跑俱乐部   PCRC超跑俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTU2ODY4Mw==&mid=2247514788&idx=1&sn=93383b01bc11e53fa2437d6013756ceb

{IMG:1}

活动时间：2025年6月27-29日

活动地点：珠海市

活动组织： PCRC超跑俱乐部

从滨海巡游到赛道狂飙，珠海今夏最燃汽车盛宴即将上演

{IMG:2}

去年的6月，100辆超跑的轰鸣声震撼了汕头小公园，千万级网红博主与车迷们共同创造了单日客流破万、线上曝光超亿次的汽车文化盛事。

中国第一辆法拉利京A00001拥有者李晓华的现身，更将现场气氛推向高潮

{IMG:3}

这场由PCRC超跑俱乐部打造的汽车文旅嘉年华，如今跨越山海，将于2025年6月27日至29日在珠海全新啔航！

DAY 1 ~ 6月27日

集结珠海，下榻华发望海楼酒店

自由畅享珠海美食

周杰伦 2025“嘉年华”演唱会

打卡情侣路绝美夕阳

海景阳台Club 雪茄聚会

After Party

DAY 2 ~ 6月28日

13:00 - 14:00 集结华发海韵城、日月贝海滨大合照

14:00 - 15:00 城市大巡游 - 前往淇澳岛多巴岸营地

15:00 - 17:00 多巴岸营地 - 保护中华白海豚基金捐赠仪式、大合照、营地设施体验

17:00 - 18:00 返回华发望海楼酒店

18:45 - 20:30 望海楼酒店接风晚宴

20:30 - 22:00 海景阳台雪茄吧聚会 & 「僵尸」鸡尾酒品尝

22:00 - 02:00 纯K After Party

DAY 3 ~ 6月29日

11:00 - 12:00 酒店出发前往珠海国际赛车场

12:00 - 13:00 赛车场内午餐+车手会

13:00 - 14:00 赛道巡游+大合照

14:00 - 17:00 赛道体验

17:00 - 17:15 赛道圈速王颁奖

从汕头到珠海，汽车文旅盛宴全面升级

当2024年汕头汽车文旅时尚节的引擎声还在耳边回响，过百辆豪华座驾组成的钢铁洪流巡游沿海观光道的壮观场景仍历历在目。超跑车队驶过百年商埠标志的小公园，将汽车机械美学与潮汕英歌舞的传统文化碰撞出耀眼的火花。

{IMG:4}

今年这场汽车文化盛宴跨越山海，在珠海这座滨海活力之都开啔全新篇章。在珠海市文化广电旅游体育局的支持下，中铁城市运营与PCRC超跑俱乐部强强联手，将活动规模与内涵全面提升。

在复刻汕头成功模式的基础上，本次活动创新性增加了两大核心板块：

专业赛道体验：在珠海国际赛车场打造沉浸式赛道日

公益实践：携手「保护中华白海豚公益基金」，实现商业价值与社会责任的双赢

四大亮点环节，点燃珠海夏日激情

◼ 地标集结：日月贝广场百车大合照

6月28日下午，百余辆超跑将在日月贝珠海大剧院前震撼集结。面朝蔚蓝大海，背倚贝壳造型的现代建筑，构成汽车文化与城市地标的绝美画面。

{IMG:5}

作为珠海新地标，日月贝独特的双贝造型与超跑流畅的线条交相辉映，必将成就一组刷爆社交媒体的视觉大片。

◼ 滨海巡游：情侣路海岸线流动盛宴

28日下午的车队巡游将沿着情侣路海滨景观带展开。这条被誉为‘珠海浪漫之脉’的滨海公路上，超跑车队将串联起珠海渔女、爱情邮局、城市阳台等标志性景点。

{IMG:6}

想象一下：落日熔金的海面上，兰博基尼、法拉利等顶级超跑组成的钢铁洪流，在情侣路上划出流动的光影，成为这座城市最惊艳的移动风景线。

◼ 赛道狂飙：珠海国际赛车场专属体验

6月29日，汽车文旅嘉年华移师珠海国际赛车场，参与者将享受：

百台超跑赛道巡游及大合照：

{IMG:7}

专业赛道驾驶培训：由赛车手指导的赛道驾驶技术

{IMG:8}

极速体验：在4.3公里专业赛道上感受速度与激情

{IMG:9}

品牌深度体验：仰望汽车U7、U8、U9全系列参与到本次活动中

◼ 公益同行：守护中华白海豚

本次活动特别设立公益环节，PCRC部分活动收益及会内认捐等自筹资金将捐赠给「保护中华白海豚公益基金」。作为国家一级保护动物，珠海市的珠江口海域是中华白海豚最重要的栖息地之一。此举彰显了活动主办方的社会责任担当，让速度与激情背后更有温度

{IMG:10}

6月28日下午 珠海淇澳岛多巴岸营地将成为城市巡游路线的终点，也是公益捐赠行动的起点

{IMG:11}

车队除了会在这片绿悠悠的大草坪进行大合照；同时也会携手「珠海市慈善总会」、「广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局」以及「保护中华白海豚公益基金」共同在此地为大家介绍这“海上大熊猫”的科普知识以及完成捐赠仪式。

{IMG:12}

空闲之时，你想开着沙滩摩托车在海滩野一下，还是想在平静湖面荡下独木舟，或是碰碰运气一探湖中丰富的鱼类物种？

{IMG:13}

再度邂逅，既是VVIP又是老朋友，本次活动已经确认出席的达人名单：

李晓华主席、李二狗、小刚学长、边总好、张泛妮、DC Town 大卫、王稳健等，随着时间推移，将会有更多重磅达人卡点确定档期出席本次活动。

全新海滨景观酒店 华发望海楼

本次活动嘉宾将下榻珠海全新文旅地标——华发望海楼酒店。这座历经五年重建的奢华酒店于2025年1月15日开啔试业，背靠石景山，面朝香炉湾，与望海亭相依相伴，远眺日月贝的壮丽景观。

{IMG:14}

酒店设计匠心独运：

263间全景客房：每间客房拥有超5米宽的一线海景或山景落地窗

{IMG:15}

无边际泳池：660平方米户外海景无边泳池，与大海融为一体

{IMG:16}

匠心设计：采用“因势利导、鳞次栉比”的设计手法，连获国际设计大奖

嘉宾们在阳台上即可欣赏珠海的山海画卷，感受海风轻拂的惬意时光。夜晚还可前往顶层的观景酒吧，品味美酒的同时，将香炉湾的璀璨夜景尽收眼底。

{IMG:17}

合作伙伴

{IMG:18}

继续关注，下一期将会继续安排珠海美食及游玩攻略！！

///

/ 关注PCRC /

全平台官方账号同名

关注，获取一手讯息

搜索：PCRC超跑俱乐部

丨抖音：pcrcchina

丨小红书：1097766717

丨微博：PCRC超跑俱乐部

丨 今日头条：PCRC超跑俱乐部

丨品牌周边店丨

丨微店：PCRC超跑俱乐部

丨抖店：PCRC线上商店

丨抖店：PCRC超跑俱乐部

丨淘宝：PCRC线上商店

  年 度 活 动 赞 助  

{IMG:19}

{IMG:20}

{IMG:21}

{IMG:22}

文章编号: 9790d13a6fd0957d9c5fa6e9878113c5
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (出版粤军携2000种图书参加BIBF) 2025-06-18 南方传媒   南方传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjI1NzM1Ng==&mid=2247501470&idx=1&sn=08dc3abe7f896b410c6d792ec9663224

6月18日，第三十一届北京国际图书博览会（以下简称BIBF）于北京国家会议中心盛大开幕。在广东省委宣传部的指导下，广东省出版集团、南方传媒负责本次广东展团的参展工作，积极组织旗下11家出版单位和8家省内兄弟单位等共19家出版社集体参展BIBF。

本次BIBF，广东出版馆（展位号E2.B11）面积380平方米，正面视觉以中华白海豚意象勾勒跃动线条，呼应岭南山水灵韵。精品展台处以数字光影动态呈现湾区创新脉动，整个展场充满了传统建筑与现代画卷的交织融合，极具当代岭南特色。

BIBF广东展馆

广东展团精选我省近年精品图书约2000种，集中展示四大类出版物。一是以“伟大征程”为主题，集中展示学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和宣传贯彻落实党的二十大精神的主题图书。包括《中国式现代化新征程丛书》《改革再造一个新广东系列丛书》《中国共产党广东一百年》《中国要素市场化配置大纲》等主题图书。二是以“岭南风采”为主题，集中展示岭南文化“双创”精品图书。包括《岭南文化词典》《岭南文库》《走向世界的岭南建筑》《岭南中医特色技法传承系列》等独具岭南文化特色的出版物。三是以“湾区气韵”为主题，集中展示粤港澳大湾区建设的精品图书。包括《增长新引擎：世界级湾区》《预见中国：从大湾区看未来》《诗词里的澳门》《脉动大湾——国家超级地下调水工程纪实》等精品图书。四是以“国际传播”为主题，集中展示粤版图书“走出去”最新成果。包括《我的阿勒泰》《遥远的向日葵地》等李娟多部作品的多语种版本、《中国共产党指导思想发展史》英文版、《推动形成全面开放新格局》越南文版、《中国对外开放与全球价值链升级》英文版、“万有引力系列”等体现国际版权合作的优秀图书。

粤版精品图书

作为世界第二大书展，本届BIBF是中国目前最具影响力、也是亚洲国际化程度最高的书展。据悉，本届BIBF共有来自80个国家和地区的1700多家展商参展，马来西亚是本届书展的主宾国。展会期间，广东展团共举办5场文化交流活动。

18日上午，由广东省出版集团、南方传媒主办，广东教育出版社、广东新华发行集团承办的“立足大湾区 联通东南亚——2025粤港澳大湾区国际书展对外推介会暨粤版图书走进东南亚签约仪式”成功举办。中国出版协会理事长邬书林，广东省出版集团、南方传媒党委书记、董事长谭君铁，马来西亚出版商协会会长谢赫·费萨尔分别致辞。广东省委宣传部有关领导，香港出版总会会长李家驹，澳门文教出版协会会长林发钦，马来西亚、新加坡、泰国、柬埔寨4国出版人等近40人出席了活动。全场嘉宾共同见证了“2025粤港澳大湾区国际书展”亮点内容的全球首发，以及多本精品粤版图书版权输出东南亚的联合签约仪式。“2025粤港澳大湾区国际书展”重磅信息的对外发布，标志着书展组委会向全世界发出隆重邀请，邀请各界嘉宾、朋友们参加本次书展，感受书香湾区的地域特色、人文底蕴与国际化风采，感受粤港澳大湾区的开放、包容与活力，感受粤版精品图书的温度与韵味。

2025粤港澳大湾区国际书展对外发布

在嘉宾们的共同见证下，广东教育出版社出版的《叹广东 游湾区》《飞翔的船梦》，花城出版社出版的《我的阿勒泰》，广东科技出版社出版的“中国芯”技术丛书，新世纪出版社出版的《火星使命》，广东经济出版社出版的《大国筋骨》共6种图书与东南亚4国出版单位签约，标志着广东出版通过图书版权合作，向东南亚乃至全球传播中国在文学、科技、经济等领域的成果，对外讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。

版权合作集体签约

随后，南方传媒、广东人民出版社、广州粤港澳大湾区研究院等单位成功举办了《增长新引擎：世界级湾区》英文版、中文版全球同步出版发布会暨《中国接受海外文化史》英文版权输出签约仪式。《增长新引擎：世界级湾区》由广东人民出版社与施普林格自然集团全球同步推出。该书作者团队代表、广州粤港澳大湾区研究院执行院长何冬妮在现场阐释核心观点：世界级湾区凭借原始创新策源力、高新产业集聚力、要素流动枢纽力、开放生态韧性力四大核心竞争力，正成为驱动全球经济增长的关键引擎。活动现场同步举行《中国接受海外文化史》英文版权输出施普林格自然集团旗下帕尔格雷夫出版社签约仪式，标志着中国学术成果通过国际出版平台深度参与全球对话。《增长新引擎》通过引进施普林格全球传播资源，让中国智慧抵达世界；《中国接受海外文化史》则实现中国学术成果的系统输出。这种“引进来”与“走出去”的双向循环，正是新时代出版国际合作的典型范式。

《增长新引擎：世界级湾区》首发仪式

此外，在展会期间，由新世纪出版社举办的“湾区童声·世界表达”多语种出版战略签约暨外文版新书全球首发，广东经济出版社举办的《大国筋骨》葡萄牙文版签约仪式、《中国南海海洋文化史》泰文版签约仪式也将相继举办。

集团、南方传媒领导谭君铁、叶河、肖风华、孙波及相关部门负责人参加了有关活动。

-End-

来源丨出版部（国际部）

编辑丨谭鑫

审核丨马斯甜

 

文章编号: b011effcc6ed2dd7d383b513ea87f2a7
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (我国海洋保护区建设面临哪些机制挑战？) 2025-06-18 海洋生物多样性   海洋生物多样性

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc5OTc5OA==&mid=2247497825&idx=1&sn=ded8898a31466d0e60ff88689df9847c

 一、问题的提出

 长期以来，人类以非可持续利用的方式使海洋环境面临巨大的挑战，海洋污染、海洋鱼类资源过度捕捞、生物多样性锐减、海水酸化等一系列问题导致海洋系统承受能力大大减弱。 当下，加强海洋保护区的建设是世界各国公认的实现海洋可持续利用的重要方式。

 对于何为海洋保护区，目前国际社会并未形成统一的概念，但作为应对海洋生态系统挑战的工具，海洋保护区在保护海洋生态环境方面发挥的巨大作用已经为国际社会所公认。 世界自然保护联盟将海洋保护区定义为“任何通过法律或者其他有效方式设立的，有地理空间上明确定义的，对其中部分或全部的封闭环境进行保护的潮间带或潮下带陆架区域，包括其上所覆之水体及相关的动植物群落、历史及文化属性”。为规范与统一海洋保护区的管理与分类标准，IUCN还进一步建立了保护地分类体系，将保护地按照保护对象的不同分为严格保护地（ Strict Protection）、国家公园（National Park）、自然纪念地（National Monument）、生境或物种管理区（Habitator Species Management Area）、陆地景观或海洋景观保护地（Protected Landscape or Seascape）及资源管理保护地（Managed Resource Protected area）。 以解决国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的保护和可持续利用问题为宗旨的《国家管辖范围以外区域海洋生物多样性协定》（Agreement on the conservation and Sustainable Use of Marine biological Diversity of Areas Beyond National Jurisdiction）（以下简称《BBNJ 协定》），则将海洋保护区定义为“一个地理上界定的，为达到特定长期生物多样性养护目标而指定和管理，并可以酌情允许符合养护目标的可持续发展的海域”。 可以看出，《BBNJ协定》以维护海洋生态系统的健康与生物多样性为价值依存，也是国际社会为实现海洋可持续发展作出努力的成果。

 尽管如此，仍有越来越多的学者对海洋生态系统和渔业的衰退表示担忧。 当前，海洋面临着较为突出的生态破坏问题，但实际上人们对此仍未给予与陆地同等程度的关注，国际社会也由此得出了海洋生态环境保护落后于陆地的结论，实现海洋保护区的有序建设仍需付出很大努力。

 海洋生态保护是我国当下面临的重要课题。 我国探索建立海洋保护区较早，从1963年建立首个海洋保护区——蛇岛自然保护区开始，大致经历了停滞发展（1963至1980年）、缓慢发展（1981至2005年）和快速发展（2006年至今）三个不同的阶段。 在此期间，我国海洋保护区分为海洋自然保护区与海洋特别保护区。 根据规制对象的不同，海洋自然保护区又分为3类16种类型的保护地，海洋特别保护区在兼顾保护与开发之间划分为4类保护区（见图 １）。

 2023年，全国有涉海自然保护地352处，保护海域面积933万公顷，保护对象涵盖了珊瑚礁、红树林、滨海湿地等典型海洋生态系统以及中华白海豚、海龟等珍稀濒危海洋生物物种 。 尽管我国积极参与海洋保护区建设，但在实践中仍存在管理体制、资金支持、布局规划等方面的问题，与凝聚全球海洋生态环境治理合力、提升应对环境挑战行动力的目标仍有一定差距 。

 二、我国海洋保护区建设面临的困境 

 我国现有的法律体系对建设海洋保护区实践提供了一定的法律基础与保障，但在保护区的管理体制、总体布局规划、资金保障及法律体系建设等方面仍存在不足。 

 （一）现行管理体制难以最大化发挥海洋保护区效能

  

 １． 多种管理模式并存，管理效率有待提高

  

 当前，我国海洋保护区内综合管理、分部门管理和分级管理三种模式并存。 2018年机构改革后，国家林业和草原局接替了国家海洋局职权，对保护区实施综合管理。 林业、水利、国土资源等部门在各自权限范围内，对保护区实施分部门管理。 我国依据法律将保护 区划分为国、省、市、县四级，由相应政府部门负责实施分级管理。 通常我国海洋保护区多在沿海一带，跨越陆域与海域，而陆地和海洋的生态环境保护分属于环保与海洋部门管理， 可能存在权责不明、重复建设问题。 实际上，陆海交界处划定的海岸带保护区也几乎是我国现阶段的立法盲区，诸多涉海法律中很少提及对海岸带的系统保护与管理。 同时，分级管理可能导致地方行政领导与上级业务指导的分离。海洋保护区管理机构在业务上受 上级行政主管部门的指导，而在地方行政区域内则受到当地政府的领导。 比如，位于浙江省的象山韭山列岛属于海洋海岸类保护区，归属于海洋行政主管部门主管，但在行政区划上隶属于象山县人民政府。行政与业务以双轨制的管理形式存在，导致海洋保护区的建设 工作在很大程度上受到当地政府的影响。如果存在海洋保护与当地经济发展利益不一致的情况，地方政府难免会优先考虑本地区的经济发展。 

 ２． 政府主导治理模式为主，参与主体有待丰富

  

 无论是《中华人民共和国自然保护区条例》，还是《海洋特别保护区管理办法》《海洋自然保护区管理办法》，均明确了以政府为主导的治理模式，缺乏其他相关主体参与管理的条 文。以政府强制执行力为保障机制执行重大决策，在一定程度上能够确保保护区的运营与 管理的模式的权威性，这也是目前各国最为通行也是最重要的一种管理模式。 但不可否认 的是，单一的政府管理模式也可能出现管理漏洞。 第一，地方政府兼具本区域海洋保护规 划主体与经济利益主体的双重身份。实践中，地方政府可能会以政绩优先原则追求海洋 的经济价值而非生态价值，以牺牲保护区建设来获取更高的开发价值。 这主要表现为地方 政府行政审批权限较大 。 《海洋自然保护区管理办法》第 10条、第11条规定“海洋自然 保护区的位置和范围由批准建立该保护区的人民政府划定” “海洋自然保护区的撤销、调 整和变化，经原审批机关批准”。 各沿海省市的政府部门在撤销、调整保护区范围时可能以 本地区经济发展的最大化为出发点，从而牺牲保护区生态利益。 同时，在对设立与撤销保 护区缺乏监督机制的情况下更容易造成权力滥用。 第二，自下而上的报批制度使政府部门 处于被动行政的状态，缺少利益相关者的参与。 政府内部自下而上的报批程序一经滥用， 可能存在私自划区建设、非正当程序撤销保护区或“建而不管”的问题，也可能存在忽视当地居民的切身利益等问题。同时，普通居民海洋保护意识的缺失以及公众参与海洋保 护管理监督的缺位在我国较为普遍。目前的《海洋自然保护区管理办法》中并没有“公众参与”的相关规定。虽然《海洋特别保护区管理办法》将公众参与作为“建区条件概述” 中的条件之一，但对于公众如何参与其中没有具体规定。经过多次修改后，《中华人民共和国自然保护区管理条例》（以下简称《自然保护区管理条例》）已将沿海居民权益纳入保护 区建设的考虑范围，其第五条要求“建设和管理自然保护区，应当妥善处理与当地经济建设 和居民生产、生活的关系”。 但该条例针对后续居民参与的安排缺少规定，仍然停留在原则 性规定的阶段，社区共管制度中核心的权利义务分配、共管原则等都缺少法律依据。

 （二）海洋保护区总体布局规划有待完善

  

 １． 海洋保护区建设目标导向性不足

  

 海洋保护区建设是联合国可持续发展议程和世界自然保护联盟的重点议题，国际社会不断优化标准并制定具体目标。联合国生物多样性大会（COP15）于 2022 年12 月 19 日 在加拿大蒙特利尔闭幕，达成了一项具有里程碑意义的协议，用以指导目前到2030 年的全球自然行动，并提出保护30％ 的陆地、海洋和内陆水域的具体目标。我国作为《生物多样 性公约》（以下简称《公约》）缔约国，于2016年积极参与生物多样性保护、海洋及岛屿自然保护、气候变化等重要议题，体现出我国对海洋保护的决心。2019年 6 月，中共中央、国务院颁布的《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出陆域自然保护 地占国土面积 18％ 以上的建设任务。 遗憾的是，在此指导意见中尚未提及海洋保护区的 建设目标。 2023年，生态环境部等六部门联合印发的《“十四五”海洋生态环境保护规 划》中也并未提出建设海洋保护区的具体目标，而仅以“加强海洋生态保护”的表述予以概括。 现阶段我国海洋保护区面积仅占所有海水水域面积的 4.1％。 因此，在我国缺乏建设 海洋保护区明确目标的激励性与导向性的背景下，到 2030年实现对30％ 的陆地、海洋和内 陆水域保护的目标仍面临较大压力。 

 ２． 海洋保护区空间规划分布不均

  

 我国海域跨越暖温带、亚热带和热带，生物物种和生态类型丰富，但海洋保护区建设存 在空间规划分布不均的问题。 首先，陆海保护区尚未实现整体布局。《“十四五”海洋生态 环境保护规划》提出构建以国家公园为主体的自然保护地体系，但截至2021年，已建立的10余处国家公园均为陆域类型，尚无海洋类型公园试点。此外，2020年新增的28处国家自然公园中也未涉及海洋公园。由此看来，相比于陆域保护区建设，我国海洋保护区建 设仍未得到足够的重视。其次，沿海省份保护区空间分布不均。从此前国家海洋局公开的 数据来分析整体分布情况，广东、海南所占比例较大，两省保护区面积合计约 30000平方千米，而其余省份如浙江、江苏、河北等保护区面积则各低于1000平方千米。 海洋保护区空间规划分布不均在一定程度上割裂了海洋整体性保护，阻碍了海洋生态环境统一性保护进程。

  

 ３． 缺少远海保护规划

  

 据生态环境部公布的《全国自然保护区名录》显示，我国海洋保护区的建设选址主要 集中在沿海一带，但是我国管辖范围内的远海海域的海洋保护区尚未建成。远海海域缺少 海洋保护区至少在以下几个方面对我国海洋权益造成潜在影响。其一，加剧远海渔业资源 过度捕捞风险。居民对海产品需求增加、捕捞能力过剩、90天禁渔期等促使渔业向远海转 移。然而，远海资源虽丰富，却因过度捕捞活动面临破坏。 通过在此区域划定渔业资源保 护区，促进资源自然恢复，可更有效保护海洋生物多样性。 其二，加剧我国远海海洋生态环 境破坏风险。 例如，2023年日本东京电力公司啔动福岛第一核电站核污水排海计划并将 ７ 800吨核污水排海，对我国海洋生态安全造成极大威胁。 福岛核电站核污水中含有多种放射性物质，被污染的生物会进入海洋食物链循环，从而引发大规模海洋生物死亡等损害后 果。同时，由于太平洋洋流的作用，未来核污水必将影响我国管辖范围内的海域并进一步向我国沿海扩散，严重影响我国海洋生态环境的保护成效。 其三，对我国海洋战略造成 安全隐患。 当前海洋霸权的迹象愈发显现，需进一步提升本国保护利用海洋资源和掌握海洋战略要地的能力。 大型海洋保护区的出现与兴起可以使传统海洋强国利用其在国际法 体系中的优势地位获得排他性的海洋权益，并以实现“2030年保护30％ 海洋”的名义实施 “圈海运动” 。美国在2014年就宣布扩大“太平洋偏远岛屿海洋国家保护区”，以应对过 度捕捞、海水酸化以及海洋污染问题为由将该保护区的面积扩大至260万平方千米。美国不是《公约》缔约国，因此设立保护区可不受领海与专属经济区等制度的约束，仅凭借 国内法就可以在公海范围内建立海洋保护区。 从海洋战略权益角度考虑，此类保护区的建设能够强化美国在太平洋地区的海洋主权，而其中的部分岛屿曾经是美国重要的军事 基地，在此基础上扩建海洋保护区更具有重要的军事和政治意义。除美国外，与我国东海、南海相邻且有海域划界和权属纠纷的日本、菲律宾也多次尝试以设立保护区的手段挤压我 国管辖海域，进而对我国海洋权益造成影响。2013年日本冲绳县以保护海洋环境的名义在我国钓鱼岛区域建立所谓的“海洋保护区”即是如此。 因此，在我国缺乏远海保护意识 的情况下，传统海洋大国必将借助建立大型海洋保护区的“东风”对我国海洋战略安全和 海洋权益造成影响。 

 （三）海洋保护区资金保障机制尚未健全

  

 稳定的资金来源是海洋保护区建设和科研人才培养的关键，但我国目前依赖单一的政 府转移支付难以长期支撑保护区的管理和养护。《自然保护区管理条例》第23条规定，地方政府负担保护区经费，国家仅对国家级保护区提供适当补助。这种分级扶持模式增加了 地方财政压力，尤其是在经济欠发达的地区。例如，海南省2018-2021年民生支出占一般 公共预算约75％，海洋环境保护投入占比较小，难以满足保护区建设的长期需求。 同时，与陆地相比，海洋自身的特殊性加大了海洋保护区在执法监督管理、开展科学研究以及基 础设施配备等方面的难度。 单一的资金保障机制难以满足保护区的日常管理、运营维护和 科研监测等持续投入的资金需求。 目前我国涉海科研领域在理论和应用研究层面仍处于 较低层次。以南海海域最具有保护价值的珊瑚礁生态系统为例，此前不合理的开采导致珊 瑚礁的数量急剧下降，而仅靠其自然繁衍修复则需要花费上百年时间，若以育苗移栽的方式则能提高珊瑚礁保护效率。 然而，长时间的资金短缺使我国多数保护区停留在“重建设而轻管理”的阶段，严重阻碍了海洋保护区的规范化管理和建设工作。 

 （四）海洋保护区法律体系建设尚待加强

  

 现阶段，我国海洋保护区法律逐渐形成以《中华人民共和国海洋环境保护法》（以下简 称《海洋环境保护法》）为主体框架，以《自然保护区管理条例》《海洋自然保护区管理办 法》及《海洋特别保护区管理办法》为具体安排的法律体系。但随着经济社会的发展以及我国用海需求的不断增加，海洋生态保护与资源利用之间的天平也在不断地摇摆。 现行陆海法律部分已经不足以回应新时期陆海统筹的实际需求。 第一，相关保护区法律存在 滞后性且效力层级较低。 多数相关法律规范均以“办法”的形式出现，且颁布年份已久，即使是最新的《海洋特别保护区管理办法》颁布距今也有十余年。许多条款因自身管制力不够、权威性较差等已然不能适用于新时期陆海统筹战略下的需求，最明显的表现是行政处罚力度远远不足以发挥法律应有的威慑力。部分条款规定了有关单位和个人对破坏保护区的行为有检举、控告义务，但该项义务强制性极小且缺乏相应的奖励措施，难以调动社会 大众主动参与的积极性。 此外，随着《海洋环境保护法》不断修订，根据上位法优于下位法 原则，上述系列“办法”中的部分内容已失去实际法律意义，如第三十四条已将自然保护区的划分由原先的“海洋自然保护区”“海洋特别保护区”的二分法修改为“国家公园、自然保护区与自然公园”为主体的三分法。 第二，保护区建设的相关内容尚缺乏法律依据，对具体 海洋污染事故的应急保障机制与事后的索赔机制尚缺乏明确规定。 以突发性污染事故为例，因海洋具有跨区域的流动性，在非海洋保护区域内产生的污染导致保护区内的生态环 境受到严重损害的情况下，对于保护区是否具有在环境公益诉讼中作为索赔主体的法律地 位的问题，相关法律中并没有作出规定。 第三，深远海保护区建设缺少国内法律依据。 以专属经济区建设海洋保护区为例，《公约》第56条赋予沿海国管理资源和保护环境的主 权权利，第194条进一步支持其保护措施的合法性。 然而，我国海洋保护区主要集中于近海，现有规范难以满足专属经济区建设需求。面对其他国家在公海建立大型海洋保护区的趋势，我国在南海、公海及极地保护区建设方面的相关标准和法律依据几乎处于空白状态。 

 综上所述，我国海洋保护区建设过程中面临的诸多阻碍，深层次原因在于对海洋的认知存在偏差，受制于“重陆轻海”的传统思维。长期以来，这一固有观念导致对海洋环境与 生态规律缺乏深入了解，出现“重开发建设、轻保护管理” “重眼前利益、轻长远谋划”等问题。且政策文件往往将海洋视为陆地的延伸，套用陆域保护区建设经验，忽视海洋的生态价值，致使我国海洋保护区建设面临诸多困境。 

 三、完善我国海洋保护区建设的路径探索

  

 新时期，我国应当立足于建设海洋强国，坚持陆海统筹思想指导，转变传统用海思维，牢固树立海洋意识、海疆意识，可从以下方面探索完善海洋保护区建设。 

 （一）优化我国现行海洋保护区管理体制

  

 １． 统筹多种管理模式，提高保护区管理效率。

  

 一方面，从综合管理的角度看，目前全国自然保护区由国家林业和草原局统一管理，虽然整合了国家海洋局的相关职责，但工作 重心仍偏向陆域保护，对海域保护的重视程度不足。 因此，可参照《中华人民共和国国家公 园法（草案）》（以下简称《国家公园法（草案）》）的规定，由国务院建立部际联席会议，并通过中央与地方的工作协商机制统筹保护区建设。 现阶段，应优化管理体制，由自然资源部统一行使涉海管理与保护职责，对全国所有海洋保护区进行综合监督和管理。当管理过程 中出现用海与护海的冲突时，可由联席会议以海洋生态保护为核心协调利益关系。从长远 看，设立国家海洋事务部以主管全国海域综合事务的趋势逐步显现。海洋保护区建设管理与海洋资源开发利用的协调工作统一由海洋事务部负责，可有效减少跨部门利益冲突，提升行政效率，实现保护海洋生态的最大合力。 另一方面，从分层管理角度看，建议将我国海 洋保护区的级别设置为国家级、省级和市级三级，取消县级保护区的规划建设。 一是县级海洋保护区在面积和数量上所占比重较小，且多由林业部门管理，碎片化的区域难以有效保护海洋生态，且跨海域协调效率不高，因此县级政府管理海洋保护区已无必要。二是县级地方政府受经济压力限制，财政投入不足，难以有效支持保护区的建设和管理，且地方政 府在海洋保护区的科研工作中也难以提供有效支持。 

 ２． 改变单向政府主导管理模式，探索建立海洋保护区社区共管模式。

  

 一方面，借鉴《国家公园法（草案）》，对于地方政府撤销或调整保护区的行为，由省林业和草原局报本级 政府批准，防止滥用职权。同时，将海洋保护区建设纳入地方政府绩效考核，以激励积极作为，扭转被动发展局面。另一方面，积极探索社区共管模式，“自上而下”与“自下而上”管理模式并存。由各级政府积极引导其他非政府主体等多方力量参与海洋保护区的管理和 保护。建议建立海洋保护区共同管理委员会，以协调政府与利益相关者之间的利益关系。 该委员会应赋予利益相关者知情权、监督权、决策权以及一定的管理权限，吸引社区居民、 专家、社会组织和科研机构等参与海洋保护区的设立、建设、规划、管理和运行等环节，从而 形成事前参与、事中监督和事后效益共享的协调机制。 

 （二）合理规划海洋保护区建设

  

 １． 明确海洋保护区建设目标。

  

 在国际层面，我国作为《公约》缔约国，积极主办并参 与第十五次缔约方大会（COP15），确立了 2030年前达到至少30％ 包括海洋在内的生态保护目标，以及2050年人与自然和谐共生美好愿景。在国家层面，此前《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出了陆域保护18％的目标，海域保护目标也为 我国与国际社会接轨预留了一定空间。 因此，在我国海洋保护区建设总体规划之下，要想 达到2030年前国际社会的预定目标，须对应我国管辖范围内海域面积设定明确的保护区 建设目标。 

 ２． 合理规划海洋空间布局。

  

 首先，坚持陆海统筹，统一规划陆海保护区建设。 自 2015 年起，中国开始尝试建设国家公园作为新的自然保护地管理模式，并且已在《海洋环 境保护法》中获得法律地位。 2022年，国家林业和草原局公布已获国务院批准的《国家公 园空间布局方案》，全国遴选出49个国家公园候选区，其中包括2个陆海统筹区域和3个海域，海域面积约11万平方千米，未来将成为我国建设海洋保护区的重点。通过陆域 国家公园试点的经验积累、法律地位的明确及前期深入调研，建设海洋国家公园的条件已 然成熟。 从国家代表性、生态重要性、管理可行性角度看，南海三沙、山东长岛、辽宁长山群 岛等地已具备国家公园建设标准。 其次，推动近海保护区整合，优化空间布局。 在《BBNJ协定》倡导的“保护区网络”理念下，可通过连片保护提高整体效能。目前，我国近海保护 区虽数量较多，但布局不均衡，亟须整合优化。建议海洋行政主管部门与渔业等相关部门协同，将近海保护区与渔业、交通等规划结合，扩大特别保护区面积，连接生态脆弱区、特殊 价值区、优质渔区和珍稀物种栖息地，减少碎片化保护区，提升保护效益。 最后，着手进行深远海保护区规划建设。新时期海洋保护区制度建设与“新安全观”紧密联系，对维护中国的海洋安全具有积极意义。 根据目前我国四大海域的实际状况，黄海、渤海本身面积较 小且均属于浅海，尚未符合IUCN要求的“15平方千米”大型海洋保护区的条件，因此按照 国内法对海洋保护区的建设要求正常管理即可。 东海、南海海域不仅面临海洋生态环境和生物资源保护的紧迫需求，而且面临他国频繁侵扰，海洋安全受到威胁。因此，在“新安全观”指导下，应在东海、南海设立国家海洋保护区或国家海洋公园，首要目标是保护海洋资源和生态环境。同时，应针对我国专属经济区内的岛屿、岛礁划定保护范围，建立大型海洋保护区，加强海洋资源的管理与保护，这不仅能提升海洋保护区的管理效果，还对维护我国海洋主权具有重要意义。 

 ３． 探索瓦登海海洋公园的建设经验。

  

 瓦登海海洋公园是一个典型的跨界海洋保护区，覆盖丹麦、德国和荷兰三国海域。为共同治理该区域，三国以维护海洋生态系统为基础，建立跨国合作机制，实行动态适应性管理。一是通过定期政府间会议、联合管理计划和 合作协议，建立跨国协调机制，确保各国在海洋管理中步调一致；二是将协作治理纳入科学 研究机构、非政府组织和地方社区等非政府主体，共同推动区域管理。在内国法层面，各国通过跨国协议制定共同的环境标准和执法机制，确保法律和政策的相互兼容。除了以上建设思路外，未来我国可与周边国家合作设立跨界海洋保护区，实现海洋可持续发展的目标。可将瓦登海海洋公园实践经验应用于我国南海、东海等国际关注区域，以海洋保护 等低敏感领域为切入点，与相邻沿海国共同设立跨界海洋保护区，推动国际联合保护行动， 促进海洋的可持续发展。 

 （三）健全海洋保护区资金保障机制

  

 １． 加大政府财政投入。

  

 首先，制定长期资金投入规划。 对于核心区等严格保护区及国家级海洋保护区，由于禁止开发活动，养护和管理费用应由中央政府全额承担，并纳入财 政预算；对于试验区、缓冲区等省市级保护海域，按级别纳入同级政府财政预算。其次，根据《“十四五”海洋生态环境保护规划》的规定，建立政府、企业和社会多元化资金投入机制，鼓励各类投资主体参与海洋生态环境保护。例如，山东省威海市通过政府与社会资本合作，推出海洋碳汇指数保险，防范生态风险并提供资金支持。此外，蓝色债券、蓝色贷款等融资产品也能为海洋保护区管理提供资金来源。 

 ２． 鼓励非严格保护区自主创收。

  

 部分陆域保护区遵循“使用者付费”原则，使森林公园、湿地公园等陆域保护区在保护生态系统的同时获取经济收益，从而为保护区管理提供经费。 海洋保护区可借鉴这一经验，合理利用资源价值。例如，在非严格保护区以生态旅游、付费观光、建立海洋生物资源库和海洋展馆等方式拓宽资金来源。

 综上，“政府主导、多方参与”的多元化资金来源机制，一方面可保障保护区建设资金 来源的长期稳定性，另一方面也有充足且固定的资金投入到海洋保护区的科研项目上，如珊瑚礁育苗移栽、中华白海豚的人工繁殖以及海域测算与海洋生态数据检测、海洋生物数据摸底调查等。 

 （四）加强海洋保护区法律体系建设 

 目前，我国与海洋保护区直接相关的立法主要包括《海洋自然保护区管理办法》《海洋特别保护区管理办法》及《水生动植物自然保护区管理办法》。 这些“办法”法律位阶较低，难以满足新时代生态文明建设的需求。 为此，应搭建完善的保护区立法体系，结合框架性 立法与专项立法，尽快出台“自然保护区法”。该法应以陆海统筹为指导，以生态保护为目标，专章涵盖陆地和海洋保护区，重点规定保护区划定标准、规划建设、管理体制和法律责任等内容，特别是在管理模式上，应赋予除政府部门外的其他主体参与海洋保护区管理的权利，保障利益相关者的权益。此外，应在立法中增设专属经济区海洋保护区和南海国家 海洋公园等相关法律安排，借鉴国内外经验，为我国海域发展提供更大空间。在专项立法层面，国家应尽快通过《国家公园法（草案）》，补充完善国家公园管理机构职责，健全海 洋生态补偿制度、信息共享制度等内容，在海洋领域建立“分类科学、布局合理、管理有效” 的以国家公园为主体的自然保护地体系。此外，要结合国际保护区分类标准，注重本国技 术标准的完善，从而形成以“基本法、专项保护法、技术规范”为架构的完整的保护区法律体系。 同时，还要完善现行保护地立法内容。 关于保护区的奖惩制度，应设立奖励措 施，特别是对检举、控告人员的奖励，具体办法可由地方政府根据当地经济发展水平制定。目前相关行政处罚力度较低，可参照《海洋环境保护法》相关规定提高处罚力度，将行为人 的主观恶意、对海洋环境造成的损害以及修复成本作为考虑因素，纳入处罚范畴。 此外，区 域性海洋保护区的管理应根据地方立法因地制宜，灵活应对。地方政府应依据管辖范围内 的生态特点和实际需求，采取适当的管理措施。例如，海南省依据其独特的海洋地理位 置和生态资源，制定了《海南省珊瑚礁与海洋生态系统保护条例》，专门保护珊瑚礁系统；福建省则针对丰富的红树林资源，进行了相应的立法保护。此外，山东省和浙江省通过地 方立法确立了海洋生态红线制度，划定了“海洋不可侵犯区域”，加强对海洋生态系统的保护。这些措施展示了区域性立法的灵活性。 因此，在贯彻国家海洋保护区建设总体目标的 同时，地方政府应根据辖区内的生态特征和环境需求，建立差异化的海洋保护区管理体系，以推动海洋保护区的协调发展和可持续管理。 

 四、结 语 

 在建设海洋强国的背景下，习近平总书记在多次讲话中提到 “陆海统筹”，这为我国在海洋维护与治理、恢复海洋生态平衡等方面指明了前进方向。 作为一种综合性工具，海洋保护区不仅在海洋生态环境保护中发挥着重要作用，也是我国建设海洋生态文明的关键支 撑点。 然而，从近年来我国海洋保护区建设的实践来看，现行的管理体制、总体布局规划、资金保障机制以及法律体系建设的不足仍然制约着其发展。 面对多国战略重心由陆地向 海洋转移的趋势，我国应加快形成以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为 补充的自然保护地体系，完善海洋保护区的立法与体制建设，推动海洋保护区的建设进程。同时，我国应积极加强国际合作，借助国际组织平台提升我国在全球海洋环境治理体系中的影响力，为全球海洋环境治理提供符合可持续发展目标的中国方案与中国智慧。 

 参考文献：(略）

张晏玱,郭金华.我国海洋保护区建设过程中的机制挑战与完善建议[J].南海学刊,2025,11(01):54-63.

原文网址：https://kns.cnki.net/nzkhtml/xmlRead/trialRead.html?dbCode=CJFD&tableName=CJFDTOTAL&fileName=NHXK202501006&fileSourceType=1&appId=KNS_BASIC_PSMC&invoice=ptMWq3PDTdo1wjQGuDp41QGZTxkBBGD0ZHiUuK

 

文章编号: d5178b95a656808ada764eadc0cec2c2
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (出行推荐 | 双都研学之旅 ——江门、珠海研学夏令营期待您的参与！) 2025-06-18 嘉客体育   嘉客体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjYxNzM4OA==&mid=2247518834&idx=1&sn=73295d2e23e05ce730e93c0fd2bb4cc0

同学们，一场融合历史文化、非遗传承、自然科学与航天科技的奇妙研学之旅来啦！从侨乡江门到科技之城珠海，五天四晚，带你解锁超多精彩，快来开啔这段充满惊喜的学习之旅吧！

每日行程

行程亮点

第一天：奔赴侨都，开啔文化探索

️中国华侨华人博物馆

1.7 万平方米的展馆，“金山寻梦”“海外创业” 等专题展厅，生动展现五邑华侨爱国爱乡精神和侨乡文化。在这里，聆听讲解，回顾华人华侨奋斗足迹，感受他们的家国情怀。

     啔明里

     位于江门蓬江区，是百年华侨古村。1914 年华侨黄黎阁建啔明楼得名，建筑具侨乡特色。经活化改造，成集文化交流、传承展示、休闲消费于一体的特色街区，是国家 AAA 级景区和国家级旅游休闲街区。

三十三墟街

     位于江门蓬江区，名字源于 33 级青石板梯。其历史可追溯至明朝，是江门发源地，由墟顶、北街等多街道组成，骑楼建筑风格独特，因《狂飙》热播成网红打卡点，见证江门百年沧桑与繁荣。

第二天：非遗传承，古镇风情

 开平碉楼

位于江门开平，是集居住、防御于一体的乡土建筑群。始建于明朝后期，由华侨兴建，融合中西方建筑风格，种类多样，2007 年申遗成功，是展现华侨文化的世界遗产，也是国家 5A 级旅游景区。

非遗技艺镇豪泥鸡制作之旅！

     以黄泥为原料，经过塑形、雕刻、彩绘，亲手制作一只生动逼真、色彩鲜艳的泥鸡，传承当地民俗文化，还能把自己的作品带回家哦！

赤坎古镇

位于江门开平，开埠超 350 年，是中国历史文化名镇。600 多座骑楼依水而建，侨味浓郁。这里还是影视拍摄热门地。赤坎演艺精彩纷呈，如《归途》等，借精妙舞美、动人演绎，展现百年侨乡风云与华侨精神 。

第三天：武术醒狮，陈皮探秘，文化地标打卡

京梅村

     蔡李佛拳发源地，参观古村文化，欣赏蔡李佛醒狮文化展示，还能亲自体验，感受南派武术的魅力。

陈皮村

探索陈皮与新会人的不解之缘。参观陈皮文化展厅，自由探索，感受新会陈皮文化的源远流长。

珠海大剧院

打卡城市文化地标珠海大剧院日月贝。从建筑师视角了解设计原理，车观情侣路、珠海渔女海滨风光，感受珠海的浪漫风情。

第四天：海洋王国，探索生命奥秘

珠海长隆海洋王国

全天在珠海长隆海洋王国，认识鲸鲨、北极熊、企鹅、中华白海豚等珍稀海洋生物；观看海洋剧场音乐剧，感受人与动物和谐共处；体验 5D 城堡影院的刺激历险；选择感兴趣的海洋动物深入探索，树立环保意识；晚上欣赏烟花汇演、水上飞人表演，享受视觉与听觉盛宴。

第五天：逐梦太空，满载而归

 珠海太空中心

7.63 万平方米的展馆，聚焦航天、航空、国防领域。走进 1:1 还原的 “中国天宫号” 空间站，登上 C919 模拟驾驶舱体验飞行，参观各专题展区，激发爱国热情与责任感。

✍️下午乘车返回梅州途中，撰写《研学日志》，分享五天研学的收获与快乐。

活动详情

招生对象：8-15岁身心健康的青少年;

费用：2880元

出发时间：首发团2025年7月14日，逢周一发团。

咨询热线：

   13823856304詹老师(微信同号）

   13823856410黄老师(微信同号）

报名方式：识别下方二维码进行报名

快来加入我们，在旅途中学习，在探索中成长，留下一段难忘的研学记忆吧！

嘉客体育

ABOUT US

梅州市嘉客体育科技有限公司，是贯彻落实市政府专题会提出“市体育局要充分利用现有体育场馆设施和赛事活动等资源，探索成立实体公司或鼓励更多企业共同参与场馆运营和赛事运营，积极推动节约运营成本和增加财政收入”精神，由市足协控股而成立的集“体育+科技+文旅+教育”四位一体融合发展的新型综合性体育科技公司。

公司以传播客家体育文化为己任，旨在全方位挖掘梅州市体育基因，纵向深耕体育特色门类，横向拓展融合互动交流，助力梅州体育事业产业高质量发展。

嘉客体育坚持“以人民为中心”发展理念，以精准的策略、巧妙的创意、完善的执行服务为业务核心，提供体育赛事、体育培训、体育青训、体育IP孵化、体育研学、体育空间规划、科技创新等多元化服务，通过科技赋能体育，致力营造“全民体育-亲民体育-素质体育—快乐体育”良好社会氛围，助力梅州全民健身全民健康高质量发展。

 

文章编号: ff8bb1fd87ce7f283feba919a981a40a
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【暑期游学之大湾区】长隆海洋王国、港珠澳大桥、华南理工、广州塔、夜游珠江、太空中心、黄埔造船厂、深圳华强北电子城、港澳半日游……) 2025-06-18 环宇之窗   环宇之窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc3ODU0OQ==&mid=2247493290&idx=1&sn=82156d2fef4d408f21a6fda489f23e54

上面往期大湾区研学相关情况

考试已经结束，

要去哪里？

我的行李已经准备上了，

你呢，

要不要出发？

跟着老师一起，去到不同的地方，

去看不同的风景，

去经历不同的事，

去认识不同的人，

去感受不一样的生活，

去做一个寻找自己的人！

粤港澳大湾区作为湾区中的新军，

已经开始成为世界经济版图中的一个亮点，

具备未来全球经济第四增长极的潜力

粤港澳大湾区主题研学通过

实地参访、互动体验、对话名校学霸、请教大学专家和小组

分享讨论等活动方式，激发科学兴趣和探究精神发展科学思维

和创新精神，丰富人文底蕴和审美情趣，

发展审辨素养和思维品质

厚植文化自信和家国情怀

什么是粤港澳大湾区？

粤港澳大湾区（Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写：the Greater Bay Area(GBA)），包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市。

建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略，是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。

粤港澳大湾区区位优势明显，经济实力雄厚，创新要素集聚，国际化水平领先，合作基础良好，将打造成为充满活力的世界级城市群、具有全球影响力的国际科技创新中心、“一带一路”建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区、宜居宜业宜游的优质生活圈，成为高质量发展典范。

本次研学目的地涉及大湾区三所核心城市广州、珠海、深圳（港澳半日游为附赠项目）

相关课程介绍

（Course Description）

一、高校励志+生涯规划研学

1.参访华南理工大学，在校内开展生涯规划讲座。

      华南理工大学创建于1952年，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学、首批国家“211工程”、“985工程”重点建设院校之一，入选“111计划”和“卓越工程师教育培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”，也是“建筑老八校”之一、“卓越大学联盟”、“中俄工科大学联盟”、“中欧工程教育平台”主要成员。本次研学地点为五山校区（又称北校区 ），是华南理工大学的主校区和最早的校区，是历史悠久、享有盛誉的中国著名高等学府。

      如今的华南理工大学已经发展为一所以工见长，理工医结合，管、经、文、法等多学科协调发展的综合性研究型大学。轻工技术与工程、建筑学、城乡规划学、食品科学与工程、化学工程与技术、环境科学与工程、材料科学与工程、机械工程、管理科学与工程、马克思主义理论等学科整体水平位居全国高校前列；14个学科领域进入ESI全球排名前1%，其中，工程学、材料科学、化学、农业科学、计算机科学5个学科领域跻身全球排名前1‰。

2.生涯规划讲座师资介绍

3.研学手册、证书及高校文创纪念品

●  针对研学课程定制开发的研学手册

内容涵括：

① 自我分析（挖掘自我宝藏）

② SWOT决策分析表

③ 大学探索（知识捕获手、专业调研、人物访谈）

④ 生涯讲座要点MARK

⑤ 自评&复盘

●  研学证书（广东省研学旅行协会颁发，可作为综合素质评价重要佐证材料）

●  研学纪念品（自创高校种子徽章，增强研学课程体验感）

往期精彩瞬间（Exciting Moments）

二、广州：历史文化+工业研学

                  1.广州塔

      广州塔（Canton Tower）是位于中国广东省广州市的一座地标性建筑，也是世界第四高塔。它位于珠江南岸，毗邻珠江新城CBD区域，是广州市的标志性建筑之一。广州塔建成于2010年，是由荷兰建筑师马克·赫伦设计的，其设计灵感来源于广州的“花城”之称以及广州的繁华和活力。广州塔总高度约600米，包括塔身和天线，是一个由钢结构和玻璃幕墙组成的独特建筑。塔身采用了非常规的弯曲造型，呈现出流畅的线条和动感的外观，成为了广州市的城市地标之一。

2.广州APM线

      广州APM线，全称广州市珠江新城核心区市政交通项目旅客自动输送系统。APM南起赤岗塔，北至林和西，共设9座车站。APM运行全程需时约11分半钟，载客约300人，列车采用两节编组、橡胶轮胎、第三轨供电，全程无人驾驶。虽然总长不过16米，但车体较宽，内设座位较少，大部分空间供乘客站立，车厢超大玻璃使视野非常开阔。线路主要承担珠江新城核心区、天河商圈的交通疏导功能。

3.黄埔文冲造船厂

      黄埔文冲造船厂是中国近代历史上的一处重要工业遗址，也是中国现代工业的发祥地之一，黄埔文冲造船厂位于广东省广州市黄埔区，始建于1909年，是中国第一家现代化造船厂之一。当时，中国正处于近代化改革的风口浪尖上，而船舶制造业是国家发展的重要领域之一。黄埔文冲造船厂的建立，标志着中国船舶工业的崭露头角。黄埔文冲造船厂占地广阔，拥有完善的生产设施和技术人员队伍。在当时，它是亚洲最大的造船厂之一，曾经是中国船舶制造业的领军企业之一。黄埔文冲造船厂在中国近代史上扮演了重要角色。它不仅为中国海军和商船提供了大量船舶，还为中国的工业化进程作出了巨大贡献。特别是在抗日战争期间，黄埔文冲造船厂成为了中国海军的重要后勤基地，为抗击日本侵略者提供了坚实支持。 

      随着中国工业的发展和城市化进程的推进，黄埔文冲造船厂已经停止了生产，成为了一处具有历史意义的工业遗址。如今，黄埔文冲造船厂作为纪念馆和历史文化遗产，吸引着众多游客和历史爱好者前来参观，了解中国近代工业发展的历史。的娱乐选择。世界之窗是深圳市的重要旅游景点之一，也是体验世界文化和建筑的理想场所。

三、珠海：科技+海洋王国研学

1.珠海太空中心

     珠海太空中心是全国最大的航空航天科普基地。展陈内容包括国家航天、航空、国防等领域最新成果展品，融合未来感、科技感和中国传统美学于一体，堪称一场“永不落幕的航展”。

     领略震撼的镇馆之宝——1:1还原的“天宫”空间站，探究空间站的舱内布置；一眼览遍探月工程——「嫦娥」奔月，探火工程——「天问」落火，地球奥秘——「北斗」指路，太空征途——「天宫」揽胜。

      可体验航空互动项目20多项“变身”火箭发射指挥员，模拟火箭临射准备、点火、升空、遥测以及入轨的全过程。也可通过“陆海空一体战”互动游戏，坐上“两栖突击车”在虚拟技术协助下体验海岛抢滩争夺战，让玩家体会海陆空纵情驰骋的刺激感。近距离观赏大国重器——歼-20、 运油-20、 直-20等，进入C919模拟驾驶舱体验飞行员驰骋蓝天的第一视角……

2.珠海长隆海洋王国

      这里就是全球最大的海洋主题公园——珠海长隆海洋王国，荣获五项吉尼斯世界纪录的鲸鲨水族馆。世界最大的水族馆。巨大的鲸鲨、珍稀的中华白海豚、勇猛的北极熊以及数不尽的海洋奇观。顶级的游乐设施，极速飞翔的鹦鹉过山车、深入北极冰川的冰山过山车、穿越丛林的丛林过山车以及惊心动魄的5D城堡探险。新奇的大型演艺，精彩绝伦的水上飞人、载歌载舞的超级猛犸大巡游以及璀璨绚烂的海洋幻彩烟花秀。

                 4.珠海大剧院（乘船游览）

      珠海大剧院是珠海市的地标建筑物，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖，听领队老师讲解珠海地标的建筑风格和名字由来吧！

5.港珠澳大桥（乘船游览）

      港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。我们将乘船两次穿越港珠澳大桥，近距离的感受它的魅力。在领队老师的引导下用画笔描绘下这座“新世界七大奇迹”。

                 四、深圳：自然教育+改革创新之城研学

1.深圳较场尾沙滩

      深圳较场尾沙滩位于深圳市南山区，是深圳最具知名度的海滨风景区之一。这片沙滩绵延约1300米，与深圳湾公园相邻，是市民和游客休闲娱乐的理想去处。较场尾沙滩以其洁净的海水、细腻的沙滩和宽广的海滩而闻名，是夏日戏水、沙滩运动和日光浴的热门场所。此外，沙滩周边设有各种设施和服务，如海滨餐厅、休闲广场和水上运动设施，满足了游客们的各种需求。同时，沙滩还定期举办各类文化活动和海滩派对，增添了一份活力和欢乐气氛。总的来说，深圳较场尾沙滩是一个宜人的海滨度假胜地，吸引着众多游客前来享受海滩风情和海洋乐趣。

2.深圳华强北

      华强北，不仅是深圳市福田区一条繁华的商业街，而且已经成为手机行业的晴雨表。从华强北并不宽阔的街头望去，远望、明通、桑达等大大小小的手机交易市场门前人头攒动，一个早年间的电子配件批发市场业已成长为成熟的手机及配件交易市场，成为引领中国手机市场发展的风向标。

3.莲花山公园（邓小平铜像）

    

      邓小平铜像位于广东省深圳市莲花山公园邓小平铜像广场内，被评为“深圳十大历史建筑之一”、深圳“十大名片之一”。作为我国改革开放的一面旗帜，深圳凭借“只争朝夕、排除万难”的实干精神，从一个边陲小镇迅速发展成一座欣欣向荣的国际化大都市，而沧海桑田的变化离不开改革开放的总设计师——邓小平。

                 五、香港/澳门  一国两制结硕果、研学旅行志强国

                 （半日自由行，当地老师带队，为附赠行程，不额外增加费用）

                 香港紫荆广场

                 香港太平山

                 澳门大三巴牌坊

                 澳门历史古城区

                 澳门威尼斯人度假区

                 港澳美食

DAY1

飞行途中进行前置课程

（中学学习方法讲座，摄影讲座，大湾区自然人文讲座，

作文写作技巧讲座等）

DAY2

广州研学：华南理工大学、广州塔、珠江新城CBD、海心沙、

广州有轨电车、珠江夜景

DAY3

广州研学：广州国家档案馆/广东省博物馆、黄埔造船厂

                   DAY4

                 珠海研学：

                 珠海长隆海洋王国（嗨玩一整天）

                  DAY5

               珠海研学：珠海大剧院、珠海太空中心、港珠澳大桥

                  DAY6

港澳研学（半日行）：地标打卡，人文氛围，美食享受

                  DAY7

深圳研学：较场尾沙滩、华强北、莲花山公园（邓小平铜像）

送机

（完成研学手册，进行研学总结表彰，小组命制中高考试题、祝福祖国歌曲快闪，进行研学总结表彰等）

报名须知

招生对象：10岁以上学生皆可

研学时间：

一期：2025年7月20日——7月26日（7天6晚飞机团）

二期：2025年7月28日——8月2日（7天6晚飞机团）

三期：2025年8月22日——8月28日（7天6晚飞机团）

报名时间：30人满团，即日起报名，招满即止！

报名费用：  5680元/人（广东起止，不含大交通，待人数确定好统一申请团队）               

费用包含：来往大交通费、食宿费、研学课程费、体验项目费、景区门票费、车船费、后勤保障费用、安全保障费用、医疗卫生保障费用、户外运动保险费用、物品制作费等。

研学导师团队：大学教授，报社记者，中学教师，金牌导游，安全医护员，师生比为1：6左右。

报名咨询：蔺老师15247275049（微信同号）

生活中

 总有些东西值得分享

喜欢本文，请随手点赞，欢迎分享朋友圈

（如需交流可添加私人微信或电话15247275049）

              往期青岛研学相关链接：

              青岛研学杂记一：有一种收获叫心灵释放

              青岛研学杂记二：了解可燃冰、探密地质岩层、夜宿恐龙馆

              青岛研学之三：与远古对话

              青岛研学之四：八仙过海，探密长岛

              青岛研学记之五：“烟花”来袭，《父母爰情》难留他乡人

              青岛研学之六：一场不期而遇的欢聚

              青岛研学记之七：最美的成长在路上，最好的归途叫回家

              往年云南研学相关链接：

生活中

 总有些东西值得分享

喜欢本文，请随手点赞，欢迎分享朋友圈

（如需交流可添加私人微信或电话15247275049）

 

文章编号: 57eff92ce0238faa599f9d7f9d76ef19
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (蓝色深圳：山海共栖，万物生息) 2025-06-18 深圳政协   深圳政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIyNjYzOQ==&mid=2659798662&idx=5&sn=ccc581df7da29b57005b5f53349bacaa

深圳政协 · 深圳新闻2030平方公里的蔚蓝海域中华白海豚逐浪嬉戏珊瑚礁随波摇曳260公里的蜿蜒海岸线黑脸琵鹭在湿地翩跹弹涂鱼在泥滩上跳舞——这是深圳精心绘就的“从山顶到海洋”野生动植物保护立体图景随着《深圳市野生动植物保护规划（2025-2035年）》发布实施，这座超大城市朝着“山海共栖、万物生息”美好愿景，全力打造野生动植物保护的首善之城、国际生物多样性友好示范城市、人与自然和谐共生的美丽中国典范。大鹏半岛山海风光。深圳特区报记者 何龙 摄自然家底：海洋生物多样性百科全书中华白海豚的跃动身姿、绿海龟的洄游轨迹、玳瑁的斑斓甲壳，与印太江豚的悠扬鸣叫……这座滨海之城拥有得天独厚的海洋资源，宛如丰富的“海洋百科全书”，283种候鸟、187种海洋游泳动物、429种海洋底栖动物、数量惊人的海洋浮游生物以及182种海洋潮间带生物在此繁衍生息。其中，国家重点保护水生野生动物50种/类，包括中华白海豚、绿海龟、玳瑁等国家一级保护动物7种/类，印太江豚、热带斑海豚、石珊瑚目所有种、海马属所有种等国家二级保护动物43种/类。国家一级保护水生野生动物绿海龟。图源：广东海洋大学深圳研究院杨梅坑、鹅公湾等东部海域30多片珊瑚群落，无疑是蓝色深圳的璀璨“明珠”，海洋牧场建设为其资源保护注入新动能。2018年12月，深圳大鹏湾海域海洋牧场经农业农村部批准，成为第四批国家级海洋牧场示范区，并形成独具特色的珊瑚保育模式。珊瑚与珊瑚礁鱼类。图源：广东海洋大学深圳研究院随着深圳野生动植物保护意识的日益增强和社会共识的逐步形成，海洋生物保护与救护措施、监测预警体系也持续推进，全国首个珊瑚及珊瑚礁海洋生物救护基地、广东省水生野生动物救护科普基地、中华白海豚保护联盟、深圳野生动植物保护协会等专业机构成立。一批江豚、海龟、中国鲎等国家保护水生野生动物得到有效救护后，重新回归海洋怀抱。救助后康复的绿海龟放归深圳大鹏湾。图源：深圳市海洋发展局保护升级：从单点突破到全域治理新格局面对丰富的自然资源禀赋，深圳勇于突破传统保护模式的局限，精心构建“区域协同、陆海联动、精准保护、全域友好、智慧管理、全民参与”的六大保护矩阵，聚焦“维育野性生息山海、建设和谐共生都市、争创生态文明先锋”三大目标，致力于到2035年构建起健全完善的野生动植物保护管理支撑体系，推动一批重要生态系统保护修复、野生动植物科研监测等“关键性重大项目”落地实施，完善全域保护空间格局，分批次精准划定并严格保护野生动植物栖息地、原生地，建成一批生物多样性友好示范项目。深圳湾候鸟与城市地标同框。陈建平 摄维育野性生息山海，深圳将实施更精准的空间管控、更精细的分类管理、更科学的保护监测。规划滨海湿地鸟类栖息地和海洋水生动物栖息地，如广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、深圳湾湿地公园等众多湿地公园，重点保护黑脸琵鹭、小青脚鹬、勺嘴鹬、白肩雕、白腹海雕等候鸟。将中华白海豚自然保护区、大亚湾水产资源省级自然保护区的核心区及缓冲区、鹅公湾重要渔业资源产卵场、下沙-大澳湾海域、东部海域珊瑚礁等，纳入海洋生态保护红线范围。还将谋划推动国家级海洋牧场和海洋公园建设谋划。提高全球候鸟栖息地承载力，加强珠三角重要水鸟廊道保护与修复，协同打造出高品质滨海水鸟走廊和“候鸟湾区”生态名片。福田红树林湿地的黑脸琵鹭与勺嘴鹬。鹿向荣 摄建设和谐共生都市，深圳将以区域协同筑牢保护格局、山海城共织生境网络、生物友好从山海走向城市。未来，打造区域协同保护示范基地，深港将共建深圳湾-福田-米埔后海湾湿地公园群，协同保护大鹏湾，开展禁渔区划定、增殖放流、珊瑚礁保护等行动；深珠合作，将协同广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，探索成立粤港中华白海豚海洋保护区网络平台等。“顶流明星”黑脸琵鹭（上）和其他水鸟。鹿向荣 摄构建全域保护空间格局，深圳将可持续发展理念镌刻进城市规划，衔接2035国土空间总体规划“四带八片多廊”的生态格局，构建“四带五核多节点”、区域协同、陆海联动的全域野生动植物保护空间格局。其中“四带”包括珠江口-深圳湾、大鹏湾-大亚湾两大陆海协同生态保育带，“五核”以深圳湾、梧桐山-三洲田、大鹏半岛-田头山、珠江口、大亚湾为五大保护核心。“多节点”则包括海上田园湿地公园等野生动植物栖息或种群扩散重要节点。此外，深圳还将率先在候鸟迁飞通道或停歇区域及周边建设项目中推广实施生物多样性友好建筑模式。到2035年，深圳将构建野生动物全域保护空间格局。图源：深圳市规划和自然资源局全民共建：生态文明理念融入城市肌理争创生态文明先锋，深圳全力推动自然资源保护修复、野生动植物保护成为城市共识，明确将发展自然教育与公民科学，完善社会共治体系建设，打造智慧化保护管理典范，依托国际红树林中心促成国际范例输出。深圳海洋博物馆、深圳自然博物馆、深圳红树林湿地博物馆等场所，将进行野生动植物专业标本馆和科普标本馆的复合化设置。深圳市自然保护区管理中心、深圳野生动物园、深圳小梅沙海洋世界等将设置科普标本馆。推动建成全国首个整合珊瑚礁、红树林、海草床三类典型海洋生态系统及海洋野生动植物主题的自然教育中心，让更多市民游客近距离了解海洋的奥秘。“深蓝讲坛”等科普讲座受市民欢迎。图源：深圳市海洋发展局科技赋能也在重塑深圳的野生动植物保护范式。构建野生动植物“天空地”一体化智慧监测网络，实施智慧化保护救护。紧抓国际红树林中心建设契机，提升野生动植物保护救护的科研科技水平，推动深圳经验向全国乃至全球推广输出。建设国家红树植物遗传育种中心、深圳市近海生态综合预警监测实验室，将为野生动植物保护提供更加坚实的科技支撑。国际红树林中心成员国举办活动，推广“深圳经验”。图源：深圳市规划和自然资源局当晨光中的渔船避开正在修复的珊瑚礁区当夜幕下的红树林湿地迎接首批南迁候鸟当更多市民积极加入守护海洋的行列深圳正以实际行动演绎超大型城市与自然和谐共生的新范式在这里山海不是城市的边界潮涌之间奏响了万物生息的美妙乐章深圳湾禁渔巡逻执法。图源：深海综记者：秦绮蔚来源：深圳特区报编辑：钱子钰

文章编号: 6a06d676fb971a7729f83186796ad275
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (灯光秀+“花”式浪漫！迎十五运会，深圳滨海新看点！跟着十五运会游深圳，太出片了！) 2025-06-18 湾区书院   湾区书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDI3NTg3OQ==&mid=2247815878&idx=1&sn=54a78d93d95de84570571a0a97713d38

夏天到！

深圳滨海都有哪些新看点？

相约湾区 共迎全运

号外！号外！

作为中国规模最大、水平最高的

综合性运动会

第十五届全国运动会

（以下简称“十五运会”）

将于今年11月

在粤港澳三地举行

深圳赛区将承办82个小项

涵盖羽毛球、拳击、射箭等项目

在城市品质提升方面

大家最关注的身边事儿

与网友、听众进行分享和交流

节目中都有哪些“干货”呢

快来看看吧

    以下为详细报道

    一起来看详细内容

更多详情请点击下方视频

↓↓↓

（点击观看完整版新闻视频）

6月17日，深圳市海洋发展局党组副书记、局长，深圳市规划和自然资源局党组副书记陈华平，和相关处室负责人做客深圳广播《民心桥》节目，围绕“深圳滨海新看点、如何提升海洋活力风貌”等相关话题和听众朋友展开互动交流。

《民心桥》节目现场

深圳作为沿海城市，海岸线长达260公里，拥有丰富的海洋资源，近年来，深圳不断提升海岸带海洋活力风貌，打造各类亲海近海、有“海味儿”的公共活动场景。市海洋发展局海洋资源管理处处长尹清哲介绍：

“计划沿着西部岸线布设一些科技、艺术、人文特点小品级、低扰动的一些设施，同时配套一些小的商业和游乐设施。比如在沿江沿海一带岸边建一些沙池、廊桥，通过这些让大家真正体验到海洋生活方式。下一步，我们对于海洋界面进行打造整治，进一步提升我们海洋城市特色风貌。”

《民心桥》节目现场

作为“十五运”的承办城市之一，深圳在赛事标识、奖牌创意、滨海赛事路线规划和闭幕式策划等多维度展现了海洋元素。尤其闭幕式将突破传统场地限制，通过搭建开放式的海天舞台，将表演空间延伸至真实海域，表演区域涵盖海面、跨海大桥及码头，通过水上演出展现深圳45年发展史与大湾区融合历程。此外，深圳也将在赛前陆续提升景观设计，落地实施10余个项目，全面展示深圳海滨城市风情。

市海洋发展局党组副书记、局长，市规划和自然资源局党组副书记陈华平介绍：“位于前海湾的‘欢乐港湾欢乐剧场’项目，拟打造成全国最大的户外水上舞台；此外，通过对前海湾段沿江高速灯光景观提升，采用数字投影、喷泉水幕等打造‘国际化湾区夜景’，联动全运会闭幕式舞台，整体形成国际先锋、流光溢彩的城市场景。”

2022年底，《深圳市山海连城三年实施方案》正式发布，两年多来，《方案》顺利实施。目前，全市有1000多个公园，12条水廊道、8条山廊道。市规划和自然资源局建筑设计处副处长曹捷介绍：

“通过山海连城的手段实现山海融城，所以我们在过去的几年内，打造了‘一脊一带二十廊’、千园万径。山海连城计划现在基本完成了200公里的鲲鹏径，还有‘三线三径’420公里的连接，最有特色的就是200公里鲲鹏径，我们还有滨海岸线和滨水岸线，今年年底准备贯通从机场固戍码头一直到20公里长的茅洲河端头，相当于滨海骑行道的零点，另外，东部的骑行道也在全面打造中。”

许多热爱游泳的市民十分关注深圳是否有离岸流？如遇到应该如何进行自救？市海洋发展促进中心主任陈浩表示，深圳海水浴场存在离岸流风险，夏季是深圳离岸流高发期，切勿到野沙滩游泳：

“离岸流表面看似很平静，不容易被察觉，但流速非常快，可能会在几秒钟之内把游泳者带离岸边，如果遇到离岸流，自救的方法就是横向游动，因为离岸流的区域不会太大，横向游动离开离岸流区域后，再游回到岸边，再就是保持漂浮，如果游不出去，可以随着海浪往外漂到平静的地方后再横向游回来。如果身边有人遇到离岸流，大家不要贸然下水施救，我们可以呼叫救生员或者提供漂浮物来进行施救。”

节目中，有市民表示，在东部海滩游玩时，看到很多味道不好闻，且影响观赏景观的海藻，提出是否为赤潮的疑问？对此，陈浩表示：

“沙滩上看到的海藻并不是赤潮，而是深圳近海海域常见的一种藻类，这种藻类主要在冬季开始生长到四五月份，水温适宜的时候，它就长得十分茂盛，一般到了夏季它就会随着高温自动消亡，或者被海水打断之后漂浮到沙滩岸边。这个时候见到的一些海藻，对我们是没有危险的。赤潮也是深圳常见的一种海洋现象，主要指海洋的一些浮游藻类，在短时间内爆发生长，形成的一种异常现象，会引起水色的变化，赤潮发生时我们就提醒市民游客，不要再下海亲水。”

作为第十五届全国运动会的承办城市之一，深圳将在赛事设计、城市推广各环节充分融入海洋文化元素，同时实施一系列海岸带提升工程，尽显现代海洋城市活力风貌，让世界从不同维度领略“山海连城”之美。6月17日，深圳市海洋发展局党组副书记、局长陈华平做客《民心桥》，介绍了相关情况。

吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”。图源：十五运会广东赛区执委会

陈华平介绍，从“十五运”的赛事标识、奖牌创意、滨海赛事路线规划到闭幕式策划，海洋元素将多维度展现。吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，呼应珠江口作为全球最大白海豚栖息地的生态特色。白海豚群居互助的习性象征体育团结精神，也传递海洋生态保护理念。这一设计成为赛事宣传的核心视觉符号，贯穿于场馆装饰、宣传片及周边产品中。新近发布的奖牌“同心跃”，将海洋元素与粤港澳文化深度融合，吉祥物中华白海豚手举火炬跃于浪涛之上，奖牌背面以浪花构成数字“15”，象征珠江、香江、濠江三江汇流，呼应海洋的流动性与体育精神的传承。挂扣设计灵感源自港珠澳大桥“同心结”，隐喻海洋纽带连接三地。

“ 十五运”奖牌。 图源：十五运会广东赛区执委会

赛事设计上，深港马拉松赛的赛道跨越深圳湾大桥，连接深圳南山、前海与香港元朗，选手途经福田红树林湿地、香港米埔湿地等滨海生态区，凸显大湾区“蓝绿交融”海洋城市风貌。备受关注的闭幕式将以“星辰大海”为主题在深圳前海湾畔举办，突破传统场地限制，通过搭建开放式的海天舞台，将表演空间延伸至真实海域，表演区域涵盖海面、跨海大桥及码头，通过水上演出展现深圳经济特区45年发展历史与大湾区融合历程。

前海湾段广深沿江高速将作滨海景观提升。图源：滨海宝安

“十五运”不仅是全国体育盛会，更是彰显“现代海洋城市”魅力风情的绝佳窗口。深圳将于赛前实施10多个滨海景观提升项目。如前海湾“欢乐港湾欢乐剧场”项目，拟打造成全国最大的户外水上舞台，通过闭幕式向全世界展现“舞动湾区”的风采。同期，前海湾段广深沿江高速的灯光景观也进行提升，采用数字投影、喷泉水幕等打造“国际化湾区夜景”，联动闭幕式舞台，整体形成国际先锋、流光溢彩的滨海城市场景。

“十五运”闭幕式前海湾“欢乐港湾欢乐剧场”。图源：中建科工

依托“十五运”举办契机，深圳将重塑海岸带蓝色活力。陈华平透露：在海岸带生态保护基础上，打造更绿的城野共生海岸，包括修复岸段生态，打造滨海特色公园；优化潮间环境，实现人与海洋和谐共处；增设低扰动轻设施，引导红树林可观可感。打造更美的立体山海都会，特别是在西部海岸带上，完善回望城区的海滨看点系统，提升看点场所品质；开展近岸海上观光、低空观光活动，丰富海岸观景体验。打造更潮的海上运动胜地，包括五个主题各异的海上运动区；配置高品质陆岸配套设施，培育全民海洋运动氛围；适度开展海岛旅游观光活动、拓展科普教育功能。打造更有趣的海风游乐客厅，包括布置海滨人工沙池、戏水池场所，增添“海味儿”风情；丰富海岸商业休闲配套，激活滨海活力；延续陆岸公共活动，打造承载科技、艺术展示的海上标识场所；挖掘、连接、赓续海洋文化资源，营造古今交融的海岸文化体验。

深圳海洋大学（效果图）。图源 ：深圳市建筑工务署

针对各界关注的深圳海洋大学项目，陈华平在节目中透露，该校的办学定位是新型研究型大学，学科专业设置坚持“对标前沿、交叉融合、凝练特色、错位发展”，采用“631”原则（即60%为工程技术，30%为基础科学，10%为交叉学科）。海洋大学一期项目于2023年7月20日开工建设，建设内容包括科教区和生活区两大部分。目前，海洋大学生活区的三栋宿舍及一栋食堂均已封顶，正在开展装修装饰，完成进度约80%；科教区地下室工程已封顶，正在开展地上主体结构施工，地上主体结构完成进度约45%，预计2025年完成地上主体结构封顶，2027年上半年投入使用。目前，海洋大学、深海科考中心、海洋博物馆“三海”项目一体建设加快推进，市海洋发展局已编制形成深海科考中心码头建设方案，正开展海洋博物馆藏品线索征集和馆长遴选，力争2025年底开工建设海洋博物馆。

东湖公园钓鱼区。图源： 罗湖发布

近年来，市民对于在市区内开展休闲活动的呼声很高，陈华平在节目中回应说，该局积极回应这一需求，牵头编制《深圳市休闲渔业发展专项规划》，在规划中结合各区资源禀赋和管理实际，提出可在有条件的公园、河流、海岸边，甚至利用景区、农地水塘开展垂钓活动，形成公园垂钓区、河流及海岸垂钓段、景区垂钓园等多种多样的垂钓场地。目前已经有一些点位纳入了规划，如相对较成熟的罗湖洪湖公园垂钓区、东湖公园垂钓区，待完善的福田荔枝公园垂钓区、笔架山公园垂钓区，龙华的观澜河垂钓区，光明茅洲河垂钓区、欢乐田园垂钓区，宝安的海上田园路亚垂钓主题园等等，各区均有1~3个垂钓推荐点位。

十五运会期间

解锁主题灯光秀、“花”式浪漫

4月15日，市城管和综合执法局负责人、市执委会城市品质提升部等嘉宾做客《民心桥》“提升城市品质 迎接十五运会”系列节目时，介绍了城市灯光表演、城市绿化等情况。

深圳市市容景观事务中心主任刘海军表示，目前深圳的灯光表演主要在福田中心区、深圳人才公园、前海蛇口自贸片区、宝安区滨海广场等地。为了营造“十五运”夜景氛围，深圳特别制作了运动版主题灯光表演，运用运动元素展现“激情全运会 活力大湾区”的赛事氛围。

据了解，深圳在现有楼宇景观照明的基础上，重点提升环深圳湾、环前海湾的灯光夜景品质，预计9月底完成、10月开始调试。

此外，在城市绿化方面，在十五运会期间，将精准提升重要场馆、赛事沿线道路绿化，比如，在深圳湾体育馆的紫花风铃木花海、在北环大道的簕杜鹃花廊等。

海边奔跑、绿野打卡、摩天轮夜游……谁说城市不能浪漫又燃？

2025年11月，十五运会将在粤港澳三地燃情开啔，广东16市也将全面进入“全运时间”。作为重要承办城市之一的深圳，不仅肩负着多项赛事任务，更拿出了这座“公园里的城市”的全部诚意，用一张张自然与都市共生的面孔，欢迎来自五湖四海的你！

这次我们为你解锁——都市天际线、公园绿洲、滨海长廊的多元旅拍玩法！

2025年是深圳经济特区建立45周年、前海合作区成立15周年。欢乐港湾欢乐剧场作为宝安滨海文化公园重要的户外文化设施，是深圳构建滨海城市文化标识、打造世界级旅游目的地的亮点和特色工程，也是深圳社会主义先行示范区建设的又一文化引领项目，将成为展示前海开放和大湾区建设成果的重要窗口，进一步丰富深圳市民的精神文化需求。

让我们共同期待

2025年在“深圳”这片

充满梦想与希望的场地上

见证运动员们的精彩表现

一起感受体育的魅力与激情

   逛湾区、看全运、享精彩

   还有全运“黑科技”、运动健身知识……

   尽在

   “魅力全运 活力深圳”

   对此

   你有何想说的呢？

   欢迎大家留言分享哟～

❶好消息！深圳大学免费发荔枝啦！附：进学校预约指南→

❷75亿元！深圳大学2025年预算经费出炉！支持深圳大学建设高水平综合性大学！

❸待遇极优！深圳大学招聘教师公告！深圳大学竭诚欢迎海内外英才

看完推文后

你有什么想说的

更多热门视频

         更多精彩新闻，关注“

         湾区书院

         ”视频号

快快转发告知

给有需要的亲朋好友吧~

信息来源：南方网、深圳特区报、深圳卫视深视新闻、深圳新闻广播、989《民心桥》融媒体工作室等综合，在此致谢！

如需转载，请注明以上来源。

 

文章编号: 57f96eecf50ce06620d36bf08b17c52a
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【尚美国旅】6月20/27日出发298（已成团）→卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”，深圳中英街、港珠澳大桥航线一天游) 2025-06-18 尚美国旅   尚美国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTczMTIyMA==&mid=2247528972&idx=4&sn=4b37dc2c51cbc2af1d200458ff03a26d

 生活是一场旅行，时尚旅游.美丽之行

       点击上方蓝字关注 尚美国旅

深圳

蛇口邮轮母港

梅拉尼亚小镇

中英街

详细行程

        请于指定时间地点集合，乘车出发前往深圳

        前往位于盐田区沙头角镇的中英街。

        （注意：进中英街需提供中国大陆二代身份证原件，不满十六周岁的未成年人，如未持有效《居民身份证》，必须在监护人陪同下凭《户口簿》（未满五周岁幼童凭出生证）申办《边境特别管理区通行证》。并且中英街一个月只能进入一次）

        由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成，原名“鹭鹚径”。长不足0.5公里，宽不够7米，街心以“界碑石”为界，街边商店林立，有来自五大洲的产品，品种十分齐全。这里以其“一街两制”的独特政治历史闻名于世，其周围还有着其它丰富的旅游文化资源。盐田区的沙头角有一条小街，因为街的一边属于深圳，另一边则属于香港，因此“一街两制”中英街也就被人们称为“特区中的特区”。

        自由活动（16岁以上必须手持身份证原件方可进入，16岁以下无身份证可使用户口本原件办理通行证进入，香港身份证不可报名）

        中午享用午餐（含）

乘车前往深圳「梅拉尼亚小镇」位于世界之窗景区旁，多巴胺色彩的欧式建筑风格仿佛安徒生笔下的童话王国。步入小镇，首先映入眼帘的就是雄伟壮丽的欧式教堂，暖黄明亮的色调将小镇和天空融入明媚的氛围里。小镇中间有一个「布拉格天文钟」是小镇人气最旺的打卡点之一，欧式的古老钟楼造型亮眼，与周边的喷泉、时钟、雕塑互相映衬让人瞬间穿越到布拉格广场。天文钟分为上下两个钟盘，上面主要显示天文和时间信息，黑金圆环上的哥特数字，主体背景三色的天空、太阳与黑夜。下面的钟盘则计算月份和天数，可以看到动物生肖星座以及欧洲的古老传统月历标识。道路中央还有生动的艺术铜雕，给小镇增添了浓郁的西方古典艺术韵味。在梅拉尼亚小镇的街头有色彩丰富的各种建筑、设施充当背景板，随手一拍都很出片！

需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）

（18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人✅ 春满园粤式自助餐｜，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮）

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；

SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；

-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一；

下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整

【团费包含】：

1、餐标：含 2 正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退） 

2、交通：正规空调旅游巴士，保证一人一正座

4、门票：全程景点首道大门票，不含景区内第二道小门票及景区内的观光车、电瓶车等费用。

5、导游：优秀导游服务。               

6、保险：旅游意外险20万元/人。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

【团费不含】：

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。

3、不含景区里的观光车等。

END

 【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。

  你们的关注是对我们工作的最大支持！

  戳戳大拇指关注我们吧^^

  地址：汕尾市城区通港路国土局宿舍264号尚美国旅（IU酒店隔壁）

 电话：0660-3422333    

 联系人：杨小姐13927952008  (微信同号)

              周先生13929399008（微信同号)

 

文章编号: 26de90ae5560e22046098274a08adef9
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (三度申办十四年锲而不舍，湖南省确定承办2029年第十六届全运会) 2025-06-18 壹立体育   壹立体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzgxNjY1MA==&mid=2247487270&idx=1&sn=b89e53c8339042fd73156de642bb75f1

昨日，国务院办公厅发布了《国务院办公厅关于同意湖南省承办2029年第十六届全国运动会的函》，明确了湖南省将承办2029年第十六届全运会。

这意味着全运会首次走进中部地区，也将是湖南迄今为止承办的规格最高、规模最大、影响力最广的综合性体育盛会。湖南省从2011年起已三度申办全运会，多次将申办全运会写进政府工作报告。

近年来湖南省不断加速体育场地设施建设。2025年4月，长沙奥体中心项目正式开工建设。作为湖南省首座可容纳6万人的大型综合性体育场馆，该项目的建成将有效填补湖南大型体育设施空白，提升湖南承办高水平赛事的能力，为成功申办第十六届全国运动会奠定坚实基础。

在申办全运会的同时，湖南省也积极承办其他高水平赛事。2024年湖南省就承办了第一届全国青少年三大球运动会、长沙国际马拉松、乒超联赛等重大比赛，这些丰富的经验都为湖南省申办全运会打下了基础，也推动了当地体育产业的发展。

全运会是国内水平最高、规模最大的综合性运动会，每四年举办一次。2025年第十五届全运会将于11月9日至21日举行，由广东、香港、澳门三地共同举办，广州市承办开幕式，深圳市承办闭幕式。

第十五届全运会的主题口号是：“激情全运会，活力大湾区”，残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，两个吉祥物分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。让我们一起期待全运会的到来吧！

部分图片来源于网络，侵删

 

文章编号: 454c9fa29779525a7b8c15ceb662bd42
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (柳州出发坐火车去看海！最低只要56元！) 2025-06-18 道行龙城   道行龙城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODEzNTUxNQ==&mid=2247502474&idx=1&sn=98ae9e5842cd4951d044b496abab7c10

进入夏季柳州的天是一天比一天热此时真的是无比向往海边看海、吹风，想想都很惬意~从柳州乘火车可以直达哪些海滨城市呢这些城市又有哪些好玩好吃的呢小道带你来看看~注意：以下票价数据来源于6月17日10:30点道行龙城APP截图，如有变动以购票页面为准！打开道行龙城App/小程序-火车票-即可购票柳州 ➡ 钦州最短乘车时长：2时4分车票票价：111元起钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线，并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！🍜推荐美食：钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼……🔍推荐景点：三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区……柳州 ➡ 防城港最短乘车时长：2时11分车票票价：129.5元起防城港因港得名，依港而建南临北部湾，与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。夏季，正是一年之中玩海戏浪，临海听涛的好时机。此时的防城港有着最独特最别致的美好，有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。🍜推荐美食：海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼……🔍推荐景点：怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村……柳州 ➡ 北海最短乘车时长：2小时21分车票票价：139元起北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，面临的北部湾，有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。北海地处广西最南端，南北西三面环海，阳光、沙滩、椰子，所有你对大海的期望，这里都有。🍜推荐美食：牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼……🔍推荐景点：涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街……柳州 ➡ 珠海乘车时长：4小时35分车票票价：266元起珠海海域辽阔、倚山临海，有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。内陆有凤凰山、将军山两大山系，海上有万山岛、横琴岛等众多岛屿，珠海最大的海岛是三灶岛，内陆最高山为凤凰山。🍜推荐美食：粤式早茶、横琴蚝、海蟹、凤爪、白藤莲藕、薄撑、钵仔糕……🔍推荐景点：珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、横琴岛、澳门环岛游、外伶仃岛、港珠澳大桥、东澳岛……柳州 ➡ 深圳最短乘车时长：4小时20分车票票价：311元起深圳，中国重要的海陆空枢纽城市，拥有著名的“深圳八景”。位置靠海，其中福田区，华侨城和罗湖区是最为繁华的地段。深圳景色秀丽，气候一年四季温暖适宜，是宜居的国际化大都市。🍜推荐景点：沙井蚝、光明乳鸽、公明烧鹅、窑鸡、松岗腊鸭、乌头鱼、猪肚煲鸡、南澳海胆...🔍推荐美食：深圳湾公园、杨梅坑、大梅沙海滨公园、大鹏半岛国家地质公园、南澳蓝宝石沙滩、盐田海滨栈道、桔钓沙、西涌海滩...柳州 ➡ 香港乘车时长：4小时45分车票票价：386元起香港，是购物天堂，也是美食天堂，有浓郁的市井烟火气，也有现代潮流的繁华，高耸入云的摩天大楼，绚丽多彩的霓虹灯，交织出活力四射的城市画卷，来一场香港城市漫游，感受这座城市的独特魅力！🍜推荐美食：避风塘炒蟹、鸡蛋仔、车仔面、冰火菠萝油&丝袜奶茶……🔍推荐景点：迪士尼乐园、海洋公园、太平山顶、维多利亚港、尖沙咀、浅水湾、庙街……柳州 ➡ 汕尾最短乘车时长：5小时56分车票票价：361.5元起汕尾的名胜古迹众多，其中以凤山祖庙、清云山定光寺、玄武山元山寺最为著名。这里还有优美秀丽的海滨风光，是度假休闲的理想之地。🍜推荐景点：海上古堡、风车岛、后澳玻璃海、西海滩、金町湾…🔍推荐美食：生腌、阿林薄饼、菜粿、菜茶、层糕粿、米花糕…柳州 ➡ 湛江最短乘车时长：6小时11分车票票价：56.5元起湛江由一个半岛，30多个海岛组成，被湛江湾和雷州湾两个蓝色海湾环抱，湛江湾南有东海岛、硇洲岛、南屏岛，中有特呈岛和东山头岛，东有南三岛，构成“一湾多岸”的海湾格局，是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。🍜推荐景点：湖光岩、湛江红嘴鸥游船、观海长廊、赤坎老街、东海岛……🔍推荐美食：花蟹、猪肠粉、生蚝、沙虫、牛杂、肠粉、白切鸡……小道就先介绍到这儿还有哪些高铁直达又好玩的地方?大家欢迎留言区推荐| 来源：南宁本地宝、桂林本地宝综合整理，如侵删。------我是点击视频号的分割线------道行龙城视频号以后要常态更新咯！在这里，小道会分享新鲜、有趣的内容，从柳州吃喝玩乐最新资讯，到小众旅游景点推荐…内容多多。绝美跨国专列时隔5年恢复开行！现实版莫奈花园来了！点击视频号先睹为快。点开视频之后，戳左下角的“道行龙城”四个字就可以关注啦！也别忘了点下“小心心”和“小箭头”，让更多朋友看到哦~

文章编号: 82c9f3ead008ddf177dace74d544636c
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (第十四届珠海海洋知识竞赛，来了！) 2025-06-18 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247497977&idx=1&sn=9f71dcd54903d68e0af9f6676e63ea86

{IMG:1}

2025

豚跃蓝海· 红树育知

Marine Knowledge Competition

长园杯第十四届

珠海海洋知识竞赛开赛

{IMG:2}

{IMG:3}

·Marine Knowledge Competition·

{IMG:4}

在珠海蜿蜒的海岸线上，碧波荡漾间跃动着中华白海豚优雅的身影，它们是这片蔚蓝海域的灵动精灵；而在潮汐涨落之处，茂密的红树林宛如坚韧的绿色卫士，默默编织着海岸生态的生命摇篮。白海豚的存续，牵系着海洋生态链的健康脉搏；红树林的繁茂，守护着滨海家园的和谐根基。然而，它们的生存与发展，正面临着诸多挑战，亟需公众的关注与行动。

值此之际，珠海市海洋资源保护开发协会满怀热忱与使命，正式啔动“豚跃蓝海·红树育知”第十四届珠海海洋知识竞赛！诚挚邀请每一位关心海洋、热爱海洋的朋友们，一起守护珠海的‘蓝精灵’和‘绿卫士’！

01

活动方案

{IMG:5}

01

活动时间

答题时间：6月18日—9月22日；

阅卷时间：9月23日—10月22日；

颁奖仪式（待定）：11月中下旬；

派发奖品时间：12月完成；

02

参赛范围

年满12周岁的中国公民。

03

竞赛平台

1、微信公众号：珠海市海洋资源保护开发协会

关注后回复“答题”参与答题

2、协会官网：www.zocean.org.cn

{IMG:6}

长按识别二维码参与答题

04

奖项设置

一等奖：1名，奖品价值3000元；

二等奖：2名，奖品价值2000元；

三等奖：3名，奖品价值1000元；

优秀奖：50名，奖品价值100元。

05

评奖方式

最终大奖取两个平台中最高分答卷，最终以答题正确率以及答题时间筛选出入围答卷并进行公开抽奖。

06

抽奖方式

答题正确率为100%的参赛者抽取一等奖；

85%以上的参赛者参与抽取一二三等奖以及优秀奖四个奖项；

答题正确率在60%以上的参赛者参与抽取优秀奖奖项；

答题结束后珠海市海洋资源保护开发协会将举办公开抽奖仪式，抽奖采取抽奖券人工抽取的方式。

07

兑奖说明

珠海本地获奖者需自提，异地的获奖者将通过快递的方式送出。兑换奖品需核对姓名、手机号，请务必填写正确、真实有效的手机号，信息有误将视为放弃领奖。

08

注意事项

1、请务必填写真实有效的姓名和手机号码，这将是您领取奖品的重要凭证，也是协会与您联系的重要方式。因个人信息填写有误，协会无法与获奖者取得联系的，将视为获奖者自动放弃领奖；

2、公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号上对外公布，请及时留意；

3、珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。

02

活动支持

{IMG:7}

主办单位

珠海市海洋发展局

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

珠海市海洋资源保护开发协会

支持单位

自然资源部宣传教育中心

珠海市人大常委会城建环资工委

珠海市政协人口资源环境委员会

珠海市自然资源局

珠海市生态环境局

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

珠海市科学技术协会

珠海市见义勇为基金会

协办单位

中山大学海洋科学学院

珠海进田电子科技有限公司

长园科技集团股份有限公司

珠海传媒集团

珠海环宇城

广东辰趣科技有限公司

珠海市和盛养殖有限公司

珠海精益五金有限公司

珠海市学生联合会

珠海市香洲区教育局

珠海户外爱心公益协会

广东嘉宝华医药集团股份有限公司

南方海洋实验室

{IMG:8}

<<< END >>>

{IMG:9}

来源｜珠海市海洋资源保护开发协会

编辑｜龚云娴

责任编辑｜刘嘉诚

三审｜裴源

文章编号: 6f59c3fc55382825aae0a77e9547cf42
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (香港日记｜我在大澳渔村看棚屋，水上人家摇摇晃晃，日子却很稳) 2025-06-18 文生花   文生花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2OTA2NTYzNA==&mid=2247483690&idx=1&sn=127fae03a4c6093ae2ad3e846c623cdb

文/文生花

晨光刺进巴士车窗。东涌站开出的11路，拐过山崖时海突然扑过来。咸腥的风灌进领口，像谁的手指轻轻一划。

五十分钟颠簸，只为看一排长在水里的房子——他们说这叫棚屋，香港最后的蜑家渔民把命悬在木桩上，潮涨潮落两百年。  

**1**  

下了车先撞见满地咸鱼。银灰色的鱼尸张着嘴躺在竹匾里，阳光腌出晶亮的盐霜。买虾酱的老妪佝偻如虾，皱纹里嵌着海风的刻痕。

“坤甸木呢，”她突然开口，枯枝似的手指戳向水面，“浸百年海水不烂，比石头硬。”  

那些柱子。  

有的已朽成灰黑，有的裹满藤壶，却齐齐托起铁皮屋顶的彩色盒子。蓝的，黄的，粉的，像孩童随意丢弃的积木。

栈道在棚屋缝隙间蛇行，木板吱呀作响。踩过去时，瞥见一户人家的神龛从窗口露出来，红烛泪痕叠着旧泪痕。  

“借过呀。”  

侧身让挑担的汉子过去。扁担两头晃着盛满花胶的竹篓，胶体透亮如琥珀。

想起你总说要把雪梨炖出胶质，砂锅在灶上咕嘟到半夜。  

甜的东西终会化成咸的。  

**2**  

付四十元登小艇。船尾柴油机突突炸响，搅碎一河倒影。  

“白海豚！”满船人举起手机。  

粉白色背脊在浊浪里一闪，像沉入深海的樱花。船夫却只盯着水面褶皱：“日日见啦，不过讨生活的邻居。”  

棚屋的底细在船速里显形。生锈的铁梯垂向浑浊河水，晾衣绳系着褪色衬衫，塑料花盆挤在“棚头”栏杆边——原来朝水的小平台是厨房延伸的胃，收纳渔网、铁桶与空啤酒罐。

某扇窗后闪过拖地的妇人，蓝花布衫被风吹得鼓胀，如一张欲飞的帆。  

船拐进红树林荫蔽的窄涌。招潮蟹举螯爬上气根，叶片间漏下的光斑在手臂游移。  

“以前火烧连营呢，”船夫指着一排水泥柱墩，“木棚烧起来像鞭炮，三百人一夜没了家。”  

火与海。  

都是液体。  

**3**  

茶果店油锅正沸。墨鱼丸在金黄泡沫里翻滚，老板娘用铁丝网捞起它们：“加辣酱定虾酱？”选了后者，暗红色稠浆漫过酥壳，腥咸直冲鼻腔。  

坐在新基桥啃丸子。铁桥是居民筹钱自建的，每户二百五十元，搭棚师傅当工程师。桥那头两个老翁对弈，棋子拍在木凳上啪啪响。  

栈道迷宫深处藏着茶寮。

穿堂风掀动桌布，老板娘端来冻柠茶，杯壁凝满水珠。“通道穿过我家厨房三十年啦，”她笑指身后狭长过道，“游客总以为进了贼窝。”  

突然明白为何木桩经年不倒。户户栈道相连，屋脊相抵，风暴来袭时便用彼此的重量稳住根基。  

你送的那把伞遗落在某处。  

伞骨也是坤甸木做的。  

**4**  

暮色把棚屋染成蜜糖色。返程巴士啔动时，看见白日卖虾酱的老妪坐在棚屋台阶上。她正把一束野姜花插进汽水瓶，花瓣白得晃眼。  

浪推着船，船压着水，水噬着木。  

却始终没沉。  

后排小孩把吃剩的茶果抛向窗外，糯米团在空中划出弧线，坠入退潮后的滩涂。  

很快会被招潮蟹吃掉吧。  

甜与咸。  

终归要落进同一片海。

 

文章编号: a1a332f3c9cf2e2a0782d35a7c599917
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (夏令营·Hello,神奇的桂西南) 2025-06-18 南京宋幼儿童之家   南京宋幼儿童之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjcxNDY0Ng==&mid=2247498487&idx=1&sn=12ee3f563e8c7ccc89a9f6225a939987

【夏令营·Hello,神奇的桂西南·6日营】汇聚6大经典IP，深度探寻山水秘境，邂逅珍稀物种，专家团队加持，这趟桂西南研学绝了！

Hello,神奇桂西南  

北襟潇湘，南临沧海，西枕云贵，东下番禺。景致秀丽甲天下，珍稀动物在此栖息，边关风情别具一格，海洋火山交相辉映，少数民族在这里融合。这里，是就是秘境桂西南。

大自然赋予了这里清秀脱俗的喀斯特地貌，同时赐予了它悠闲舒适的海滨风光。打开中国地形图，背靠大西南、面向东南亚的，这片蔚蓝色的海域，就是中国南方最大的海湾——北部湾。

此次我们的桂西南研学之旅，将会走进广西崇左和北部湾，深入白头叶猴国家自然保护，化身火山地质科考队探秘涠洲岛，走进壮族古村寨了解少数民族非遗文化，解锁德天跨国大瀑布和古龙山大峡谷的奇特景观。

当然，还有机会品尝地道广西特色美食哦。广西自然人文海洋科考营，这个假期等你来参加！

嘿！想不想穿越时空，感受壮族先民的智慧与浪漫？即将带你踏上奇幻的民族文化之旅！这座宝藏博物馆藏着壮族千年文明的“超酷密码”，戴上VR眼镜，身临其境体验世界遗产花山岩画的壮阔史诗。

触摸等比复刻的干栏式建筑模型，解密古人“空中造房”的黑科技，在非遗手作坊体验壮锦编织，用五彩丝线编织专属“壮潮”文创。更刺激的是铜鼓音律实验室—敲响千年铜鼓，用声波破译壮族先民的神秘通讯方式！

通过“壮族历史”、“壮族文化”、“壮乡新貌”三个篇章，展示了壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化以及壮乡新时代新风貌。在这里，历史不再是课本里的文字，触摸中华文化多元一体的脉络，感受“会说话的文物”传递的民族精神。

最重要的是，让守护传统文化的种子在心中生根发芽！快来加入这场跨时空对话，做民族文化传承的“超能少年”吧！

古龙山大峡谷全长7.8公里，峡谷间的河流与暗河溶洞相通，形成“四峡三洞三暗河联通”的奇观。

凌空飞泻的壮美瀑布，美如画卷的瀑布群景观，气势磅礴的谷底河流，形态各异的溪流奇石，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的溶洞奇观，还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观成不愧为夏日避暑游玩佳选。

在负离子含量高于市区10倍以上的峡谷里来一场徒步观光，观赏幽深旷野的风光，探秘神奇的地下暗河溶洞，零距离触摸单级落差128米、宽70多米的古龙大瀑布，领略大自然的鬼斧神工。

全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等钟乳石奇观。走进洞内，伴随缓缓的河流体验“盗墓笔记”式的地心之旅，感受地球脉搏的跳动，揭开大自然神秘魅力面纱。

在这里，我们一起了解什么是典型的喀斯特地貌？喀斯特地貌的特点是什么？哪些因素共同形成了这种独特的地貌？深入峡谷，参观岩壁上丰富的奇珍异木，探究地壳运动与峡谷的形成过程。

认识古龙山大峡谷内生物的多样性及珍稀物种，探讨古龙山水源涵养林的规划与保护。珍稀物观察学习，这里有被称为“活化石”的侏罗纪恐龙时代植物—桫椤、观音座莲；有被称为“通灵骄子”的桄榔树以及神奇的“咬人树”、“耳朵树”等珍稀的原始植被。

德天跨国大瀑布，是亚洲第一大跨国瀑布，也是世界四大跨国瀑布之一。壮丽不输黄果树，雄奇堪比壶口瀑布，聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声，感受水浪四溅的缥缈水雾。

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布，那这座一定是其中之一，横跨中越两国的德天瀑布。

看山水，更是看是中越两边的异域风情，乘坐竹筏，放慢节奏，浩荡荡的归春界河从北而来，越南的小船和你遥遥相望，一侧是壮族的吊脚楼，另一侧则是越南乡村民居一河之隔，风情迥异。

天琴是壮族最有特色的一种古老弹拨弦鸣乐器，在过去，天琴多为天婆在禳灾治病等仪式中使用，后来逐渐演变为群众性的娱乐活动。

2021年，壮族天琴艺术被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。我们将拜访天琴非遗传承人，了解天琴的历史，欣赏天琴演奏，在老师的指导下尝试来弹奏我们的天琴吧，体验壮族独特的音乐魅力。

在完成天琴课程的学习后，同学们亲身体验了有着浓厚民族风情的非遗项目——竹竿舞。换上壮族民族服装，一起来参与这项健康向上、朝气蓬勃的民族舞蹈运动，让同学们在欢乐中培养了团结互助的团队精神。

在美丽的南疆国门广西崇左，生活着一群特别的小猴子—白头叶猴。它们是我国特有的国家一级重点保护野生动物，分布狭窄，数量稀少，它生性机警、活动灵敏，也被称为“石山精灵”。

现仅存1400只左右，是全球 25 种最濒危的灵长类动物之一,比国宝大熊猫数量还少，被公认为世界最稀有的猴类，列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015 年 ver 3.1 极危（CR）。

你知道它们长什么样子吗？这次我们一起深入到广西崇左白头叶猴国家级自然保护区，寻找白头叶猴的踪迹。深入国家级自然保护区，在国家动物博物馆白头叶猴分馆，调研与了解保护区与种群现状，珍稀动物课堂，学习白头叶猴保护知识，初步了解白头叶猴的分布，近亲，习性和伴生物等信息。

要去观猴总得知道怎么找到猴吧？通过白头叶猴观测方法大课堂，学生掌握寻猴的三种主要方法，在实地观猴过程中通过观痕迹、辨颜色、听声音去找到白头叶猴。

了解白头叶猴的“正餐与零食”—白头叶猴的食源植物。植物知识学习，实地观摩食用叶片的形态与着生方式，寻找白头叶猴的美食“心头好”。

白头叶猴居住在喀斯特山洞中，想看到既需要努力也要运气，我们跟随保护区专业老师实地考察。

通过望远镜进行种群监测，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件，伴生植物等，见证人与自然和谐共生的美好情景。

【温馨提示：白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域，保护区内布有红外监测装置，可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点，一般观测时间为早上觅食与下午归巢，但野生猴群行为无法进行人为干预，仍会出现无法观测到猴群的可能性。】

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，由于数量稀少，被誉为“海上大熊猫”。

钦州三娘湾是中华白海豚最主要的栖息海域之一，因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，被誉为“中华白海豚之乡”。

参观中华白海豚科普馆，深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，了解它们的生存现状、面临的生存危机，让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。

我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域，坐上游船，出海寻找它们。

我们还将记录下偶遇它们的一切：它们是独自闯荡还是结伴而行？它们是什么颜色？天气是否是影响它们出行的关键因素？让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库！

【温馨提示：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】

北海不仅以美丽的大海而闻名，其开埠以来的历史更是如同一部尘封的岁月长卷，等待着我们去揭开它的神秘面纱。

其中，珠海路老街是中国岭南直线最长、保存最为完整的老街之一。近距离欣赏骑楼建筑的独特魅力，这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址，是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体，被历史学家和建筑学家们誉为“近代建筑年鉴”，在行走与探索中发现真知，感受北海作为古代海上丝绸之路重要始发港的千年文化底蕴！

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观。

涠洲岛不仅自然风景壮丽，还有许多迷人的海洋生物，被中国国家地理评为“中国最美的小岛”。这次涠洲岛博物研学之旅由专业自然博物老师带队，我们将带领学生们置身壮美的火山海岛。

你知道香蕉宝宝是如何长大的吗？你知道涠洲岛的岛民是如何种植香蕉的吗？化身岛上小蕉农，跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林，带好工具，开啔香蕉达人模式，体验亲手砍香蕉的乐趣，感受自然赋予的甜蜜与清新。

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短。无论哪个季节，只要进入蕉林，大概率会有所收获。

这就结束了吗？不！我们还会去到岛民家里面，看他们如何古法催熟香蕉，在密闭的蕉房或缸中，点燃适量不含硫黄的檀香，密闭通气待熟...新技能get✔，以后买的青香蕉，再也不担心熟不了啦！

鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观而闻名。这里汇聚了中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹。

前往鳄鱼山景区，进行地质科考，涠洲岛火山地质公园，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地址变迁，走进现实版地质教科书。

中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购，如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜全靠小朋友的眼力了！

南湾海鲜市场是吃货的专属，鱼虾蟹贝螺琳琅满目，随后带回民宿加工，不需要过度的烹饪手法，最普通的白灼就足够好吃，入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞！

挖钉螺、扒蛤蛎、铲蛏子、追螃蟹……一刷赶海视频就停不下来？这次孩子们将和涠洲岛当地的渔民一起，亲自体验一把赶海的乐趣。

随着潮水退去，涠洲岛礁石与海面的高低潮位间，会形成一道狭长的潮间带，在这会留下珊瑚、鱼类、涡虫、海兔、海牛、螃蟹等许多海洋小生物的踪迹。

由于涠洲岛拥有礁石与泥沙混合的火山海岸，海洋生物种类极其丰富，这次赶海可不止摸鱼抓虾，孩子们即将以潮间带为生物课堂，来一场生物多样性小调研，并完成自己的自然艺术观察笔记！

中华鲎，一种古老的海洋生物，属于节肢动物门，肢口纲，剑尾目，鲎科，它们的历史悠久，早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在，因此有“蓝血活化石”之称。

参观广西海洋研究所，介绍认识中华鲎、解释为何中华鲎的血液为蓝色、引导出海洋环境保护的话题，走进北部湾特色海洋所生物标本馆，进入智能化养殖车间，研究智能化养殖设备近距离观测这种生物。

  、

成团即出发（6组家庭精品团）

3-6亲子营

一大一小：9960元

（1）【费用包含】

1.课程费用、场地费用、基地/景区门票（含涠洲岛往返船票、岛上小交通）

2.营期内5晚酒店住宿（网评4钻酒店，含自助早餐）

3.营期内正规旅游巴士

4.营期内社会餐厅正餐（餐标：50元/人）

5.活动物料、研学手册、研学实践证书、研学导师费用

6.旅行社责任险+6日研学意外险

（2）【费用不包含】

1.往返集合点南宁的大交通（机票、火车票等）费用；

2.交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误等；

3.酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4.餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5.景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，部分景区小交通费用（电瓶车）；

6.行程外活动期间的交通等费用以及行程内未约定的其他费用；

1.行程由专业讲师及当地向导全程陪同，路线成熟，保证行程的顺利进行。

2.动物对色彩鲜艳的衣物比较敏感，请尽量不要穿鲜艳的外套。

3.请勿吆喝、投喂、追赶动物，用镜头或者望远镜观赏它们最自然的一面。

4.请勿大声喧哗，惊吓到敏感的动物们。

5.不建议使用一次性杯子等用品，更不要把垃圾扔入自然环境中。

6.活动过程当中，请注意人身及财产安全。

保护环境，鼓励大家携带自己的生活必需品，减少消耗酒店的一次性用品

1.薄外套、防晒服、防雨衣物

2.防水登山鞋或适合户外运动的鞋

3.轻便背包1个（活动中装随身物品）

4.换洗衣物、洗漱用品等

5.随身携带物品：水壶、手电筒或头灯、双筒望远镜、相机等

6.其他个人用品；可选择携带其他适合自己的物品或药品

 

文章编号: f57bbc5e2692e5c1574384cde24db619
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (武商携手聚合力 笃行致远谋发展) 2025-06-18 珠海市湖南武冈商会   珠海市湖南武冈商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODQzMTQyMA==&mid=2247483682&idx=1&sn=732d2015933f6da98f333a6757ae200d

武商携手聚合力

笃行致远谋发展

第一届第一次会员大会圆满召开

2025年1月11日下午，珠海市香洲区创业路180号海菁汇教育产业园1楼报告厅内气氛热烈非凡，珠海市湖南武冈商会第一届第一次会员大会在这里隆重举行 。120位来自珠海各行各业的武冈籍企业家代表与乡贤齐聚，共同见证珠海市湖南武冈商会第一届领导班子的诞生，这一时刻，也标志着商会正式啔航，开啔新征程。

珠海，作为中国经济特区之一，随着粤港澳大湾区建设的深入推进，迎来了全新的发展契机，其在新时代的战略定位与使命也更加明确。在这片充满机遇与活力的土地上，珠海市湖南武冈商会的成立，为珠海与武冈两地架起了一座经贸交流与合作的新桥梁，意义深远。

大会在庄严肃穆的氛围中拉开序幕，全体人员起立，齐声奏唱《中华人民共和国国歌》，激昂的旋律回荡在会场，点燃了每一位参会者心中的热情与期待。

主持人刘龙刚率先宣读了湖南省武冈市人民政府《关于支持成立珠海市湖南武冈商会的函》（武政函［2024］16号）以及珠海市民政局《关于开立临时存款账户的通知》（珠民社验［2024］第35号）文件，以严谨的态度确认了本次大会的合法性，为后续议程的顺利开展奠定了坚实基础。

      精心筹备  稳步推进

筹备组组长邓素华女士详细汇报了商会筹备工作的全过程。筹备期间，各项程序严格规范，《珠海市湖南武冈商会章程》（草案）、《珠海市湖南武冈商会第一届会费标准（一届四年）》（讨论方案）、《珠海市湖南武冈商会财务管理制度》（草案）、《珠海市湖南武冈商会第一届选举办法》以及《聘任名誉会长、顾问的决定》等文件，均经过充分审议并顺利通过，这些文件的制定，为商会日后规范、有序的运作提供了制度保障。

邓素华组长深情回顾了珠海市武冈同乡会自2006年成立以来的风雨历程。18年的时光里，同乡会汇聚了大量武冈籍的优秀人才与企业家，在珠海与家乡武冈之间搭建起一座沟通的桥梁，为两地经济建设作出了积极贡献 。然而，随着时代的发展和形势的变化，同乡会的组织形式已难以满足在珠武冈人的发展需求，成立更为规范、专业的商会组织迫在眉睫。邓素华自2009年加入同乡会，随着队伍不断壮大，事务日益繁杂，2013年受肖时照副主席委托，担任珠海市武冈同乡会联谊会会长。她深知，武冈这座拥有2000多年深厚文化底蕴的城市，人杰地灵，人才辈出，但在资源分散、信息流通不畅的情况下，武冈儿女在珠海的发展受到一定限制。新时代需要大家团结一心，抱团取暖，走合作共赢之路，成立珠海市湖南武冈商会，成为众人共同的心愿。

从2024年7月12日第一次筹备会议，到2025年1月11日第一次会员大会的成功召开，短短半年时间里，邓素华带领筹备组成员不辞辛劳，积极奔走，拜访了四十多家企业，他们的努力不仅得到了武冈市相关部门的大力支持与鼓励，还成功获得了武冈市人民政府的批复函。以邓素华为首的广东诚心物业管理有限公司及其他8家发起单位慷慨解囊，筹集了啔动资金，筹备组还在珠海市民政局政务网提交了完备的材料，最终成功获得珠海市民政局的正式批准。

筹备工作进展顺利，仅一个月时间，便征集到30多家会员单位。通过民主推荐、领导引荐以及在各类活动中挖掘人才等多种方式，初步确定了商会会长、监事长、副会长等候选人名单，并提交会员大会审议表决。邓素华女士代表筹备组，向所有给予支持与配合的人员表达了诚挚的感谢，同时也为大家给予的信任而深受感动。她满怀信心地展望商会未来，强调商会将致力于为会员打造一个交流、合作与发展的优质平台，促进信息共享、资源互补，呼吁大家积极融入商会大家庭，携手为商会的繁荣发展贡献力量。

邓素华还着重强调，未来商会将在上级主管部门的领导下，充分发挥集体智慧，勇于开拓创新。一方面，加强商会内部建设，完善领导机构与管理机制，加快吸纳新会员，不断壮大商会队伍；另一方面，积极拓展媒体合作渠道，加大宣传力度，主动投身公益事业，切实履行社会责任。同时，深入了解会员需求，全力为会员企业排忧解难，将珠海市湖南武冈商会真正打造成会员们温暖的“家”。

      商会标志  寓意深刻

商会的标志是邓素华女士亲自设计，她把珠海的吉祥物及武冈的宣风楼融为一体，并以灵动线条勾勒出破茧成蝶的形态，抽象几何与柔美元素交融碰撞，恰似商界创新思维的迸发；暖橘、淡紫与浅蓝交织的渐变色彩，如朝阳洒落的光晕，既传递着携手同行的温暖力量，又暗藏着商会蒸蒸日上向上、生生不息的蓬勃生命力。

这枚logo宛如跃动的艺术诗篇，以流动的色块编织出无限延展的商业脉络，圆润的线条又似孩童笔下的奇妙构想，充满活力与创造力，承载着商会开放包容的胸怀与共谋发展的美好愿景 。在简约线条中勾勒出共生共荣的景象，方寸之间尽展商界智慧与人文温度。

邓素华女士对商会标志的设计理念进行了深情解读。标志的上方，是珠海的吉祥物——中华白海豚。中华白海豚素有“美人鱼”和“水上大熊猫”的美誉，作为国家一级保护动物，其现存数量极为稀少，而珠海海域则是它们分布最为密集的区域。2024年8月30日，中华白海豚正式成为珠海的吉祥物，它象征着在珠海拼搏奋斗的武冈人，在商海浪潮中勇往直前、敢于创新、不断突破自我的精神风貌，同时也彰显了珠海武冈商会在珠海经济发展中的重要地位，代表着在珠海的武冈人对商会的坚定支持与珍视。

标志的中间，是武冈的地标性建筑——宣风楼。作为国家重点文物保护单位，宣风楼是武冈历史文化名城的重要象征，它承载着武冈的历史记忆与文化底蕴 。将宣风楼融入商会标志，寓意着珠海市湖南武冈商会的根在武冈，无论在珠海如何发展，武冈儿女始终不忘初心，心系家乡，对家乡充满深深的眷恋与归属感。此外，宣风楼的造型形似一个“商”字，巧妙地象征着“商会”，寓意着珠海市湖南武冈商会将传承和弘扬武冈的传统文化以及坚韧不拔的精神，积极融入珠海经济特区的发展潮流，为推动珠海与家乡武冈两地的快速发展贡献力量。

标志的下方，是紫蓝色的海水（紫蓝色和湛蓝色的海水最清澈透明）。寓意着珠海市湖南武冈商会坐落在最美的海滨宜居城市珠海，武冈人在这里发展，在这里兴旺发达，在这里发家致富，在这里“上善若水”（具有完美道德的人就像水的品性一样，泽万物而不争名利、无私奉献与宽厚、包容、谦卑的高尚品德）。

整个标志线条和颜色柔和与鲜明，吉祥物、古建筑、创业者、经济特区、财富等，你中有我，我中有你，寓意着珠海武冈人纯净、正直、柔和、无私、谦逊、包容、合力发展、奋发图强、不断创新、迎难而上的精神与品质，也寓意了珠海市湖南武冈商会天时地利人和的一派景象与美好的未来。

      合法合规  民主选举

会议严格依据商会章程和相关法律法规有序开展选举工作。首先，以全体举手表决的形式，顺利通过了《珠海市湖南武冈商会章程》（草案）、《珠海市湖南武冈商会第一届会费标准（一届四年）》（讨论方案）、《珠海市湖南武冈商会财务管理制度》（草案）、《珠海市湖南武冈商会第一届选举办法》以及《聘任名誉会长、顾问的决定》，确保商会的各项制度和决策得到会员们的认可与支持。

根据商会章程对理事、监事等职务的要求，筹备组精心提出候选人名单，并在会员大会上通过举手表决的方式进行选举。选举过程严谨公正，候选人需获得参会会员三分之二以上的同意方可当选，同时，商会特别设立监票人，以确保选举的公正性和透明度。

大会选举朱继军为监票人，乔志雄为计票人。随后，大会认真审议通过了理事会候选人员名单（包括会长、执行会长、副会长、理事、秘书长及监事长、监事候选人）。在对候选会长、监事长、执行会长、副会长、理事、秘书长、监事进行举手表决时，理事会、监事会成员充分履行自己的职责与权利，投出庄严的一票。大家坚信，在当选理（监）事会的领导下，珠海市湖南武冈商会必将迎来更加辉煌的明天。

最终，选举产生了珠海市湖南武冈商会第一届理事会成员：邓素华、匡远景、刘清华、陈立平、刘继国、毛政深、邓坤君、艾绍龙、邓湘明、何 娟、 戴 贤、邓星浩、曾小容、王艳玲、徐都梁、刘 鸿、毛辉鹏、刘胜涛、刘龙刚、肖志军、唐建华、刘海、周炜。

同时，选举产生珠海市湖南武冈商会第一届监事会成员：邓子龙、朱继军、易吉武。

新当选的会长、监事长、执行会长、副会长、理事、监事、秘书长名单依次如下：

会长：邓素华

监事长：邓子龙

执行会长：匡远景、刘清华、陈立平、刘继国、毛政深

     副会长：邓坤君、艾绍龙、邓湘明、何 娟、 戴 贤、邓星浩、曾小容、王艳玲、徐都梁、刘 鸿、毛辉鹏、刘胜涛

     理事：刘龙刚、肖志军、唐建华、刘海、周炜

     监事：朱继军、易吉武

     秘书长:李少华

执行秘书长：刘龙刚

副秘书长：乔志雄、肖玉贞、李春红、林文韬

办公室主任：唐 芳

财务：曾爱武

整个选举过程严格遵循公正、公平、公开的原则，确保所有选举程序完全符合相关法律法规、政策以及商会章程的要求，充分体现了商会民主管理、规范运作的理念。

会场内落针可闻，全体会员与商贤凝神静听，挺直的脊梁、专注的目光，无声勾勒出武冈商界精英的卓越风范，这份由内而外的沉稳与谦逊，正是武冈人崇学尚礼、厚积薄发的精神写照。

      勇挑重担  谱写新篇

新当选的会长邓素华首先向全体会员表达了诚挚的感谢，感谢大家给予的信任与厚爱，同时也对各位领导的关心和支持表示衷心的感激。她郑重表态：一是团结引领全体会员坚定不移地听党话、跟党走，不忘初心，勇担高质量发展的主体责任，持续推动商会发展壮大，做优做强；二是扎实做好服务工作，助力广大会员实现高质量发展，积极搭建政企沟通、企业协作以及社会联动的桥梁。组织引导会员企业自觉履行社会责任，踊跃投身光彩事业和公益慈善活动，在共同富裕的道路上展现担当；三是紧紧围绕“四好”商会创建标准，不断完善商会制度建设，提升商会规范化管理水平。聚焦标杆商会创建目标，进一步创新工作方式方法，持续壮大在珠武冈籍企业家队伍，精心打造特色活动，努力塑造商会特色品牌，创造更多亮点。邓素华会长满怀期待地希望，商会全体会员今后能够携手共进，联智、联商、联资，凝聚奋进力量，勇毅前行，坚守同舟共济的初心，共同谱写商会发展的壮丽篇章，共创辉煌未来。

监事长邓子龙也发表了讲话。他表示，非常感谢各位商会同仁的信任以及各位领导的关怀，能够当选珠海市湖南武冈商会第一届监事会监事长，深感荣幸，同时也深知监事会肩负的重大责任。他强调，监事会将责无旁贷地恪尽职守、砥砺奋进，全力发挥自身作用，坚决履行好监督和服务两大重要职责。始终以原则为导向，以制度为准绳，以商会建设为核心，秉持对广大会员负责的态度，扎实有效地开展工作。及时纠正任何损害集体利益和会员权益的行为，坚决维护会员大会的各项决议，严格遵守各项制度法规和商会《章程》，为商会的长远、健康发展保驾护航。他向大家承诺：将带领全体监事会成员严格遵守商会章程，认真监督执行好会议的各项决议，按时召集和主持监事会会议，切实履行好全体会员赋予的监督工作职责。正确处理好监督与服务的关系，将监督融入服务之中，积极开展各项工作，不断加强管理，努力提高商会的经济效益，为会员企业多办实事、多办好事，把商会打造成一个温馨的会员之家，增强商会的号召力、亲和力和凝聚力。他还表示，监事长不仅是一份荣誉，更是一份沉甸甸的责任。商会工作的顺利开展，离不开全体同仁的关心与支持，他将坚定信心，以高度的责任感认真履职，以新担当、新作为，与商会全体会员齐心协力，推动商会各项工作迈向新高度，开创商会发展的崭新局面。

      殷切期望  砥砺前行

珠海市政协原副主席肖时照出席大会并发表讲话。他对本次会员大会的圆满成功给予了高度评价，充分肯定了筹备组工作人员的辛勤努力和无私付出。他深情地希望大家能够齐心协力，共同打造好商会这个平台，为家乡人民谋福祉，共创美好未来。同时，他对商会寄予了殷切期望，强调商会在促进经济交流、推动合作发展方面具有不可替代的重要作用。鼓励商会每一位会员都要专注于自身企业的发展，不断提升企业实力，积极为珠海与武冈两地的经济繁荣和社会发展贡献力量。

此次珠海市湖南武冈商会第一届第一次会员大会的成功召开，意义非凡，标志着商会正式踏上征程。未来，商会将在珠海与武冈两地的经济文化交流与合作中发挥关键作用，为在珠海的武冈人提供更为广阔的发展空间和机遇，助力武冈儿女在这片充满希望的土地上实现梦想，创造更加美好的明天。

      END

           扫码关注我们

文稿：唐   芳

编辑：杨   靓

初审：刘龙刚

复审：李少华

 

文章编号: a5b2222cecce86cb34dcf393fd651bd0
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (香港暑假研学营招募！2天1夜走读文化地标，限量名额抢位中) 2025-06-18 星创编程   星创编程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQ5NzkyMA==&mid=2247487382&idx=1&sn=ff162d5e2add0c32080e6c19458cc760

点击蓝字 关注我们SUMMER行走大湾区·对话历史·探索未来香港研学营2天1夜行程概述以“粤港文化共融”为核心，串联香港海洋公园、香港故宫文化博物馆、香港杜莎夫人蜡像馆三大热门研学景点，通过沉浸式任务挑战、跨学科实践和创新思维培养，引导学生们深度探究香港的历史脉络、文化创新与生态责任。行程融入“爱国爱港”教育，呼应大湾区发展战略，助力青少年成长为具有国际视野与文化自信的新时代传媒人。旨在通过实地考察与体验，深植家国情怀，解码湾区未来培养“湾区共建者”意识，增进孩子们对两地历史文化的了解，鼓励孩子记录湾区故事，传播中国声音，强化“文化自信与责任担当”。时间安排出发时间：2025年7月10日-8月28日逢周六出发课程价值1家国情怀以文物为媒，读懂中华文明与世界对话的香港角色，增强文化自信；2责任担当通过生态课程与任务挑战，培养环保意识与社会责任感3创新实践4实地考察学习，锻炼跨学科思维与解决问题能力；创新实践立足大湾区，思考全球化背景下青少年的使命与机遇。 香港故宫文化博物馆核心亮点1国家级资源赋能香港故宫文化博物馆研学课程，近距离接触故宫珍品，感悟中华文明传承。2粤港文化串联，强化国家认同从广州到香港，探秘大湾区共同记忆，理解“一国两制”下的文化交融与经济协同。通过香港海洋公园《海陆生物保育之旅》课程，深化生态文明理念，培养全球可持续发展视野。3创新思维与责任担当并重于香港杜莎夫人蜡像馆从工艺技术到文化传承多维度学习，锻炼动手及团队协作能力，激发创新思维；通过海洋生态保育行动，激发青少年守护地球的使命感。4证书授予，提升活动社会影响力行程结束后颁发研学证书，提升活动社会影响力和家庭荣誉感。-往期同款行程花絮分享-详细行程Day1香港海洋公园地点：香港海洋公园《海陆生物保育之旅》研学课程任务：认识海洋与陆地上的珍贵生物，揭开生物多样性的秘密，策划一份“青少年可持续发展倡议书”。意义：深入认识生物多样性的知识，培养出对大自然的欣赏与尊重，提升对环境教育和保育工作的兴趣。1、动物保育课程：参与《海陆生物保育之旅》研学项目，了解中华白海豚、大熊猫等濒危物种的保护工作，近距离观察大熊猫家族。2、极地生态展馆：通过互动展品学习极地环境变化对生物的影响。左右滑动查看更多Day2历史传承与创新启蒙地点1：香港故宫文化博物馆任务：“为沉默的文物发声”——选取一件文物撰写“前世今生”新闻稿，锻炼史料分析与表达力。意义：理解中华文化瑰宝的保护与传播，感悟香港作为“中外文化艺术交流中心”的定位。紫禁万象--建筑、典藏与文化传承此展厅面积达800平方米，将透过一百多件故宫典藏介绍明清两代紫禁城，带您感受庄严与恢弘。紫禁一日--清代宫廷生活此展厅面积达1,700平方米。任务卡：为文物设计“超时空对话”地点2：香港杜莎夫人蜡像馆任务：记录蜡像制作流程细节，对比研学前收集资料与实地见闻，总结互动体验收获。意义：从工艺技术到文化传承多维度学习，锻炼动手及团队协作能力，激发创新思维。左右滑动查看更多End结营仪式总结并分享研学心得，颁发研学证书，返回返程。导师对本次研学营进行总结，回顾学生们在两天里的学习成果和成长经历；学生们分享自己的研学心得，讲述在研学过程中的收获和感动。报名信息适合对象：8-15岁青少年价格包含：跨境巴士、行程所含住宿、景点门票、行程所含用餐、导师费、保险、研学物料关于费用销售价：3299元/人早鸟价：3099元/人1.用车：全程用车费用；2.住宿：网评四钻酒店住宿，2人一间为标准；3.用餐：含1个早餐，第一天午晚餐合计2个正餐，餐标100元/人/餐；第二天的午晚餐不含，每人每天一瓶饮用水；4.指导老师：全程导师带队费用、景点门票、研学物料；5.保险：旅行社责任险、个人旅游保险费用；6.公用装备:卫生用品、医药箱急救包用品及个人特殊药物请自行提前准备。费用不含1.证件：客人自备港澳通行证及香港有效签注（本产品仅适用于自备持有G签注或L签注的中国境内游客）；2.单房差：单房差，如果出现单男单女参团无法拼住时，需补单人房差400元可入住；3.补充：出入境个人物品海关征税，人力不可抗拒因素（如自然因素，政策性调价等）造成行程调整而新增的费用；4.其他：个人消费；费用包含未提及的费用。为什么选择我们1PBL项目制学习告别走马观花，用任务驱动深度思考2粤港文化串联 从广州到香港，读懂大湾区3安全无忧专业导师1:10配比，全程保险+应急预案研学资源介绍香港海洋公园海洋公园是香港领先实践寓教于乐的主题公园，致力为学生缔造有趣难忘的游乐体验，务求在精彩的探索和历险旅程中，同时唤起他们的学习热诚，加强对生态保育及守护大自然生命力的意识。公园作为「动物园及水族馆协会」的认可会员，我们拥有经验丰富的教育团队，能提供生动有趣的讲解，结合「自然游乐」及「体验式学习」的活动体验，带来适合不同年龄学生参与的教育活动，培养他们对大自然的喜爱，加深了解保育的重要性，学习如何守护环境，启发出科学探索思维。2018年，香港海洋公园荣获「《亲子王》家庭最爱品牌大奖一促进STEAM机构」，印证了团队的努力成果。学生探索活动分为三大级别，并提供一系列度身订造的活动选择，让学生透过参观展馆和互动体验中投入学习旅程。本研学行程精选了《海陆生物保育之旅》生态课程，此活动带领学生参观「海洋奇观」及「亚洲动物天地」展馆，发掘各种奇妙海洋与陆地生物的有趣习性，并会一起侦查人类活动对动物带来的深远影响，从而探索可持续发展的生活方式，期望唤起学生对大自然的爱惜与尊重，启发他们成为环保及可持续发展的倡导者。旨在引导学生们探索可持续发展的生活方式并进行反思，认识人类与动物之间的共生关系，明白生物多样性的重要。完成课程可获得香港海洋公园颁发的研学证书。香港故宫文化博物馆香港故宫文化博物馆位于西九文化区西端，展示九百多件来自故宫博物院的珍贵文物，不少都是首次于香港公开展出。当中部分藏品更是从未对外公开展出。博物馆亦定期举办有关中国文化艺术的特别展览，以及来自世界各地的艺术珍品。博物馆以崭新的策展手法，从香港角度出发，结合环球视野，展出故宫博物院和其他世界重要文化机构的珍藏。博物馆透过学术研究的新成果、创新的巡回展览，以及教育、文化和专业人士交流计划，建立全球合作伙伴关系，巩固香港作为中外文化艺术交流中心的地位。作为国际级的文化机构，博物馆亦是香港社区的文化资源；作为一个活力充沛的平台，它积极推动社区参与、鼓励对话与合作，并增强文化创造力和跨领域合作。香港杜莎夫人蜡像馆香港杜莎夫人蜡像馆位于香港太平山顶凌霄阁 ，2000 年开幕，是亚洲第一家杜莎夫人蜡像馆。馆内展出约 100 尊国际、中国及中国香港名人蜡像 ，涵盖影视、音乐、体育、政治等领域，如成龙、姚明、邓丽君等。共分 10 个展区，如魅力香江、风云人物等，提供丰富互动体验，像与蜡像合影、模拟量身、植发等。其蜡像制作工艺精湛，从面部特征到服饰搭配都高度逼真。预订及出行须知1.本产品最少成团人数20人，以最少成团人数发团，如报名人数不足最低人数时，已报名的客人须转团或者退团；2、若发生旅行社已尽合理义务但仍不能避免的事件或者不可抗力因素导致合同解除的，旅行社或者旅游者皆无责。若由此造成旅游者滞留的，旅行社应采取相应安置措施。增加的食宿费用由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社和旅游者分担。以上法律规定请审慎阅读并知悉；3、如为多人出行，预订人/旅游者代表确认已征得其余全体出行人同意作为本次旅游签约代表，受托人在旅游合同及其附件上的签字全体委托人均予以认可。如您未取得授权，请不要代为预订下单/签署合同；4、请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式等），以免产生预订错误，影响出行。如因您提供信息错误而造成损失，由您自行承担；5、出游过程中，如遇不可抗力因素造成景点/场馆未能正常游玩/参观，服务人员经与您协商一致后可根据实际情况取消或更换该景点/场馆，或由服务人员在现场按旅游产品中的门票价退还费用（退费不以景区/场馆挂牌价为准），敬请谅解；6、本产品行程实际出行中，在不减少景点/场馆且征得您同意的前提下，随团服务人员、司机可能会根据天气、交通等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点/场馆的游览/参观顺序、变更集合时间等），以确保行程顺利进行；7、请在随团服务人员约定的时间到达上车地点集合，切勿迟到，以免耽误您和其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览，请您自行前往下一集合地点，敬请谅解。取消费用旅行者在行程开始前14日以内提出解除合同或者按照本合同第十二条第2款约定由旅行社在行程开始前解除合同的，按下列标准扣除必要的费用：在行程开始前14日（含）至8日（含），按旅游费用总额的80%；在行程开始前7日（含）至1日（含），按旅游费用总额的90%；行程开始当日，按旅游费用的100%活动方具备最终解释权。声明本宣传内容为【中旅旅行】独立组织的研学活动，我司仅作信息推广，非活动运营主体，不承担活动执行、安全及法律责任。活动相关风险及责任由主办方负责，参与者请直接与主办方确认细节并签订协议。六大主题·解锁成长N种可能·END·以赛促学，以赛代练参与更多高质量赛事活动在赛事中磨练学习能力、心态和毅力收获成长，为进阶之路打好基石2025年，成为闪闪发光的明日之星吧！

文章编号: eb31a5d0b612ff0f978396e5571da01f
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (海洋科普︱2025年青岛市海洋科普知识网络竞赛自测题五) 2025-06-18 科创平度   科创平度

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDM0MTAwMg==&mid=2247505558&idx=3&sn=39119ed9c5d28585dbe6aa384ec5dc3b

1  下列不属于海洋资源利用的是_____　　。

A.海滨旅游  B.太阳能电车  C.远洋运输  D.海洋石油开采 

答案：  B  

2  关于海水的利用，表述错误的是_____ 。

 A.海水每天都会输送大量的水蒸气，为陆地补充淡水资源  B.海水中含有大量微量元素，可供人们利用  C.海水能直接饮用  D.海水淡化后可以用于生产生活 

答案：   C  

3 自然保护区核心区的海域使用权期限最长不得超过_____年。

 A.15  B.20  C.40  D.50  

答案：  C  

4  中国在南海部分岛屿上建造灯塔的主要目的是_____ 。

 A.监视过往船只  B.夜间通航导向  C.便于渔民捕鱼  D.便于渔民避风 

答案：   B  

5  以下行为有利于海洋环境保护的是______　　。  

A.建立海洋污染监测系统  B.海上机械溢油  C.过度开发利用海洋资源  D.人工废弃物倾倒  

答案：  A  

6  据探测，在马里亚纳海沟发现了人造物——塑料袋和糖果包装纸。下列说法正确的是______　　。

  A.人类改造自然的能力不断增强  B.因为海洋环境对人类很重要，所以应该禁止一切海洋开发  C.深海离我们生活很远，不必重视深海污染  D.人类是自然界的组成部分，我们应该重视海洋污染，共同保护海洋环境

答案：   D  

7  下列省级行政单位中，濒临渤海与黄海是______ 。 

 A.河北省  B.天津市  C.山东省  D.江苏省  

答案：   C  

8  我国是世界上重要的海洋大国，拥有约300万平方千米的管辖海域，众多岛屿和漫长海岸线。辽阔的海洋国土有利于开展______　　

 A.海上采煤  B.海滩晒盐  C.淡水养殖  D.铁路运输  

答案：  B  

9  下列环境污染能产生赤潮现象的是______　　。

 A.噪声污染  B.海洋污染  C.土壤污染  D.大气污染  

答案：   B  

10  大陆与它周围的岛屿合起来称为______　　。

 A.大陆  B.大洲  C.大洋   D.半岛  

答案：   B  

11  下列生产活动中与海洋无关的是______　　。

A.航运  B.耕种  C.捕鱼  D.晒盐 

答案：   B  

12  地球上的陆地被海洋包围着，其中面积较小的称为______　。  

A.大洲  B.大陆  C.岛屿  D.海峡  

答案：   C  

13  下列做法不利于改善海洋生态环境的是______　　。 

A.合理投放饵料  B.正确地开发海洋药物资源  C.减少向海洋直接排放污水  D.垦伐海防林扩大养殖规模 

答案：   D  

14  东南大桥是著名的跨海大桥，它利用的海洋资源是______　　。

A.海洋生物资源  B.海洋能源资源  C.海洋空间资源  D.海底矿产资源

答案：   C  

15  赤潮的主要原因是______　　。 

A.全球气候变暖  B.人类向海洋排放大量含氮、含磷的废污水，导致某些单细胞生物大量繁殖  C.海洋被过往海轮所泄漏的石油污染  D.人类过度捕捞鱼类，导致红藻大量繁殖 

答案：   B  

16  中国海洋总污染的80%来自______。

  A.河流输入  B.陆地  C.海洋  D.石油泄漏

答案：  B  

17  当赤潮发生后，下列生产活动受其危害最大的是______ 

 A.近海海洋水产养殖  B.大陆架天然气开采  C.城市生活用水  D.内河航运 

答案：   A  

18  海底地形中的______  与人类的生产、生活最为密切，蕴藏大量的石油天然气资源。  A.大陆架  B.大陆坡  C.大洋中脊  D.海沟 

答案：  A  

19  海洋中可再生的资源有______ ？

  A.煤  B.石油  C.天然气  D.鱼类 

答案：   D  

20  渤海有三个主要海湾，选项中的______  不是渤海的海湾之一。

 A.辽东湾  B.雷州湾  C.渤海湾  D.莱州湾 

答案：  B  

21  下列哪些物质不会对海洋造成污染？______  

 A.石油及其产品  B.重金属  C.冰川融化水  D.农药等化学产品 

答案： C  

22  现在黄河的入海口位于______  境内。 

 A.山东省  B.江苏省  C.浙江省   D.上海市  

答案： A  

23  以海洋和水产科学为特色的综合性大学——中国海洋大学位于______  

 A.厦门  B.上海  C.北京  D.青岛

答案：   D  

24  生活在北极的主要居民是______ 

  A.印第安人  B.因纽特人  C.阿南古人  D.美拉尼西亚人  

答案：  B  

25  “八仙过海”是一个美丽的传说。八位神仙个个身怀绝技，惩恶扬善，行侠仗义。“八仙过海”故事发生的地点是今山东______ 

  A.青岛  B.乳山  C.天津  D.蓬莱

答案：  D  

26  美丽的珊瑚由一代代珊瑚虫分泌而来，珊瑚虫就在死去珊瑚虫的______  上繁殖。 

 A.骨骼  B.枝条  C.触手  D.外表皮  

答案：  A  

27  下列不属于鱼类的是______ 。 

 A.鲨鱼  B.鲸  C.海马  D.小丑鱼

答案： B  

28  著名好莱坞电影《泰坦尼克号》根据发生在20世纪初的英国泰坦尼克号邮轮与冰山相撞的真实海难改编，这反映出，冰山对______  行业的威胁巨大。

 A.海水淡化  B.海洋渔业  C.海洋运输  D.海洋经济

答案： C  

29  海南省进行深远海渔业养殖平台建设主要有利于______  

  A.扩大就业规模  B.海洋资源开发  C.开采海洋石油  D.远洋油轮停泊

答案：  B  

30  跨经度最广的大洋是______  。

 A.太平洋  B.大西洋  C.印度洋  D.北冰洋 

答案：  D  

31  世界上地质年代最年轻的大洋是______  。

 A.太平洋  B.大西洋  C.印度洋  D.北冰洋  

答案：  C  

32  下列不符合海洋渔业可持续发展举措的是______　　。

 A.季节休渔  B.投放人工鱼礁  C.清除珊瑚礁  D.增殖放流  

答案：  C  

33  下列行为对海洋生态环境造成破坏的是______  。

 A.全球气候变暖  B.厄尔尼诺现象的发生  C.对海洋生物的过度捕捞  D.沿海工业生产

答案：  D  

34  鱼类生长最迅速时期一般是在______  。

 A.幼年时期  B.性成熟以前  C.性成熟之后  D.衰老期 

答案：  B  

35  关于海洋微生物说法错误的是______  

 A.可以分解大海中的动物残体  B.可以分解大海中的植物残体  C.可以分解海水中的农药和垃圾  D.由于微生物的分解作用，导致生态系统缺乏平衡性

答案：  D  

36  红树林的生态功能不包括______  

A.防风消浪  B.促淤保滩  C.固岸护堤  D.淡化海水  

答案：  D  

37  下列哪种不是海洋植物？______   

 A.海带  B.石花菜  C.珊瑚  D.浒苔

 答案：   C  

38  下列哪些藻不可以食用？______   

 A.海带  B.硅藻  C.石莼  D.紫菜 

答案：  B  

39  下列哪种海洋生物不是营固着生活？______  

 A.海葵  B.海鞘  C.海绵  D.水母 

答案：   D  

40  解决海洋争端的原则不包括______ 

  A.尊重历史 ，尊重国际法  B.通过友好协商和谈判   C.公平合理地解决  D.支持域外大国介入，武力解决  

答案：   D  

41  钠是海洋微生物生长与代谢所必需的物质，所以海洋微生物具有______   

A.嗜冷性  B.嗜光性  C.嗜盐性  D.嗜吃性 

答案：  C  

42  下列关于海洋污染的说法正确的是______  

A.塑料袋等垃圾丢到海里很快就能自然降解  B.海洋不是垃圾箱，不是什么都能装  C.吃了受污染的海产品，不会影响人类的健康  D.海洋面积较大，资源较多，现在污染一下也没关系 

答案：  B  

43  海水中蕴藏着大量的盐类物质，下列不属于粗盐成为食用精盐阶段的是______  

 A.淡化  B.蒸发  C.溶解  D.过滤  

答案：  A  

44  开发领海、专属经济区以及大陆架的自然资源属于海洋权益的______　　 

A.海洋政治权益  B.海洋经济权益  C.海洋安全利益  D.海洋科学利益

答案：  B  

45  长期以来，我国坚持通过和平谈判和友好协商逐步解决岛屿主权争端和海域划界问题，这体现了______ 

①我国海域存在海域划界和岛屿归属的争议  ②体现了我国解决海域划界和岛屿归属的主张③我国愿意与各国维护争议海域的各项权益  ④我国海洋环境污染严重  A.①②③  B.①②④  C.①③④  D.②③④ 

答案：  A  

46  下列属于海洋空间资源的是______　　 

 A.海底钻井平台  B.海水淡化工厂  C.潜艇  D.水体、礁石、海岛

 答案：  D  

47  进行沿海网箱养鱼时，网箱养殖面积过大、密度过高最容易诱发的环境问题是______　　 

A.土地盐渍化  B.海水入侵  C.洪水泛滥  D.海水富营养化  

答案：  D  

48  海陆变迁的原因不包括______  

  A.地壳的变动  B.海平面的升降  C.人类活动______填海造陆运动  D.沧海桑田

答案： D  

49  过度捕捞行为违背了可持续发展的______原则。  

A.公平性  B.持续性  C.共同性  D.协调性  

答案：  B  

50  下列海洋生物中人类食用量最大的是哪一类？______　　 

 A.鱼类  B.虾蟹  C.贝类  D.海藻 

答案：  A  

51  下列做法中能够实现海洋资源可持续利用的有______

①制定渔业法，实行休渔制度 ②停止海洋矿产的开发 ③通过养殖，实现海洋农牧化 ④大力发展远洋渔业  A.①④  B.①③  C.②③  D.②④ 

答案：  B  

52  下列关于红树林的保护措施，不正确的是______

A.制定保护红树林的相关法规  B.建立红树林自然保护区  C.采取工程措施，恢复已破坏的红树林  D.赶走在红树林栖息、觅食的动物 

答案： D  

53  青岛海岸的“石老人”海蚀柱景观成因是______  

A.流水堆积  B.风力侵蚀  C.海水侵蚀  D.冰川侵蚀 

答案：  C  

54  海蚀作用的表现形式不包括以下哪个方面? ______ 

A.冲蚀  B.磨蚀  C.溶蚀  D.腐蚀 

答案：  D  

55  海洋环境问题包括______　

 A.渔业生产和石油开采  B.围海造田  C.海洋污染和海洋生态破坏  D.海底矿产枯竭 

答案：  C  

56  保护海洋生态环境，真正实现海洋资源的可持续利用，以下措施正确的是______ 

①填海造地开发房地产 ②健全法制 ③加强规划 ④防治污染和设置休渔期  A.①②③  B.②③④  C.①③④  D.①②③④  

答案： B  

57  下列不属于海洋空间利用的是______　　

  A.钻井平台  B.海上飞机场  C.人工岛  D.海水灌溉  

答案：  D  

58  过度开发海岸带会造成的后果不包括______

 A.生物多样性减少  B.海陆水分交换失衡  C.河流含沙量增加  D.海洋灾害频发

答案：  C  

59  下列不属于红树林生态效益的是______ 

A.固岸护堤  B.调蓄洪水  C.防风消浪  D.净化海水 

答案：  B  

60  人类积极利用潮汐的方式不包括______ 

A.麦田灌溉  B.候潮进港   C.潮汐发电  D.滩涂养殖

 答案：   A  

61  渤海是我国最适宜海带生长的海域，其主要原因是______  

 A.渤海距离北海道最近  B.渤海海域封闭性最强  C.在我国渤海纬度位置最高  D.渤海平均水深最浅  

答案：  C  

62  海岛经济开发的潜力包括______ 

①海运和港口优势 ②优美的自然景观③丰富的土地资源 ④丰富且廉价的劳动力资源  A.①②  B.①③  C.①④  D.③④ 

答案：   A  

63  利用潮汐发电，可造福人类，下列说法正确的是______　　 

 A.潮汐能来源于太阳辐射能  B.潮汐能属于可再生能源  C.潮汐发电会带来严重海域污染  D.潮汐能与波浪能来源相同 

答案：   B  

64  世界海水的温度和盐度分布都是有规律的，而温度和盐度又有着密切的联系。下列有关海水温度分布的叙述，错误的是 ______  

 A.随深度的增加而降低  B.在深海变化较小  C.同一海区夏季高于冬季  D.在1000米以下海水温度变幅大 

答案：   D  

65  我国珊瑚礁分布最广泛的海域是______ 

  A.渤海  B.黄海  C.东海  D.南海

答案：  D  

66  对珊瑚礁威胁最大的因素是______  

 A.气候异常  B.人类活动  C.海水运动  D.天敌捕食 

答案：  B  

67  世界上最曲折的海峡是______ 

  A.麦哲伦海峡  B.马六甲海峡  C.直布罗陀海峡  D.台湾海峡 

答案：   A  

68  由于海水运动的作用，海岸地带只有海蚀地貌和堆积地貌。下列不属于堆积地貌的是______ 

  A.海岸沙丘  B.三角洲  C.沙堤  D.海蚀洞  

答案：   D  

69  ______ 是地球上第二大洋，它位于欧洲、非洲和南、北美洲之间。 

A.太平洋  B.北冰洋  C.印度洋  D.大西洋

答案：   D  

70  世界上第一个环球航行的探险家是______　

 A.麦哲伦  B. 达迦马  C.德雷克  D.哥伦布 

答案：   A  

71  世界四大洋中面积最小的是______ 。

  A.太平洋  B.大西洋  C.印度洋  D.北冰洋  

答案：  D  

72  我国沿海海岸线最长的省级行政单位是______ 

  A.广东省  B.山东省  C.江苏省  D.上海市 

答案：   A  

73  被称为“轮船之父” 的美国机械工程师罗伯特·富尔顿设计出汽轮船“克莱蒙特”号。请问，“轮船”这个称呼的来历是因为 ______   

 A.把蒸汽机安装到船上作动力，开始时用明轮推进，因此而得名  B.指一种形状像轮子的船  C.最早的船是在陆地上行驶、装有轮子，以后一直沿用  D.一个船长突发灵感取的名字

答案：   A  

74  不同的鱼种从鱼卵孵化出来，不需要经过以下哪个阶段______ 

 A.变异  B.生长  C.成熟  D.繁衍后代  

答案：  A  

75  海洋植物的功用错误的是？______  

 A.可以作为小鱼的食物  B.可以制造氧气  C.是很多海洋生物的栖息场所  D.暂时不能作为人类的食物  

答案：  D  

76  下列哪种不是无脊椎动物？______   

A.海星  B.海胆  C.海百合  D.海带

答案：   D  

77  下列属于软体动物的是______ 

  A.章鱼  B.海星  C.鲨鱼  D.鳐  

答案：   A  

78  下列关于海洋资源的说法，错误的是______  。

 A.对海洋资源实行综合管理  B.提高海洋环境保护的执法力度  C.用高科技促进海洋资源的可持续利用  D.海洋资源取之不尽、用之不竭

答案：  D  

79  海洋生态环境保护的首要任务是______  

  A.大力防治海洋污染  B.建立海洋生态保护区  C.禁止过度捕捞海洋生物  D.整顿沿海工业生产  

答案：   A  

80  马汉在《海权对历史的影响______1660—1783》一书中得出结论：谁控制了______  ，谁就控制了世界。 

A.海岸带  B.海洋  C.陆地  D.天空

答案：   B  

81  2009年底，我国7000米载人潜水器的名字由“和谐”号改为______  号 

A.飞龙  B.潜龙  C.蛟龙  D.云龙

答案： C  

82  下列不属于海洋新兴产业的是______  。 

 A.海上航运  B.潮流能发电  C.海上风电制氢  D.“蓝色药库”开发  

答案： A  

83  历史上，刘邦称帝后，田横与其从属500人逃居海岛上，也就是今天的田横岛，这座岛屿属于______市。

 A.日照  B.台北  C.青岛  D.烟台 

答案：  C  

84  中华白海豚在我国主要分布在东海和南海的港湾，在我国的保护级别是______。 

 A.国家一级重点保护野生动物  B.国家二级重点保护野生动物  C.国家三级重点保护野生动物  D.非重点保护野生动物  

答案：  A  

85  地球上现存体积最大的动物是______。

  A.虎鲸  B.蓝鲸  C.灰鲸  D.大王乌贼 

答案：  B  

86  我国国家重点保护野生动植物保护等级划分的主要依据说法错误的是______。 

A.科学价值  B.濒危程度  C.珍贵程度  D.食用价值

 答案：  D  

87  我国二级重点保护野生动物北海狗属于_____目。

  A.海狗  B.海牛  C.食肉  D.鲸 

答案： C  

88  针对海豚的保护措施错误的是_____。  

A.建立自然保护区  B.指定保护的法律法规  C.建立海豚馆驯养繁殖  D.海豚动物表演训练 

答案： D  

89  真正的海洋科学时代是从______全球海洋考察开始的。

 A.鹦鹉螺号  B.勇士号  C.科学号  D.挑战者号  

答案： D  

90  海胆的硬壳上布满了棘，其作用不包括______。

 A.游泳  B.保持壳体清洁  C.挖掘泥沙  D.保护

答案： A  

91  一旦遇到天敌，它会把自己的内脏从肛门排出，以此缠绕和迷惑对方，自己乘机逃之夭夭。这里描述的是哪种海洋生物？

  A.章鱼  B.乌贼  C.海参  D.海葵

答案： C  

92  群岛最多的大洋是_____。

  A.太平洋  B.大西洋  C.印度洋  D.北冰洋 

答案：  A  

93  世界上最大的群岛是_____。 

 A.马来群岛  B.夏威夷群岛  C.舟山群岛  D.西沙群岛

 答案： A  

94  被称为“太平洋的十字路口”的是_____。

 A.马来群岛  B.马尔代夫岛  C.夏威夷群岛  D.斐济岛

 答案：  C  

95  北隔琼州海峡与雷州半岛相望，面积3.22万平方千米，是中国仅次于台湾岛的第二大岛，这个岛屿是______。

  A.崇明岛  B.舟山岛  C.东海岛  D.海南岛 

答案：  D  

96  马尔代夫，Maldives,由梵文演变而来，意为“花环“，被称为“地球上最后的香格里拉”。马尔代夫群岛位于赤道附近的______。 

 A.太平洋  B.大西洋  C.印度洋  D.北冰洋

答案： C  

97  非洲的第一大岛屿是______。

 A.冰岛  B.格陵兰岛  C.马达加斯加岛  D.新几内亚岛

答案：  C  

98  一角鲸被称为"海洋中的独角兽"，它的角实际上是______。

 A.鳍肢  B.长牙  C.脊骨  D.鱼刺 

答案： B  

99  我国著名的莺歌海盐场位于_____。

 A.台湾岛  B.舟山岛  C.海南岛  D.涠洲岛 

答案： C  

100  世界上最淡的海是位于斯堪的纳维亚半岛和欧洲大陆之间的_____。

 A.红海  B.波罗的海  C.死海  D.地中海  

答案： B  

101  巴拿马运河是20世纪七大建筑工程奇迹之一，它贯通了______和______。

 A.太平洋和北冰洋  B.太平洋和大西洋  C.大西洋和印度洋  D.太平洋和印度洋 

答案：  B  

102  沙滩上有的贝壳上会有1毫米左右的蛀孔，形成原因是 ______。

 A.被玉螺一类的食肉性海螺钻孔捕食  B.天然形成  C.沙滩磨损  D.人为造成 

答案： A  

103  世界上最大的软体动物是______。

  A.大王乌贼  B.枪乌贼  C.章鱼  D.墨鱼 

答案： A  

104  船蛆是一种凿木穴居的海洋生物，它是一种______。

 A.贝类  B.鱼类  C.藻类  D.腔长生物 

答案：  A  

105  为了防止船蛆对木船的破坏，下列做法错误的是______。 

 A.在船底涂抹药物  B.刮掉船蛆侵蚀的船体  C.定期驶入淡水河流  D.在船底钉上铁片 

答案：  B  

106  黄河流入了哪个海洋？ 

 A.渤海  B.黄海  C.东海  D.南海  

答案：  A  

107  鹦鹉螺名称的由来是______。 

A.其外壳形似鹦鹉的嘴  B.发出鹦鹉叫声  C.颜色与鹦鹉相似  D.肉体形似鹦鹉 

答案：  A  

108  鲸落在海洋生态系统中有一定的重要地位。鲸落实际上是鲸的______。 

 A.食物残渣  B.分泌物  C.沉入海底的尸体  D.牙齿脱落  

答案： C  

109  ______是中国第一条能在极地海区破冰前行的船只。 

A.雪龙号  B.科学号  C.辽宁号  D.蛟龙号 

答案：  A  

110  在人类开发海洋的过程中，逐渐形成了独特的海洋民俗文化，海神信仰便是其中之一。在以下几个选项人物中，被当地人们奉为海神的是_______。

  A.妈祖  B.波塞冬  C.埃吉尔  D.以上都是 

答案：  D  

111  中国最北的妈祖庙是______。

 A.沈阳天后宫  B.青岛天后宫  C.湄洲妈祖祖庙  D.广州南沙天后宫  

答案： A  

112  它能分泌钙质或硅质形成外壳，外壳上有一个大孔或多个细孔，以便伸出伪足，这种海洋生物是______。

  A.水母  B.海螺  C.有孔虫  D.头足纲 

答案：  C  

113  2019年中国第一艘自主建造的极地科学考察破冰船”______“号建造完成开始试航。

  A.雪龙  B.雪龙2  C.永盛  D.极地 

答案：  B  

114  ______被广泛认为是海洋中游动速度最快的鱼。

  A.剑鱼  B.飞鱼  C.金枪鱼  D.鲅鱼  

答案：  C  

115  ET-40重型电动鱼雷的设计者借鉴了鳐鱼的电感应器原理，将类似的感知装置集成到鱼雷中。通过模拟鳐鱼的电感应能力，鱼雷能够探测周围水域中的______。

  A.温度  B.电场和磁场变化  C.海流流速  D.盐度

答案：  B  

116  目前世界上规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程是我国的______大桥。

  A.舟岱  B.港珠澳  C.东海  D.胶州湾 

答案： B  

117  东海位于我国大陆与台湾岛以及日本九州岛和琉球群岛之间，北与黄海相连，南以广东省南澳岛与台湾岛南端的鹅銮鼻的连线与南海分隔，是一个比较开阔的边缘海，海水平均深度约______米。

 A.44  B.370  C.37  D.18  

答案：  B  

118  海洋中最大的藻类植物是_____。 

A.浒苔  B.孔石莼  C.巨藻  D.裂叶马尾藻  

答案：  C  

119  对于深海热液区生态系统说法正确的是______。 

A.依赖于太阳光能  B.环境温度3~5摄氏度  C.生活着暖水珊瑚  D.由化能自养微生物支撑  

答案： D  

120  在南极海洋生态系统中，最主要的生物是_______，它们主要以海洋浮游生物作为食物，也是部分鱼类、企鹅、海鸟、鲸、海豹等生物的饵料。

  A.对虾  B.南极磷虾  C.鳕鱼  D.软体动物 

答案： B  

121  海洋环境中的溢油来源有______。 

 A.海域采油  B.沉船  C.陆源漏油  D.以上都是 

答案：  D  

122  我国的海岛海岸线长约_____。 

A.1.8万千米  B.1.2万千米  C.1.4万千米  D.12万千米

 答案：  C  

123  下列哪个不是海洋药物的原材料______。

  A.海绵  B.紫菜  C.鲍鱼  D.硅藻 

答案：  D  

124  三文鱼是英文salmon的广东话音译，标准意义上的三文鱼，专指______。 

A.虹鳟鱼  B.大西洋鲑  C.阿拉斯加鲑鱼  D.大麻哈鱼 

答案：  B  

125  在地震剖面中，一种特殊的反射表明可能有天然气水合物的存在，该反射称为_____。 

A.海底反射  B.似海底反射  C.水合物反射  D.似水合物反射 

答案： B  

126  天然气水合物直接从海底采上来时会失稳分解，所以采样时需要_____技术。

 A.保鲜取样  B.保真取样  C.海底拖网  D.电视抓斗

 答案：  B  

127  目前，已有部分国家开始尝试利用海洋中的_____生产“生态石油”，将其作为燃料进行发电。

 A.鲸  B.乌贼  C.细菌  D.海藻  

答案：  D  

128  我国第一台无缆水下机器人于1994年通过验收，其名称是_____。 

 A.“海人一号”  B.“探索者”号  C.“雪龙”号  D.“探宝”号  

答案： B  

129  海洋科学研究的对象是世界海洋及与之密切相关联的_____。  

A.大气圈、海水、海底  B.岩石圈、大气圈、生物圈  C.滨海沉积、大陆架沉积、大洋沉积  D.氮、磷、硅 

答案：  B  

130  俗称船用黑匣子的是_____。

  A.船载航行数据记录仪（VDR）  B.船舶交通服务系统（VTS）  C.自动识别系统（AIS）  D.舰载相控阵雷达（SPAR） 

答案：A  

131  中华人民共和国水准原点位于_____。

 A.大连  B.青岛  C.上海  D.厦门  

答案：  B  

132  1996年《湿地公约》常务委员会第19次会议决定，将每年_____定为“世界湿地日”。

  A.2月2日  B.4月2日  C.6月2日  D.8月2日 

答案：  A  

133  航空母舰是以_____为作战装备的大型水面战斗舰艇。

 A.舰载导弹  B.舰载机  C.机载导弹  D.各型导弹 

答案： B  

134  第二次世界大战中，交战双方被击沉的潜艇中，有60%是由_____发现的。 

 A.声呐设备  B.潜望镜  C.雷达设备  D.卫星 

答案： A  

135  1740年，瑞士人伯努利提出_____。

  A.板块学说  B.大陆漂移理论  C.平衡潮学说  D.大洋潮汐动力理论

答案：  C  

136  1991年我国成功研制的第一台智能水下机器人的作业深度是_____。 

A.100米  B.200米  C.300米  D.500米 

答案： C  

137  我国第一台“水下风车”模型样机发电的能量来源是_____。 

 A.潮汐  B.海浪  C.海流  D.风  

答案： C  

138  “工欲善其事，必先利其器。”在海底资源的调查中，可对海底地层深部探测的仪器是_____。 

 A.侧扫声呐  B.多波束声呐  C.激光拉曼探针  D.海底地震仪 

答案：  D  

139  相对而言，下列海洋能源中，_____的开发技术相对比较成熟，已达到实用化程度。

  A.潮汐能  B.温差能  C.盐差能  D.海流能

答案： A  

140  帆船在驾驶过程中，用来判断帆受风状况的标志物是_____。 

 A.风向角  B.帆角  C.风向线  D.帆插片

答案：  C  

141  遥控水下潜水器的英文简称是_____。

 A.HOV  B.AUV  C.ROV  D.ARV

答案： C  

142  对水面舰船在海水中的常用防腐方法是由将活泼金属锌在海水介质中与钢结构连接，使船体在总体上成为_____而得到保护。

 A.阳极  B.阴极  C.导体  D.绝缘体 

答案： B  

143  1905年日俄战争期间的日本海大海战中，_____首次应用于舰队通信。 

A.信号灯  B.旗语  C.声通信  D.无线电通信 

答案：  D  

144  仿生学是模仿生物特殊本领的一门科学，借以了解生物的结构和功能原理，来研制新的机械和新技术，船舶同样蕴含着丰富的仿生知识。下列做法中属于船舶仿生的是_____。

 A.受到海豚、鲨鱼的启发，在船体表面覆盖特殊涂层以减小航行时的阻力  B.船尾采用方尾形式以减小船舶的剩余阻力  C.首柱后面安装消波水翼以减小兴波阻力  D.双桨船直线航行时，两桨旋转方向相反 

答案： A  

145  海军舰艇旗语属于_____。

  A.无线电通信  B.有线电通信  C.简易信号通信  D.运动通信 

答案： C  

146  衡量舰船操纵性的主要指标中不包括_____。

  A.惯性  B.航向稳定性  C.应舵性  D.回转性 

答案：  A  

147  1986年9月20日，我国第一座符合国际标准的现代化海洋采油平台海上安装工程，在_____某油田全部结束，并调试成功。这表明我国已经能够独立制造海上油田开采的勘探、钻井、采油全过程的成套设备。 

 A.渤海  B.黄海  C.东海  D.南海  

答案：  A  

148  我国第一台无缆水下机器人的名称是_____。 

 A.“实践”号  B.“探索者”号  C.“东方红”号  D.“雪龙”号

 答案： B  

149  2012年6月24日，执行我国载人深潜7000米海试下潜任务的中国首台载人深潜器是_____。

  A.“辽宁”号  B.“向阳红09”号  C.“蛟龙”号  D.“深海7000”号  

答案： C  

150  随着技术的不断发展，无人航行器在海洋观测领域有着越来越广泛的应用。海洋无人航行器按其工作区域分为空中的无人机、海面的无人船和水下的无人潜器三种类型，各类的英文缩写正确的是_____。 

A.UAV（无人机） UUV（无人船） USV（无人潜器）  B.UAV（无人船） UUV（无人潜器） USV（无人机）  C.UAV（无人机） UUV（无人潜器） USV（无人船）  D.UAV（无人潜器） UUV（无人船） USV（无人机）  答案：  C  

151  “蛟龙”号载人潜水器在_____海域迎来2009年首次下潜试验以来的第100次下潜。

 A.西北印度洋  B.西南印度洋  C.西北太平洋  D.西南太平洋  

答案：  B  

152  1984年4月19日，_____调查船完成我国首次通信卫星试验任务。 

 A.“向阳红05”号  B.“曙光05”号  C.“向阳红10”号  D.“曙光10”号 

答案： C  

153  1998年起，美加两国共同实施了东北太平洋时间系列海底网络实验，又称为_____计划。 

 A.地球  B.火星  C.海王星  D.冥王星

答案：  C  

154  1998年我国的_____科学考察船在马里亚纳海槽开展了首次大洋热液矿点实验调查。

 A.“大洋一号”  B.“东方红2”号  C.“向阳红01”号  D.“天使”号 

答案： A  

155  英国科学考察船_____在环球调查中，首次获得了海底的多金属结核。 

 A.“竞技神”号  B.“挑战者”号  C.“贝格尔”号  D.“五月花”号  

答案： B  

156  1831年12月27日，英国博物学家查尔斯·达尔文搭乘_____离开普利茅斯，开始五年的环球航行。

  A.“竞技神”号  B.“挑战者”号  C.“贝格尔”号  D.“五月花”号  

答案： C  

157  中国在北极建立的第一个科学考察站是_____。

  A.长城站  B.中山站  C.黄河站  D.泰山站  

答案： C  

158  自1768年起，三次闯入南极圈的航海家库克船长国籍是_____。

 A.美国  B.英国  C.法国  D.挪威 

答案：  B  

159  下列_____不属于中国在南极的考察站。 

 A.长城站  B.中山站  C.泰山站  D.黄河站  

答案：  D  

160  我国在南极最新建成的考察站是_____。

 A.长城站  B.中山站  C.泰山站  D.秦岭站 

答案：  D  

161  最先到达南极点的是_____。 

 A.阿蒙森  B.皮尔里  C.富兰克林  D.戴维斯 

答案： A  

162  中国在南极建立的第一个科学考察站是_____。

 A.黄河站  B.中山站  C.泰山站  D.长城站 

答案： D  

163  中国在南极建立的第二个科学考察站是_____。

 A.黄河站  B.中山站  C.泰山站  D.长城站

答案：  B  

164  中国在南极建立的第三个科学考察站是_____。 

A.昆仑站  B.中山站  C.泰山站  D.长城站 

答案：  A  

165  中国南极泰山站是中国在南极建立的第_____个科学考察站。

 A.二  B.三  C.四  D.五 

答案：  C  

166  _____不是我国南极科考站。 

A.中山站  B.昆仑站  C.泰山站  D.珠峰站  

答案：  D  

167  “一个人虽然在同不可战胜的厄运的搏斗中毁灭了自己，但他的心灵却因此变得无比高尚。所有这些在一切时代都是最伟大的悲剧。”这两句话是奥地利作家茨威格对_____的高度赞扬。

 A.阿蒙森  B.皮尔里  C.斯科特  D.戴维斯

 答案：  C  

168  第一批登上南极大陆的中国科学家中有_____。  

A.秦大河  B.董兆乾  C.位梦华  D.赵进平  

答案：  B  

169  在2012年组织实施的中国第五次北极科学考察中，雪龙船首次穿越北冰洋，与_____联合在北大西洋水域开展了综合海洋调查。 

A.俄罗斯  B.冰岛  C.挪威  D.法国 

答案：  B  

170  世界南极日是每年的_____。 

 A.3月1日  B.9月1日  C.11月1日  D.12月1日 

答案：  D  

171  第一位徒步完成南极探险的中国人是_____。

  A.秦大河  B.位梦华  C.赵进平  D.郭坤 

答案： A  

172  中国第一个独自北极探险的科学家是_____。

 A.秦大河  B.位梦华  C.赵进平  D.刘少创 

答案： D  

173  美国探险家皮尔里到达北极点所使用的乘坐交通工具是_____。

  A.船  B.车  C.雪橇  D.飞机  

答案： C  

174  最初组成北极理事会的8个环北极国家不包括_____。

 A.加拿大  B.丹麦  C.芬兰  D.奥地利 

答案：  D  

175  南极大陆是地球上最干旱的大陆，它的年平均降水量是_____。 

A.3毫米  B.30～55毫米  C.100～150毫米  D.200～500毫米

答案： B  

176  我国国家南极考察委员会办公室成立的时间是_____。

  A.1980年  B.1981年  C.1982年  D.1983年

答案：  B  

177  1999—2008年我国进行的3次北冰洋和白令海考察，均由_____考察船执行。  A.“东方红”号  B.“科学”号  C.“大洋一号”  D.“雪龙”号 

答案：  D  

178  中国极地研究中心成立的时间是_____。

 A.1987年  B.1988年  C.1989年  D.1990年 

答案：  C  

179  中国极地研究中心成立的地点是_____。

  A.上海  B.北京  C.青岛  D.D .厦门 

答案：  A  

180  下列具有破冰能力的船舶是_____。

 A.“向阳红10”号  B.“J121”号  C.“海洋四号”  D.“雪龙”号 

答案：  D  

181  “极地”号共完成了_____次中国南极考察任务的航行。 

A.1  B.3  C.5  D.6 

答案：  D  

182  南极研究科学委员会每_____年召开一次会议。

  A.半年  B.1年  C.2年  D.3年  

答案： C  

183  国际北极科学委员会的原则不包括_____。

  A.和平  B.科学  C.合作  D.独立 

答案：  D  

184  我国于_____年加入国际北极科学委员会。 

 A.1996  B.1997  C.1998  D.1999

答案： A  

185  北极理事会于_____年建立。 

A.1990  B.1992  C.1994  D.1996 

答案：  D  

186 《南京条约》规定，中国开放广州、_____、厦门、宁波、上海为通商口岸。 

 A.天津  B.福州  C.青岛  D.南京  

答案：  B  

187  《联合国海洋法公约》于_____正式生效 

 A.1993 年  B.1994 年  C.1995 年  D.1996 年  

海洋权益与维护 

1  B  

188  中日甲午海战中，日本联合舰队的司令官是_____。 

A.伊东佑亨  B.山本五十六  C.南云忠一  D.广田弘毅 

答案：  A  

189  中日甲午海战时，时任北洋水师提督的是_____。 

 A.李鸿章  B.邓世昌  C.刘步蟾  D.丁汝昌  

答案：  D  

190  海权论的提出者是_____。

  A.阿尔弗雷德·马汉  B.格劳秀斯  C.古德里安  D.布吕歇尔 

答案：  A  

191  中日甲午海战发生在_____年。 

 A.1891  B.1892  C.1893  D.1894

答案：  D  

192  我国以海岛组成的省级行政建制有_____个。

  A.1  B.2  C.3  D.4  

答案：  B  

193  《联合国海洋法公约》第一六三条“兹设立理事会的机关如下：（1）经济规划委员会；（2）法律和技术委员会”，“委员会委员任期五年，连选可连任_____次。”

 A.1  B.2  C.3  D.4  

答案： A  

194  《南极条约》中规定，南极洲是指南纬_____以南的所有地区，包括冰架，总面积约5200万平方千米。

  A.60°  B.62°  C.64°  D.66°  

答案：  A  

195  露梁海战的参战国家不包括_____。

  A.中国  B.朝鲜  C.日本  D.安南

答案：  D  

196  1945年2月19日，美军在硫磺岛东部岸滩登陆，硫磺岛战役开始。硫磺岛今属于_____。 

A.美国  B.日本  C.菲律宾  D.印度尼西亚 

答案：  B  

197  1922年2月6日，美国、英国、法国、意大利、日本五国签订关于限制海军军备的《_____海军条约》

  A.伦敦  B.巴黎  C.罗马  D.华盛顿

答案：  D  

198  1974年1月20日，中国人民解放军海军在西沙群岛自卫反击战中击败_____海军，完全控制西沙群岛，捍卫了中国南海主权。

 A.日本  B.菲律宾  C.越南民主共和国  D.越南共和国

答案： D  

199  鳕鱼战争是指英国为了争夺_____海域的鳕鱼捕鱼权而与之在1958年至1975年间发生的渔业冲突的总称。

A.法国  B.冰岛  C.挪威  D.丹麦

答案：   B  

200  1898年8月22日，中国与_____签订《胶澳租地合同》。  

A.德国  B.法国  C.俄国  D.日本  

答案：  A 

文章编号: beb97111883826a236f42d2d5b9f4f91
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【中旅自组团｜长者尊享~199元】无需港澳通行证~直击世纪工程【港珠澳大桥】登“蓝海豚岛” 穿“海底隧道”，含午餐·纯玩1天游！) 2025-06-18 肇庆中旅   肇庆中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652683407&idx=5&sn=6424912170576abd176144bdc3be2508

 识别图中二维码查看行程

    网红打卡点 制霸朋友圈

      港珠澳大桥

称其为“现代世界七大奇迹”

就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

它是世界建筑史上里程最长、投资最多

施工难度最大，也是最长的跨海大桥

 珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛

 是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

      亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

 港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是

 港珠澳大桥收费站

 。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥

江海桥

青州桥

 中华白海豚

      亮点2

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

 在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的

 港珠澳大桥海底沉管隧道。

海底沉管隧道

 值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，

 拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。

     蓝海豚岛在哪里?

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆

港珠澳大桥之旅的终点站

也是港珠澳大桥游唯一

        一个可供游客下车体验的地方

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局

  该岛是港珠澳大桥中

  距离珠海岸线最远的人工岛

  ，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积

50. 5万平方米

  。

  目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了

  港

  珠澳

  大桥展厅

  ，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

  港珠澳大桥展厅

  由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此

  近距离欣赏

  香港

  国

  际机场

  高频率的航班起降与

  香港大屿

  山

  的自然风光。

久违的世界之最---经典重游

一场跨越一个世纪的梦

      珠海渔女

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间

珠海的标志“珠海渔女”雕塑

就竖立在海滨公园的岩石上

1982年，珠海渔女雕像建成

由花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米

是中国第一座大型海边雕像

姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠

向人类奉献珍宝，向世界昭示光明

      情侣路

珠海十大文化名片之一

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路

     浪漫之城 网红地标

       野狸岛·日月贝大剧院

野狸岛，又被称作“名亭公园”

香洲区东部的情侣路边

是离珠海市区最近的海岛

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上

 心动不如行动！赶紧找我们报名吧！

图片仅供参考，请以实际情况而定

*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请，所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

    肇庆市中国旅行社有限公司

    广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期

肇庆市中国旅行社有限公司

总社营业时间：08:30-18:00

旅游咨询热线：0758-2229908、2295177

省外游（研学定制）热线：0758-2268091

省内游包团热线：0758-2266793

出境游包团热线：0758-2229908

票务热线：0758-2230181

地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）

大旺高新区营业部

咨询热线：0758-3633816

地址：大旺高新区曙光街八座2卡商铺

 

文章编号: c1f3ef803ac5891403a6b6ddb7393a3a
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【台山新世界酒店】暑期周末不加价！￥488起住城堡酒店2大2小高级房+自助早餐+白海豚海滩门票+畅玩户外园林泳池) 2025-06-18 湾区烟火志   湾区烟火志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzcyNzA5Mg==&mid=2247864102&idx=2&sn=52ecef68713f3766589edf8a954dc966

——长按下方图片识别后进行购买——

请注意，部分商品因销量问题会进行价格调整

链接失效或订单问题，请联系平台客服微信：   vikiky

*我们尊重原创，部分图片来源网络找不到出处，如有侵权，还请后台第一时间告知，会立即处理

 

文章编号: 4bc8f4d5f3cbbc8f9e089d55e0781337
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (南沙小虎沥水道｜南沙水道 01) 2025-06-18 南沙ARLES文化   南沙ARLES文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ4NTMxNw==&mid=2247519326&idx=2&sn=d8f34b2bb4777b477a9cc4449d341205

 南沙文化

 用图片讲好南沙故事

广州市南沙区位于珠江入海口，是珠江三角洲的核心地带，水系极为发达，河网密布，兼具咸淡水交汇的独特生态环境。以下是南沙区水系的主要特点及概况：

53. 河网密布，水道纵横

南沙区地处珠江四大口门（虎门、蕉门、洪奇沥、横门）的交汇处，区内主要河流包括：蕉门水道：南沙核心水道之一，连接珠江与南沙湾，是重要的航运通道。洪奇沥水道：分隔南沙与中山市，兼具排洪和航运功能。虎门水道：珠江主干水道之一，连通东莞与南沙，水深条件优越。凫洲水道：贯穿南沙自贸区，周边生态资源丰富。上下横沥水道：位于南沙中部，形成独特的“岛链”景观。全区河道总长度超过400公里，水域面积占比约10%，是典型的岭南水乡风貌。

54. 湿地资源丰富

南沙拥有大量滨海湿地和淡水湿地，包括：南沙湿地公园：广州最大的滨海湿地，面积约1万亩，是候鸟迁徙的重要停歇地，被誉为“珠江之肾”。万顷沙湿地：咸淡水交汇区，孕育了丰富的红树林和底栖生物。十八罗汉山森林公园：山体与水库结合，形成独特的山水景观。

55. 航运与水利枢纽地位

南沙港：依托深水航道（如龙穴岛深水港），成为华南重要的集装箱枢纽港。水利工程：蕉门河、凤凰湖等水利设施兼具防洪、景观功能，灵山岛尖等区域通过水系规划实现海绵城市理念。

56. 生态与人文特色

生物多样性：咸淡水环境为中华白海豚、弹涂鱼、鹭鸟等提供栖息地。水乡文化：疍家文化（水上居民）和龙舟习俗是南沙水系的独特人文标签。旅游开发：游艇会、滨海步道（如南沙滨海公园）和水上观光项目蓬勃发展。

57. 水系治理与规划

南沙通过“碧道建设”串联水系，打造“一核（蕉门河中心区）、两带（沿海、沿江景观带）、多节点”的水系格局，同时注重防洪排涝与生态保护平衡。南沙的水系不仅是自然生态的基石，也是其作为粤港澳大湾区地理中心的发展优势，未来将进一步发挥“向海而兴”的潜力。

  横

 向观看 ＆ 

 效果更佳 

 盗图必究 

 隐藏水印

   何须多虑盈亏事  

   终归小满胜万全  

 

文章编号: b374c3362e085f4c01abcff73686888c
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (救命！这只会微笑的 水中粉精灵 快消失了) 2025-06-18 娇娇环游观世界   娇娇环游观世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDczMTU0Mw==&mid=2247484219&idx=1&sn=4185daf7707f09cff6ba33725d7fa1e3

 救命！这只会微笑的 "水中粉精灵" 快消失了 

   ,

   , 

   , 

见过会脸红的海豚吗？中华白海豚堪称海洋顶流 —— 粉红皮肤像抹了渐变腮红，跃出水面时像粉色流星划过浪花，成群游动时简直是海底樱花雨\x0a它们只在中国珠江口、长江口等水域出没，却因水污染和过度捕捞，现在比大熊猫还稀有！每次看到它们嘴角天然上扬的 \x26quot;微笑\x26quot;，都让人揪心：这些温柔的小家伙，正被人类活动逼到绝境\x0a好在还有希望：科研人员正在追踪它们的迁徙路线，保护区也在清理海域垃圾。你知道吗？减少使用塑料袋、支持海洋保护组织，都是在帮它们活下去～

文章编号: 50fe18c40449a2162a058036f48bccd9
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (铿锵玫瑰绽放！湖南女足U18首进全运会八强书写历史新篇) 2025-06-18 三湘足球圈   三湘足球圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQwNzU5OA==&mid=2247490662&idx=1&sn=295af18688f21bcd967815b1fd60089b

2025年6月17日，第十五届全运会U18女足决赛阶段小组赛圆满收官。在与上海、北京、河北等老牌劲旅同组竞技的激烈角逐中，湖南U18女足姑娘凭借坚韧不拔的意志品质与精妙绝伦的团队协作，以初生牛犊不怕虎的锐气，在三场关键战役中敢打敢拼、攻防俱佳。最终以小组第三身份成功晋级八强。这一突破性战绩不仅为湖南足球事业再添璀璨勋章，更以惊艳表现刷新了湖南女足U18在全运会赛场上的历史最佳纪录。

回顾全运会U18女足小组赛，湖南U18女足姑娘们在跌宕起伏的赛场上，以无畏姿态诠释体育精神。首轮直面实力超群的北京队，她们无惧强敌，攻势凌厉，虽以1:2憾负，却用顽强对抗为赛事点燃激情；次轮遭遇老牌劲旅上海队，尽管0:3不敌对手，场上队员默契的战术执行与永不言弃的韧劲，仍赢得全场赞叹。背水一战的决胜局，姑娘们迅速重整旗鼓，以雷霆之势席卷赛场——犀利的突破撕开防线，稳固的防守密不透风，最终以2:0的战胜河北队。凭借这场关键战役的胜利，球队凭借积分与净胜球的双重优势，成功突围晋级八强，用热血与汗水在全运赛场上镌刻下属于湖南女足的崭新传奇！

从资格赛的稳步晋级，到决赛阶段小组赛在逆境中绝地反击，湖南U18女足用实际行动诠释了“永不言弃”的体育精神。她们的全运逐梦之旅，不仅是对自身实力的证明，更是为湖南足球的发展注入了强大的信心和动力。相信在未来的赛场上，这支年轻而充满活力的队伍将继续绽放光芒，书写更多属于她们的辉煌篇章！

第十五届运动会基本信息

- 举办时间：2025年11月9日至21日

- 举办地点：广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区

- 主题口号：“激情全运会，活力大湾区”

- 会徽：以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

- 吉祥物：以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名为喜洋洋，乐融融。

赛事亮点

- 三地联办：是香港和澳门首次参与承办全运会，也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。

- 创新融合：开幕式主创团队郎昆担任总导演，陈维亚担任艺术总监，刘伟强担任总监制，将借助大湾区创新科技力量，实现“科技+体育+文化”的深度融合，践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念。

— / END / —

关于作者：

喜欢读书，热爱生活。

足球爱好者，现建筑行业安身。

有过创业，现安心工作。但不变的是一直喜欢足球，并且会一直喜欢下去。

欢迎投稿、提供新闻微信：WB328723026

 

文章编号: 4d3b3f8291b4764b6715c1f5fe5803d1
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (大家好，我是浚棋！) 2025-06-18 中山三院儿童发育行为中心   中山三院儿童发育行为中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzQ5MjY5NA==&mid=2247494627&idx=1&sn=ec99ec8d490b44f12dcb483ad8989a36

编者按

二零二五年五月十七日下午，于广州图书馆举行了《神经多元生命故事工作坊》。当天，共有四位不同背景的神经多元讲者，分别围绕工作和生活经历、神经多元城市建设愿景，以及诊断标签与个人身心的关系展开，分享了发人深省的见闻与故事。

本期继续推送《神经多元生命故事工作坊》另一位讲者浚棋的生命故事。浚棋与我们分享了他的工作和个人兴趣爱好，他的演讲充满了热情和生命力。

相关阅读，了解该活动的详情：

来广州图书馆，参加神经多样性主题市集，邹小兵教授讲座和自倡导工作坊吧！

往期文章推送

小呆：

容纳不同节奏的城市：神经多样性城市建设的构想（一）

容纳不同节奏的城市：神经多样性城市建设的构想（二）

容纳不同节奏的城市：神经多样性城市建设的构想（三）

知北游：

三十而“解”：一位神经多元母亲的自我解码

这一幅画，画出了一个弯月的夜晚。当一户人家的窗台外，一盏路灯照着美丽的山茶花微微盛开时，夜晚弯月升起，照着窗台的倒影。人们，都正在过上一个愉快而浪漫的弯月夜。

（摘自下文）

 目 录

  1  我的工作

  2  我的爱好

  3  我的写生作品

  4  我的运动会系列作品

下文不连尾注约3,400字，

预计阅读时间5-10分钟。

大家好，我是浚棋！

讲者：霍浚棋

分享日期：2025-05-17

编者：SnOopY

大家好，我是霍浚棋，我今年27岁。然后我是一个带有抽动症的心青年，同时我也是一个土生土长的纯广州人。

我喜欢画画、英语和运动。

1

我的工作

这个是我在经过广州市心友会的再三帮助、培训和支持下，然后我就在2023年4月份的时候入职广州市海珠区新港街颐康中心（图1-1）。

图1-1 我在颐康中心工作的瞬间

左上和左下：打扫饭堂；右：协助社工同事开展养老服务推荐会

图片就是我在那里工作的瞬间。我当时是在那里干打扫饭堂，做助餐和配餐服务。然后同时也会协助一下里面的其他社工同事朋友，进到其他社区开展养老服务推荐会。

我在长者饭堂主要的职责，是为60周岁及以上的长者朋友们提供助餐配餐服务。我最开心的是，我的同事和我身边的长者朋友们，都非常的理解和包容我，也帮助我适应了工作的环境。

我在配餐的过程中，虽然也有些许的困难，但是整体下来还是挺顺利的。

2

我的爱好

我喜欢绘画。

这幅画，是我画广州地铁11号线赤沙车辆段的插图（图2-1）。

图2-1 《广州地铁11号线·赤沙车辆段》

广州地铁11号线于2024年底正式开通，该地铁线路是广州的第一条地铁环线，也是粤港澳大湾区第一条地铁环线，途经广州荔湾区、越秀区、白云区、天河区和海珠区等五大行政区，其车辆全面采用中国标准，应用自主化攻关部件，具有智慧先进、绿色节能等特点。绿色节能是标准列车的重要发力方向，列车采用永磁牵引系统及运用综合节能控制技术。

赤沙车辆段位于海珠区华南快速路与新滘东路和黄埔涌交界处西南处。本次画作，采用了11号线列车，加上赤沙车辆段和赤沙车站出入口的“飞顶”设计成插图。

其中，11号线的列车是由中国中车集团公司和广州地铁建设公司合力共同自创制造的列车。

了解更多关于广州地铁11号线的故事

为环而环，还是环环相扣 | 重新认识广州地铁环线11号线

这个就是我画的广州地铁10号线，也就是即将在今年开通的另外一条新的地铁线路（图2-2）。

图2-2 《广州地铁10号线·广钢新城车辆段》

广州地铁10号线开工建设于2018年。其线路起于西塱站，首通段或许今年会先通到杨箕东站，后者原名为广州大道中站。应该是等到第十五届全运会结束之后，才会把天河客运站，到石牌桥站，到天河路站这一段原来的3号线支线部分拆分给10号线运营。

该线路大致于从东北到西南的走向，途经天河区、越秀区、海珠区、荔湾区，串接广钢新城片区、海珠的瑞宝街和凤阳街等南部居住片区、五凤布匹市场片区、新港街中山大学南校区一带、越秀区的东山洋楼片区、五羊新城片区和天河体育中心商圈一带、五山片区和天河客运站等地区。

然后十号线的车辆段，也就是图上的广钢新城车辆段；旁边还有著名的“广州圆大厦”，在我们粤语中又被很多人称为“铜钱大厦”。

广钢新城车辆段，位于东沙大道以西、广州环城高速西南环段和东新高速北出入口以北的地块内，呈东西向布置，其列车采用6节编组B型GOA4级全自动驾驶列车，由中国青岛中车集团公司和广州地铁集团公司合力制造。

了解更多关于广州地铁10号线开通的新闻

广州地铁十号线即将开通！首条最高级别全自动运营线路，全程12个站，约27分钟

然后，我去年十一假期的时候去了一趟广州白云火车站打卡，这里面的布局非常的美，像木棉一样的（视频-1）。

视频-1 广州白云火车站剪影

这是我在今年元旦时，我陪我的同学恩键去搭游了佛山地铁3号线，游览了佛山亚洲艺术公园、顺德清晖园和顺德欢乐海岸PLUS（视频-2）。这些景点都是非常著名的景点，我们都玩得非常开心。

视频-2 佛山地铁3号线沿线景点剪影

这就是欢乐海岸PLUS的游乐措施（图2-3）。

图2-3 欢乐海岸PLUS的魔幻大飞轮

在清明假期的时候，我参观了广州海洋馆（图2-4）。

图2-4 广州市海洋馆掠影

你看，这是广州市海洋馆的出入口，那非常漂亮。海洋馆里有海龟、虎鲸等等，游在水里都非常漂亮（图2-5）。这场景是非常唯美的。

图2-5 广州市海洋馆入口和动物

左上：海洋馆入口；左下：海龟；右上：虎鲸

3

我的写生作品

然后这些就是我在少年宫时期，教油画的李老师教我画的油画（图3-1）。这是水果盘（图3-1 左）、广东凤梨（图3-1 中）和油菜花田（图3-1 右）的油画画作。

图3-1 我的油画作品

左：广东凤梨；中：水果拼盘；右：油菜花田

这是邓楚翘老师教我画的水彩画（图3-2）。这些作品，都是分别在陈家祠（图3-2 中）、小洲村（图3-2 右）等等的地方进行写生活动时所画出来。当时邓楚翘老师都夸我画得非常好。只是当时我觉得还有一些细节画不好的地方，需要有所改进。

图3-2 我的水彩画作品

左：海珠区官洲街；中：陈家祠；右：小洲村

然后，这是从一首励志的歌《若月亮没来》灵活创作而来的画作（图3-3）。你知道这首歌吗？这是2024年发布一首歌，当时听当时这首歌非常好听，很火爆的。这一幅画，画出了一个弯月的夜晚。当一户人家的窗台外，一盏路灯照着美丽的山茶花微微盛开时，夜晚弯月升起，照着窗台的倒影。人们，都正在过上一个愉快而浪漫的弯月夜。

图3-3 《若月亮没来》

《若月亮没来》是在2024年，由王宇宙、乔俊丞合作发布的单曲。这首单曲也是非常励志的单曲。我当时听了这首歌，特别喜欢以下这一段歌词：“若是月亮还没来，路灯也可照窗台，照着白色的山茶花微微开。”这段歌词表达出我们现代人，对这个夜晚时浪漫的爱。

4

我的运动会系列作品

你看，然后这就是我去年年初画的《苏炳添大战百米五虎》（图4-1）。百米五虎，是在男子100米短跑比赛中，世界上跑得最快的前五名运动员。他们分别是来自牙买加的博尔特、鲍威尔和布雷克，然后是来自美国的加特林和盖伊。

图4-1 《苏炳添大战百米五虎》

百米五虎统治了过去15年男子100米和200米的比赛。他们就是一个时代的象征，曾经带给我们无数次的精彩表现，也是一个时代的记忆。

然而我国的苏炳添，他作为亚洲历史上最优秀的百米飞人，虽然其实力和地位都远远不能够跟这五虎相比，但是苏炳添他能多次跟这五个人交手，同处于一个时代，有幸的多次交手，也能够越战越勇。然后画中的这些人物，都是亚洲飞人苏炳添大战百米五虎的经典场面，包括世界田径比赛和奥运会田径比赛都有出现过相同的场面。

苏炳添是我们中国人的骄傲，同样也是亚洲的骄傲。

刚才我也把这幅画送给了这次活动的嘉宾，也就是苏炳添本人（图4-2）。然后当时他们都在跟苏炳添说这画是我画的。他们也有夸我画得好看，但我觉得人物一般般。

图4-2 我将《苏炳添大战百米五虎》画作送到苏炳添手中

然后这是米兰冬奥会的插图（图4-3）。

米兰冬奥会将在2026年举办。画作名为《五环群马齐助威》。

图4-3 《五环群马齐助威》

因为我想2026年是马年，所以把它画成奥运五环的五匹马，每一匹马分别对应奥运五环的颜色（蓝、黄、红、黑、绿）。然后在最前方的是吉祥物蒂娜（Tina）。

你看，蓝色的马正在高山滑雪，红色的马正在短道速滑，黄色的马在花样滑冰，绿色的马在打冰壶比赛，然后黑色的马在打冰球。然后冬奥会的吉祥物蒂娜成为了赛会的主持人，也是代言人。

而其中2026年米兰冬奥会的特殊意义，就是自2006年都灵冬奥会之后，米兰成为意大利第二座承办冬奥会的主办城市，同时也是意大利时隔20年之后，第二次举办冬奥会。

这次冬奥会，与2022年北京冬奥会时相比，米兰冬奥会比北京冬奥会要新增多几个项目。奥运会的主办国都有权新增或者减少比赛的项目。

这是2026年美加墨世界杯的一个插图（图4-4）。

图4-4 《2026美加墨世界杯》

2026年的世界杯，也就是由美国、加拿大和墨西哥三个国家联合承办。这是足球世界杯历史上，第一次由三个国家联合举办，同时也是继2002年的日韩世界杯之后，再次再次出现由多个国家联合举办的世界杯。这次世界杯足球赛，也是历史上第四次来到北美洲地区。

画中遍布了多个主办国的主比赛场馆，耸立在中央的，就是世界杯冠军的那个金色大力神杯，是世界杯冠军最高的象征。

图中的那些人物，是邓景帆老师教我画过的一种具有个人特色的人物是姜饼人。虽然它们都是食物，但我是把它们画成以人形化的运动员在踢足球世界杯。

然后这个就是世界杯的会徽以及口号“We are ‘26’”了，象征我们的26次。

接下来，这是第十五届全运会插图系列画作（图4-5）。这就是吉祥物喜洋洋和乐融融（中华白海豚）。然后我是凭灵感，把这伶仃洋化成这种活力金和湾区蓝的颜色和线条。然后这些大湾区的建筑，包括广州的广州塔和五羊、澳门的大三巴，然后香港的中环会议中心、珠海的大剧院等等，我都凭借自己邓景帆老师教我的那些插画法，再把它涂成如此状的色块。

图4-5 《2025全运会吉祥物》

这同样是十五运会插图系列画作（图4-6）。这个位置是在广州奥体中心。这是2025年第十五届全运会开幕式的效果图。全运会也被称为属于我们中国人的奥运会。

图4-6 《2025全运会开幕式》

我的分享就到这里，我也将会继续努力做好每一份工作。

希望有更多的人能够给予我们这些心青年更多的支持和鼓励。

谢谢大家。

【全文完】

初审：刘宇翀

复审：朱绘霖

审定发布：邓红珠

 

文章编号: 45893cf00330dcf4ec2bf229bb064525
-----------------------------------------------------------------------------

61. 犀牛脚镇沙督岛（平替斯米兰群岛）

▸ 玻璃海水：退潮时出现300米沙洲，可捡到荧光蓝海星

▸ 坐标：钦南区犀牛脚镇沙角码头

▸ 交通：乘渔民摆渡船（20元/人）

▸ 避雷：每日仅10:00-14:00可登岛

62. 微信公众号 -  (国内少有的超级工程夏令营！飞机工厂+港珠澳大桥+太空中心，让孩子见识真正的“中国制造”！) 2025-06-18 子趣研学   子趣研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247516110&idx=1&sn=981805ed5444448a1dca1a6812e67e08

为孩子提供最有价值的实践活动

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营

梦想就是你渴望星辰大海

所以你想成为宇航员

你经常想象你在太空翱翔

你渴望成为闪闪发光的自己

梦想是一种憧憬

         活动亮点

    【直升机体验】

冲上云霄，翱翔蓝天

我们将带孩子们体验“上帝视角”

给孩子一场中国制造的魅力之旅~

一起感受拔地而起的动感，大坡度转弯的刺激，化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣，此时此刻在“空中”的孩子们，拥有航拍的视野，360° 环幕视野。

    【港珠澳海上游】

海上研学新体验，深入大国建造

无缝连接，跨越三地--港珠澳大桥

一座汇集科技与美感的壮丽工程

孩子们乘坐轮船，去解锁大桥秘密~

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验，能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度，给孩子建构系统思维模式，帮助孩子们拓展学科知识，激发孩子想象力、创造力~

    【飞机总装工厂】

飞机从书本里“飞”到了现实中

国家级飞机组装工厂

给孩子一个机会走光荣的“主席路”

零距离和飞机接触

带孩子们解密三种飞机的组装现场，了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程，飞行器设计的基本原理，培养他们对于航空和飞行的热爱！

      【太空中心】

孩子们不局限于书本和教材

我们会去往太空中心

探索太空的奥秘与无限可能~

航天区解到中国探月工程和探火成就，航空区目睹航空领域国之重器的独特风采，国防区互动数字内容、趣味科普知识，及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演，娱乐的同时感受科技的力量。

         活动信息

活动属性：独立营

活动地点：珠海

活动对象：7-14岁（独立参加，家长不用陪同）

活动人数：20人成团，30人满团

活动费用：4280元/人，会员价：4250元/人

拼团活动：2-3人拼团优惠200元/人，4人及以上拼团优惠300元/人   

集合地点：

第一个上车地点：08:00 黄贝岭B口

第二个上车地点：08:30 市民中心B口

地三个上车地点：09:00 高新园地铁站B口

费用包含：

1.交通：全程大巴用车，保证人均一座

2.用餐：4早7正，中午员工食堂营养餐，晚上围餐

3.导师：行程老师领队费用，导师服务比例1:6（含当地老师带队，以及深圳出发带队老师）

4.其他：场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用

6.住宿：珠海当地准四酒店(标双两人一间)

费用不含：活动中的个人消费，以及行程中不含的项目费用

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险

更多信息可直接进入下方小程序了解

         活动详情

每一个孩子都有一个航天梦想

幻想自己是帅帅的机长、宇航员

驾驶着航天飞船、航空飞机

在太空中自由穿梭，在蓝天中翱翔……

正如达芬奇所言：“一旦你尝过飞行的滋味，当你行走时都不禁会仰望天空，思绪万千，因为那是你曾经到过的地方，也是你渴望回归的地方”。

直升机飞行冲上云霄，让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴，与机长同舱交流，感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底，就在机场这片更高的天空，我要飞得更高，狂风一样的舞蹈，翅膀能卷起风暴！

直升机飞行体验过程中，可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动，这也将是一场充满乐趣的冒险~

航天区展开“登月”、“探火”之旅~

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就，以及人类对月球和火星未来探索的想象，探索神秘太空任务，多样化神秘任务黑科技体验，点燃孩子的好奇心~

在航天VR的世界里，孩子们乘坐各类太空交通工具，体验宇宙间的穿梭，登上“月球车”或操控“火星车”，体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻，一起出发探索吧！让孩子感受VR酷炫的视觉变化。

航空区大国重器形象的精彩呈现!

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采，孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相，还可以登上“C1919”模拟操控台，感受飞行员的视角。

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示，让孩子了解国防科技的伟大~

无人机表演，远如银河，近似灯火~

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队，将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹，通过交互沉浸等科技手段，让孩子们体验航天员遨游天际的过程！

中国造！世界最长跨海大桥--港珠澳大桥，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界，被誉为世界“七大奇迹”之一。

海上游学新体验，激发孩子兴趣和好奇心，孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力，以及超大的桥建筑规模，解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量！

机长有话说，带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验，为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考，实验游戏体验，获取港珠澳研学知识，最终小朋友们通过小组分工，完成自己的思维特训。在思维模式课程中，激发了小朋友们想象力与创造力！

航程100分钟的港珠澳研学课程，通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块，帮助孩子拓展学科背景知识，建构系统思维模式~

     机器人对抗赛

未来的机器人会是什么样？

未来的智能AI会发展到什么水平？

哪些工作将被机器人取代？哪些不会？

在特定的机器人赛场，孩子和认真倾听老师讲解操作机器人，准备就绪后，开始分组对抗啦~

躲避、防守、反击、进攻，互相配合，最后决出胜者~

      无人机课程

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢？

哪些领域有用到无人机？

这是一场手、眼、脑一体的小挑战，你准备好了吗？

手:锻炼孩子们的动手能力，操作无人机飞行。

眼:实际训练飞行，锻炼观察力。

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。

      电动飞机拼装

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆，动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。

让孩子的DIY动手实践的时候，探索空气动力来源的神秘原理，体会拉力对于飞机的牵引作用，锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。

航空知识课堂

一架飞机在天空自由自在地飞着

他一会儿俯冲，一会儿爬升

一会儿翻筋斗，觉得很得意

摘取自三年级上册《航天飞机》

在【航空大课堂】里，孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的？小朋友们对航空知识是如此的好奇，亲临飞机生产制造一线，一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣地知识讲解课堂~

带孩子走进【飞机工厂】，探索大国秘密，零距离接触三种飞机组装现场，航空导师也开始了飞机科普知识的讲解，从而激发孩子对航空兴趣~

在【观礼台】上，孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降，以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行，学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】，在馆内中心展台区域，带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。

         模拟飞行体验

通过独立操作的飞机模拟器，让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练！

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程，其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习，从而提高自己对飞机的控制，深入了解航空领域。

           奔跑吧少年

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用，感知阻力。

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。

           空气炮

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~

它巨大的力量，让孩子通过空气炮装置来验证一下吧！

很多人都觉得空气无形，但事实上并非如此，飞机能够在空中飞行，可离不开它！

              医疗救护

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路，通过医疗救护的学习，让孩子们了解到基本的救护方法，为孩子普及到医疗相关知识，提升自救互救的技能！

以寓教于乐的方式，将理论知识与实际操作相结合，让小朋友们边学边练~

航空航天的研学旅程

不是简单的游学，也不是纯粹的课程学习

它是一种比旅行更精彩

比课堂更丰富、更直观的体验式学习

让孩子们在研学途中

“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”！

               活动保障

            "

              实时播报

活动成立之初，建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程，快来看看自家宝贝的快乐时光吧！

            "

              亲子时光

晚上会组织安排孩子和家长视频通话，倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行，也能享受亲子时光，建立良好互动关系。

            "

安全守护

老师晚上将会进行多次查房，给小宝贝们盖好被子，调整合适的空调温度。烧热水，进行电类安全检查。让孩子出门游学，也能有在家一样的照顾，收获良好的睡眠。

                 活动详情

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装

指定地点上车集合，前往珠海

上午：抵达，开营仪式；飞机总装车间，一个孩子和飞机零距离接触的机会；观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。

下午：走进20时代-机器人对抗赛，让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点；航空大讲堂，让孩子回望航空百年历史，探索飞行无限奥秘；空气泡，探索空气涡旋的产生原理，感受空气的巨大力量；电动飞机拼装，拓宽孩子航空视野。

餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐）

住宿：当地四星级酒店住宿

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年

上午：无人机课程，让孩子了解人工智能，动手操作无人机，进行飞行障碍赛；直升机飞行体验，乘坐直升机，冲上云霄，拥有航拍的视野，360°环幕视野。

下午：医疗救护，进行救护教学，拓宽孩子知识量；模拟飞行体验，让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程，深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年，让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用，感知阻力。

餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐）

住宿：当地四星级酒店住宿

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅（自由探索、VR体验）

上午：航空工业展区讲解，目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍，观看无人机表演。

下午：探馆之旅：自由探索，VR体验，针对孩子了解对月球火星探索成就，直观认识我国导弹武器最强实力，趣味学习国防知识。

餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐）

住宿：当地四星级酒店住宿

第四天  港珠澳海上游（全程100分钟）-结营，发证书

上午：港珠澳海上游船，带领孩子们海上研学，了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验，为孩子思维特训打好基础，激发孩子想象力与创造力。

下午：结营，发证书。

返回深圳，家长指定地点接回小朋友。

餐食：早餐 、午餐（（园区员工食堂就餐）

             温馨提示

出行准备：建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理

必备清单

物品名称

   数量

笔（用于写研学手册，和感受体会）

   3支

身份证，或户口本等有效证件（入住酒店需要，证件老师统一保管）

   1张

行李箱（根据自身行李数量决定）

  1个/人

个人小背包（出行时能够装水壶和小件物品）

  1个/人

运动水壶（建议500ml以上大容量，能保温最佳）

  1个/人

备换衣物（上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、）

注：根据活动天数备换洗衣物，孩子容易出汗，可额外多准备2-3件上衣替换，女孩子不穿裙子

  4套/人

其他物品：遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品（如过敏药，常用感冒药等内服药品，小孩换环境可能会水土不服，孩子常用药可带，子趣研学无特殊情况下只提供外用药品）

禁止携带物品

禁止携带大量现金和贵重物品，以及特殊纪念意义的物品

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑，等贵重电子物品，（因课程/作业需要电子设备完成，请与子趣老师报备）

禁止携带管制刀具等物品

1、活动过程中，不乱丢垃圾，良好习惯从小做起；

2、服从管理，行程活动中听从指挥，统一行动，不影响整体行动；

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况，要及时向领队报告，不逞能不隐瞒；

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果，由出行人及其监护人承担；

5、遇到危险时，迅速呼救，活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理，杜绝不文明现象发生；

6、不携带贵重物品，如手机，手表，现金等，注意好个人财务安全；如有损失和损坏，自行负责；

7、如损坏公用物品，需要照价赔偿，请家长和孩子知悉；

 

文章编号: 635522ec3c27b6cdeae850b34ba5f162
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (事关城市IP打造、文旅发展！这场交流会掀起“头脑风暴”) 2025-06-18 佛山新闻网   佛山新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4MzA0MA==&mid=2651722670&idx=1&sn=49f89a19ef05967cb6d172589f7c26db

6月17日，“环两江 见未来——全国主流网媒达人助力‘百千万’佛山行”活动持续深入。网媒创新合作交流会举行，媒体代表和网络达人结合这几天的走访探讨如何用流量赋能“百千万工程”建设，同时对城市IP打造、文旅交流合作等议题展开深入探讨。此外，他们还探访中华老字号顺德酒厂与国家高新技术企业天太机器人，以“非遗传承”与“智造创新”双视角，解码佛山在环两江先行区建设中的产城融合实践。

          出圈城市IP案例大赏！

          一场灵感爆棚的分享会

   佛山

   着力将“环两江先行区”打造

   成为绿色经济发展新高地、高品质岭南水乡旅游目的地，如何让环两江区域的经济文化基因突破地域，成为全国乃至全球的“记忆点”？

   答案就是：IP化运营！IP不仅是标识，更是情感联结、故事传播的载体。

各地网媒代表带来的

“文旅IP实战课”堪称干货盛宴

      0

      1

       叠滘龙船“飙”出圈，打造乡村振兴新范式

乘借“百千万工程”的东风，佛山的叠滘龙船漂移不断升级，成为爆火的文旅IP，用泼天的流量刷新着人们对乡村文旅的认知。

会上，佛山新闻网副总编辑关婉灵分享了叠滘龙船出圈的长虹密码，叠滘龙船漂移比赛不仅带动了文旅产业的发展，还打造出乡村治理的新范式。

佛山新闻网副总编辑关婉灵分享叠滘龙船成功出圈的密码。

“叠滘龙船IP就是‘百千万工程’的一个优秀实践。佛山深入实施‘百千万工程’，推进‘环两江先行区’建设，对河道整治、交通优化、公共服务设施进行提升，助力乡村振兴和村居文明建设，这些措施也有助于叠滘龙船IP的出圈。其次，我们的赛事还衍生出许多周边，比如定制的龙船饭等，成功打造了龙船+经济业态。”

      02

       联动湾区城市协作，助力“百千万”产品出圈

在这几天的采风行程中，走访广东优凯科技智造基地、参观新明珠集团展厅等体验让广西云数字媒体集团内容创作中心主任覃燕燕最为深刻。

“在走访了佛山这些优秀企业后，我发现佛山新闻网跟不同的地市及企业之间的电商合作很值得借鉴，未来我们也可以尝试跟佛山展开协同合作，共造流量话题推广我们广西的一些特色农产品，也是共同助力‘百千万工程’的一种方式。”

      03

       找准城市IP共通点，共同触“电”发展

成都全搜索（红星新闻网）副总监刘奕，是第一次来到佛山参观采风，对于湾区城市的IP打造，她觉得成都跟广东的各个城市有非常多的共性。

“比如说成都有熊猫，广东有醒狮，成都有川味火锅，广东也有的出圈的粤菜，还有川剧、粤剧等等，包括这次佛山‘百千万’的主题也跟成都的‘立园满园’战略不谋而合，都对产业园区和科技行业的发展提供了很大的支持。”

她认为，接下来在成都可以和佛山在直播电商项目、创意短剧拍摄，包括大型展会交流等项目上都可以建立合作，让城市之间产生更多有趣的碰撞。

      04

       借助网媒平台传播，用流量赋能产业发展

湛江日报融媒运营中心文旅部部长伭昕表示，“湛江其实有很丰富的文旅资源，比如红树林、海上国宝中华白海豚，还有自带流量的婵宝全红婵，我们有很多打造流量的机会，但是我们在文旅IP上的打造还是欠缺经验，希望能通过网媒平台群策群力，抓住每次流量契机。”

她建议，不同城市之间可以把本土的优秀产业品牌共做宣推，还可以通过电商直播等方式造势推广，像“偶爱你”洗衣凝珠一样，政企合力宣推，通过流量赋能带动销售。

聚焦传统产业与新兴科技

网媒达人感受

“环两江先行区”产业的新活力

此外，网媒达人深入顺德区，先后走进中华老字号顺德酒厂与国家高新技术企业天太机器人。

网媒达人参观了顺德酒厂的文化展厅以及生产车间，通过沉浸式的感官体验，领悟到了红荔红米酒的历史文化底蕴，见证酒厂工坊变身为非遗体验游玩地的生命力。

网媒达人在顺德水道合影。

网媒达人参观顺德酒厂。

“顺德酒厂位于西江北江交汇处附近，水源优质丰富，使用此处的水能酿出美酒。我们不仅卖酒，还推出工业旅游与研学游线路，推广岭南酿酒文化。”顺德酒厂有限公司市场总监李明宇介绍道。

广东顺德酒厂有限公司市场总监李明宇接受媒体采访。

此类“工业+文旅”的融合实践，正是“环两江先行区”文旅融合发展的有效路径，将助推佛山把文旅产业打造成为支柱产业。

在天太机器人公司，网媒达人瞬间被设计精妙的零部件、手脚灵活的机器人吸引住。

网媒达人探访天太机器人公司。

作为一家成长在“环两江先行区”的机器人企业，天太机器人专攻机器人运动核心技术，创新研发天太模块化的运动总成，为各类机器人装上更先进的“关节+小脑”，解决各种机器人的运动能力问题。“我们做出了人形机器人、工业机器人等产品，覆盖多种应用场景。”广东天太机器人有限公司总裁吴志诚介绍道。

广东天太机器人有限公司总裁吴志诚（右一）介绍相关产品。

“创新就是企业的核心竞争力！”珠海传媒集团全媒体编辑中心副主任龙丽娟在参观后表示，在佛山不管是像新明珠集团那样处于传统制造行业的公司，还是像天太机器处于新兴科技行业的公司都在不停地创新。这正是他们走在全国前列的原因。

佛山新闻网报道

记者：吴敏怡

图片：王颖尧

视频：陈聪、庞浩丰、邓锦壕

编辑：陈嘉颖

审校：陈婉萍、吴敏怡

佛山新闻网视频号上新啦

看最新视频

                                HISTORY

                                /

                                往期推荐

直播互动打call、感受AI+5G数智化，网媒达人探访“环两江先行区”企业

                                 佛山版“苏超”、水上秋名山！来到这里，这群大V一小时出片

即将出发！走进“环两江先行区”，网聚正能量，助力“百千万”→

从流量入口到人心入口：网络达人如何成为“百千万工程”和“环两江”的超级连接器

 

文章编号: eeb510f04e24d0bcbb2c9c7de7a7f9fa
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【朝闻悦读】6.18) 2025-06-18 中华工商时报   中华工商时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQyMzgwMA==&mid=2653044850&idx=1&sn=84e5530736f354672bf303076f03b8b2

  2025.6.18 星期三 农历五月廿三

历史上的今天：

1815年  滑铁卢战役

1928年  女性首次成功飞越大西洋

1936年  作家高尔基逝世

时政

1.习近平出席第二届中国—中亚峰会

2.丁薛祥将出席第二十八届圣彼得堡国际经济论坛

3.国家林草局：党的十八大以来我国完成沙化土地治理3.65亿亩

要闻

国际

        1.乌克兰基辅遭袭已致14人死亡，含1名美国公民

        2.【3艘船在霍尔木兹海峡附近海域起火】

        3.以军称对伊朗西部军事目标进行大规模打击

国内

       1.湖南临澧烟花爆竹厂爆炸事故已造成9人遇难、26人受伤

       2.我国新一代载人飞船“梦舟”零高度逃逸飞行试验取得圆满成功

       3.暴雨红色预警！广东珠海、中山、新会等地停课

       4.台风天被卷入大海，游客父子从海南漂流26小时到广东获救

       5.著名音乐人陈彼得去世，曾创作《一剪梅》《无言的结局》《阿里巴巴》等近千首歌曲

财经

       1.【2024年中国跨境电商年出口规模突破2万亿元】

       2.极端场景下可能有燃烧风险！罗马仕紧急召回超49万台充电宝，此前多所高校提醒风险

       3.国际油价强势冲高，国内成品油价格即将开啔连涨模式

       4.波音787再出状况，日本一客机着陆后“抛锚”

       5.“考后经济”升温，产业链上市公司抢抓暑期旅游热潮

民营

经济

1.【5月温氏肉猪养殖综合成本、牧原生猪成本均在6.1元/斤左右】

2.近4000亿港元争打酱油！海天味业港股IPO获超购695倍

3.部分核心条款未达成一致，三只松鼠终止2亿元收购湖南爱零食

社会

1.日前安徽，“西瓜2元1个”，社牛小孩哥路边叫卖变“复读扩音机”，“社恐”爸爸店内记录。爸爸称：孩子做了我不敢做的事，2元1个他还卖3元2个。

2.幼儿园举办父亲节活动，从一堆鞋子中找到自己孩子的鞋，结果爸爸们急得打电话发视频求助。

3.河南郑州，一妈妈花10元学费邀请小区两位小哥哥当4岁儿子的“篮球教练”:唯一一个双方都满意的生意。

4.河北石家庄街头深夜惊现暴力冲突。路口绿灯车辆不动，男女竟当街互殴，男子施暴后驾车逃离，女子赤脚追车。

5.【女子以为绝经喝中药不知竟怀孕17周】 近日，河南焦作，40岁李女士因太久不来月经，以为年纪大了绝经找大夫，喝了半个月发现月经没来但肚子鼓了，一查竟怀孕17周。“医生当时没问我怀孕，就说湿气重，现如今又开心又焦虑。”医生：当时把脉没有明确指症，人多可能忘记问是否怀孕。目前医生所在卫生院愿意承担责任，当地卫生监督部门介入。

      影  视      

   《时间之子》

      时  尚      

      宠   趣     

   你们俩干什么呢！

   哇这个味道好上头啊！

狗子都开始自律了吗？

     旅   行    

            普者黑

这片被喀斯特山水与田园诗意包围的秘境，就像一幅缓缓展开的水墨画。

300多座孤峰散落在湖泊与湿地间，宛如“水上桂林”。

        登上青龙山可以俯瞰这幅山水画的全景，晨雾中的峰林如浮岛，日出时霞光染红湖面。

        在清澈见底的仙人洞湖，乘柳叶小舟穿行，船桨划开的水波惊起白鹭，岸边的荷花开得正最盛。

        沿着田埂或山脚行走，还可能遇见野兔窜过草丛，野趣十足。

这里的山水是活的，村庄是活的，连吹过稻田的风都带着泥土的呼吸。

慢慢走，慢慢看，一定能感受到这里醉人的点。

   老  照  片  

         1985年生活气息浓郁的成都

有人说，成都人就好比是浮在水面的一只鹅，表面看来悠游自在，其实下面两只脚却一直在非常努力地不停划动。

表面上是晒着太阳东张西望，实际是在捕捉信息辨别方向，判断下一步该如何行动。

成都是国家历史文化名城、中国最佳旅游城市和南方丝绸之路的起点。

约在公元前5世纪筑城，西汉时已成为中国六大都市之一，三国时期为蜀汉国都。

北宋年间成都人联合发行世界最早的纸币交子，官府在成都设立世界最早的管理储蓄银行交子务。

2600多年的建城史孕育了都江堰、武侯祠、杜甫草堂、金沙遗址等众多名胜古迹。

一个典型的成都人，往往就在休闲中完成交朋友、协调人际关系、捕捉信息、谋求发展等一系列活动。

成都人非常懂得“一张一弛，文武之道”的道理。

这么和风拂面的气候，这么青山绿水的大自然，只有傻瓜才关在办公室里不去享受。

    那  些  年    

     一首老歌，一段情怀，每个人不同

李谷一《浏阳河》

      书  虫     

《哲学家的最后一课》

以中国顶尖律师职业生涯和人生历程为题材的非虚构作品《诉讼工匠》，作者是著名法律报道记者郭国松。著名法学家王利民教授为该书作序推荐，媒体人、财新传媒社长胡舒立极力推荐此书。        

      禽  兽      

        中华白海豚，刚出生的幼体体色较深，多为深灰色或灰黑色，这种深色有助于在海洋环境中隐蔽自己。随着年龄增长，体色逐渐变浅，成年个体通常呈白色或淡粉色。

      科  技      

bini"微型投影仪

面对全球每年4000-5000万吨电子废弃物的严峻挑战，这款"bini"微型投影仪以模块化设计重构电子产品生命周期。

其核心创新在于将传统一体式结构解构为可独立更换的六大功能模块（光源/主板/电池/镜头/接口/外壳），当单一组件损坏时，用户仅需更换故障模块而非整机。

    每  日  英  语

65. 微信公众号 -  (粤宿观察·珠海丨珠海特区报：桂山岛民宿经济成为增长极，桂山岛将闲置学校、老石屋改造成数十家特色民宿，累计收入超过1500万元) 2025-06-17 广东民宿发展研究院   广东民宿发展研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY0ODU0Ng==&mid=2247609487&idx=1&sn=cebf4c061e161f3e0e7a79405e394668

      编者按

文明，是乡村最美的底色；乡风，是推动发展的持久力量。从海岛渔村的文旅赋能，到农房风貌的焕新升级；从古街巷道的保育活化，到传统文化的创新传承；从集体经济的致富探索，到绿水青山的生态守护……为深入贯彻落实“百千万工程”部署要求，展现珠海“百千万工程”中的创新实践，即日起，《珠海特区报》推出“创建助力‘百千万’·文明乡风润南粤”系列报道，以“小切口”透视大变化，用鲜活故事记录乡村环境之变、文化之兴、风尚之美，展现文明乡风新气象。敬请垂注！

南海之滨，桂山岛如一颗明珠熠熠生辉。这座陆地面积近 6.92平方公里的岛屿，是珠海万山群岛中开发完善、居住人口最多的岛屿。近年来，万山区以“文旅产”融合发展推动“百千万工程”在桂山岛落地生根，海岛面貌焕然一新，文明乡风扑面而来。

风貌蝶变：

石屋渔村变身“网红打卡地”

桂山岛环岛公路。朱文 摄

登上桂山岛，沿着滨海大道前行，72栋完成“平改坡”的民居与山海相拥，红色坡屋顶搭配米白色墙面，与碧海蓝天相映成趣，组成一幅海岛风情画。

此前，桂山镇下辖的桂山、桂海村曾面临石屋老化、人口流失的困境。2024年初，桂山镇投入8500万元啔动风貌提升工程，不仅解决了石屋渗水、老化问题，还通过统一规划重塑海岛风貌。

在桂山岛永平巷，海岛渔家小院“依山院”成为示范户，原先几近废弃的庭院经过改造，成为绿植环绕、鸟语花香的海岛“微景观”。“依山院”还成功带动周边村民开展庭院改造，进而催生“滨海民宿”“渔家乐”“茶果咖啡”等“美丽经济”特色业态。

基础设施同步焕新。在桂山岛客运码头，新建200米风雨连廊；双向两车道的滨海大道取代了昔日狭窄村道，海鲜街改造以及乐屿露营基地等19个文旅项目相继建成。2024年以来，桂山岛民宿入住率、过夜游客数量屡创新高，每逢假期更是“一房难求”。 

文化铸魂：

红色根脉与民俗活力交相辉映

俯瞰桂山岛。李建束 摄

在桂山舰纪念公园里，“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等万山海战遗址依山傍海，已成为珠海市海防教育的“红色名片”。

如何活用这张“红色名片”，让海岛文旅IP更具辨识度？2024年，桂山岛整合万山海战遗址、文天祥广场等资源，推出“1条红色主线+1个核心教育基地+N个沉浸式体验点”的研学路线。去年，桂山镇万山海战南粤红绿径被评为“2024年广东省南粤红绿径”，成为广东省入选的8家单位之一，也是我市唯一入选项目，这条路线全长4.6公里，集自然景观、红色文化、历史遗迹、学习园地于一体，进一步打响海岛“红色文化”品牌。

民俗文化同样迸发生机。不久前，桂山岛“天后宝诞”庆典圆满收官，吸引了来自粤港澳地区的2000余名渔民与游客。这项海洋民俗文化盛会每年吸引大量游客，不仅生动演绎了妈祖文化跨越百年的传承脉络，更成为联结港珠澳三地的精神文化纽带，为大湾区融合发展发挥着独特的作用。

中华白海豚被海岛渔民亲切地称为“妈祖鱼”，不仅是桂山岛海洋生态文化的象征，也是珠海的城市吉祥物。桂山镇以中华白海豚为原型打造文旅IP“桂小白”，其形象标识覆盖全岛，同时配套开发的主题文创、夜景灯光秀，让晚风集市、沙滩音乐会等夜经济场景人气爆棚，2024年以来游客打卡消费额同比增长63%。

产业融合：

海洋经济激活共富密码

“格盛1号”海洋牧场。李建束 摄

登上桂山岛“格盛1号”深远海智能养殖平台，巨大的养殖网箱里，鱼群游动的场景颇为壮观。2024年，依托“万山渔场”优势，“格盛1号”“澎湖号”等一批集养殖、娱乐观光于一体的现代化海洋牧场落户桂山岛海域，不仅实现高端鱼种增产丰收，更开拓海钓、科普体验等旅游项目。去年以来，通过“村集体+企业”模式，桂山岛相关养殖海域运营权也无偿委托给桂山、桂海两村，当年实现村集体增收170万元，45名渔民转型成为现代化海洋牧场“放牧人”。

民宿经济成为另一增长极。随着万山区出台全省首个《海岛民宿管理办法》，桂山岛将闲置学校、老石屋改造成数十家特色民宿，近年来累计收入超过1500万元。2025年“五一”假期，游客李女士感叹，“住在改造后的石屋里，既能感受渔家文化，又能享受现代设施，这样的体验很特别。”

文明生根：

海岛渔村涵养新风尚

桂山岛码头。梁冠贤 摄

夜幕降临，“灯塔夜谈”的灯光亮起，群众围坐在一起，畅所欲言，这里成为大家议事的温馨平台。桂山镇创新打造党建“灯塔体系”品牌，有效赋能基层社会治理。该平台自2024年以来，已累计收集村居改造、环境整治等建议超过100条，有效推动沙滩修复、矿场复绿等生态修复。目前，全岛植被覆盖率提升至64.02%，负氧离子浓度稳定在每立方厘米2000个以上，成为海上“天然氧吧”。

移风易俗同步推进。近年来，桂山镇桂山村将“垃圾分类”“婚事简办”等写入村规民约，入选“广东省百佳村规民约”，并获评“全国乡村治理示范村”。村头的公示栏里，“最美家庭”“文明商户”评选结果一目了然，在潜移默化中提升村民自治意识。

暮色四合，码头渔火次第亮起，从“靠海吃海”的传统渔村，到“文旅产”融合发展的全国文明村镇，桂山镇正以文化为笔、产业为墨，在伶仃洋上绘制着乡村振兴的壮美画卷。

  民宿新书推荐

  《旅游民宿运营实操手册》

   来源：珠海网公众号

   ，原文标题：《创建助力“百千万”丨“文旅产”融合发展，桂山绘就海岛文明新画卷

   》，

   版权归属原单位原作者，转载请注明原文来源和作者。

往期精选

          粤宿政策丨《广东省民宿管理暂行办法》全国第一部！

重磅丨广东省统一使用“广东旅游民宿”品牌标识！

          粤宿报告丨《2020广东乡村民宿发展白皮书》发布！

          粤宿报告丨《2019广东民宿发展白皮书》独家发布！

           粤宿政策 | 《广东省推进农业农村现代化十四五规划》

          粤宿奖讯 | 2020第一届粤宿大奖榜单发布！

          粤宿奖讯 | 2021-2022第二届粤宿大奖榜单发布！

粤宿政策丨2021年广东民宿政策盘点！

           粤宿观察丨2021年度广东民宿行业十大热点！

           粤宿观察丨2022年度广东民宿发展十大热点！

           粤宿报告丨《广东省民宿相关政策文件汇编2021版》

           粤宿报告丨《广东旅游民宿等级评定和复核政策汇编》

           粤宿奖讯 |首批 “广东乡村民宿示范镇”名单公布！

          粤宿观察丨广东民宿大事记（2022年1-3月）！

粤宿观察丨广东民宿大事记（2022年4-6月）！

粤宿观察丨广东民宿大事记（2022年7-9月）！

 

文章编号: c2e8da0de7371c92f78a5149f808ed21
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (3年实施30项任务，广西要这样变得更“美丽”) 2025-06-17 森林驴   森林驴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA0MDUzMw==&mid=2247496027&idx=1&sn=afd99b5f232dca015c8d6253a86d284a

 美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）

 为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。

   一、主要目标  

 到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。

   二、重点任务  

 （一）加快发展方式绿色低碳转型

 1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。

 2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。

 3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。

 4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。

 5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。

 6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。

 7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。

 （二）深入推进污染防治攻坚

 8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。

 9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。

 10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。

 11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。

 12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。

 （三）筑牢南方生态安全屏障

 13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。

 14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。

 15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。

 （四）守牢美丽广西安全底线

 16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。

 17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。

 18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。

 19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。

 （五）打造美丽广西建设样板

 20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。

 21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。

 22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。

 （六）开展全民共建共治行动

 23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。

 24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。

 （七）健全美丽广西建设保障体系

 25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。

 26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。

 27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。

 28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。

 29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。

 30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。

   三、保障措施  

 健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

 

文章编号: d1c44feba7ebf4aca2ca4cffc58a625b
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (【泉州研学3天】泉州开元寺、南少林武术表演、体验布袋木偶画脸谱研学3天之旅) 2025-06-17 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247511463&idx=1&sn=21784e00aaefca7d51a3b4fc4e472deb

点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

快乐体验，职等你来

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 

文章编号: bf7367daa189db5461d50e8936b32993
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (广州场疯狂圈粉！《神探迈克狐》空降深圳，开啔一场阴谋交织的侦探游戏！) 2025-06-17 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247511463&idx=2&sn=876a1f9c42c89a217ec300c6b82ba369

点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

探迈克狐》空降深圳，开啔一场阴谋交织的侦探游戏！

深圳华夏艺术中心 2025年06月10日 20:44 广东

《神探迈克狐》

国内原创儿童推理剧的“天花板”

全网播放量超52亿

被百万家庭誉为

"最适合孩子的第一堂逻辑课"

被小侦探迷们称为

“中国版福尔摩斯”！

这一次，机智幽默的迈克狐

将带着全新悬案

《神探迈克狐—盛宴谜案》

空降深圳华夏艺术中心

用沉浸舞台 高能互动 层层反转

带你进入一场

脑力与勇气的对决！

豪华晚宴突发离奇事件！

所有宾客都有嫌疑！

迈克狐必须在宴会结束前找出幕后黑手

而现场的小观众们

就是他的"侦探助手团"！

沉浸式宴会厅：舞台1:1还原欧式豪华宴会现场，每一个细节都藏着关键线索！

剧情丰富案中案：家长和孩子都能看得津津有味！

全新科学破案法：这次加入了科学知识科普、跌宕起伏的案中案等等炫酷环节，STEM教育完美融入剧情！

谜案+互动

宴会秒变犯罪现场！

当听到那句

“任何罪恶都逃不过我的眼睛”

沸腾吧 小侦探们！

 广州场疯狂圈粉！

家长孩子集体变"侦探粉"

"孩子看完回家就给玩偶开'法庭审讯'，观察力飙升！"

——广州妈妈@豆豆的成长日记

 "互动环节设计太妙了！全场观众齐喊'凶手是管家'，结果惊天反转！"

——教育博主@童玩星球

 "本以为就是普通儿童剧，没想到舞美堪比电影，孩子全程瞪大眼睛！"

——戏剧达人Leo

这一次，迈克狐将带着全新案件

空降深圳华夏艺术中心

用更烧脑的谜题、更沉浸的舞台

开啔一场阴谋交织的侦探游戏！

「演出信息」

⏰ 演出时间：

7月5日（周六）10:30/15:00

 演出地点：

华夏艺术中心大剧场

 演出票价：

380/280/180/120/80（限时7折！）

快乐体验，职等你来

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 

文章编号: 30a7ed5d6878c9030afb188b5bccb6b0
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【夏令营·港珠澳·独立5日】行走港珠澳，阅读港珠澳，3城串联，用好玩的方式探索感受大湾区蓬勃的生命力) 2025-06-17 杭州卓人潜能教育   杭州卓人潜能教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjAzODE1Nw==&mid=2649191296&idx=4&sn=eee39ced55083105fe61da12bc9073d6

在世界日趋国际化的今天

我们穿越大湾区核心城市

香港、澳门、珠海

多角度探寻湾区发展的奥秘

领略湾区开放、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密，遇见改革开放的魅力

这个夏天，

和小伙伴一起踏上穿越之旅，

从珠海到香港，再到澳门，

行走在林立的楼群之间，

触摸着东方的科技引擎，

感受华夏巨变

行走大湾区，阅读港珠澳

注：以上行程仅供参考，已实际出行为准，保留天气气候等不可抗拒因素，对具体行程适当调整的权利。

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器

大桥跨越“一国两制三地”

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

是世界最长的跨海大桥

总长约55公里

被英国《卫报》誉为

“现代世界七大奇迹之一”

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟，

创造400多项新专利，7项世界之最，

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。

这一切一切无不让我们感慨：作为中国人是如此自豪！

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过，

将香港、澳门与大陆紧密相连。

孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥，

桥塔耸立于大海之上的壮观景象

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。

在这场独特的大桥课程中

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥，

了解大国重器背后的工程原理

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。

解密港珠澳超级工程

在这里，

我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的

建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课：

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。

在甲板上，我们手举红旗，歌唱祖国，

从大桥底下驶过，民族自豪感油然而生

漫天的海鸥与孩子天真的笑容

交相辉映

冬天的大湾区有20多度

来到大湾区怎么能不去还海边呢！

踏上海滩，心便如同脱缰的野马，开始尽情撒野。

海浪层层涌来，拍打着海岸。

在这里，可以尽情呼喊，让声音被海浪带走，消失在远方的天际。可以放肆地跳跃，与浪花共舞，感受大自然的活力与激情。

城市定向·探索真香港，了解香港历史与经济发展

穿梭香港街头，漫步中环，感受香港多元文化氛围

站在“永远盛开的紫荆花”铜像下，观望香港回归纪念碑，它见证香港回归的历史时刻，也寓意香港的繁荣昌盛。

走访港大，学霸面对面交流·树立目标

香港大学是QS排名前100的大学

2023年QS世界大学排名：第21名

香港名校众多，是教育胜地，

拥有八所亚洲顶尖的院校，

具有领先世界学术水准和国际声誉。

港大学长带我们访香港大学

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学，

香港大学是亚洲最具名望的大学之一，

香港历史最悠久的高等教育机构，

在这里，孩子们将在港大学长的带领下

参观港大最悠久历史的本部大楼、

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。

走进高等学府，

孩子们亲身感受校园魅力，

听老师讲述赫赫学人的传奇故事，

在憧憬和期待中植梦筑梦。

都说港大是亚洲的“常青藤”

而我更愿意称之为现代的“黄埔军校”

漫漫校史走出去的人物

孙中山先生，朱光潜，张爱玲，何鸿燊等等

都是影响一代人的人物

这里真正可以感受学习和生活完美平衡

向上看是层峦叠嶂

向下看是广阔无边

在这里孩子们能够

静静聆听国父孙中山先生事迹

与当今考上港大的学霸一起交流

感受多元文化所带来的学习氛围

以城市为赛场，来一场不一样的香港之旅。

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行，

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀

深入探索香港大街小巷、

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮

是当地往来港岛和九龙的重要交通工具

怎能不去体验一下

站在维多利亚港畔，感受绮丽的香港魅力，感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港，沧海桑田，她如何在其中焕发出力量，成为全球重要的金融中心？带着这些疑问，孩子们要亲自去寻找答案。

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子？

一座全新的城市，充满速度与激情；

一座古老的城市，带着独特的历史；

别具一格的生活方式，不曾改变的华夏民俗；

一个国家融合两种制度的和谐，

一个城市蕴含了中西文化之美，

让我们从文化交融的十字路口放眼世界，

看尽繁华与变迁，

领略珠澳葡非凡之美。

一个有活力的城市，既要尊重历史、传承文化，还要敢于创新，面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴，中国科学技术事业发展从弱到强，每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地，

在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果，

向无私奉献，把理想追求、聪明才智

与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。

澳门旧城区是世界文化遗产，

也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门有23处世界遗产，是全国世界遗产最多的城市。

穿行在澳门老城区，大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等

一座座具有数百年历史的老教堂或修道院，

步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋，

中西交汇，融合共存，这就是澳门文化的最大特色。

前往澳门大学

前往世界一流大学澳门大学参观 ，

了解澳门大学的历史和发展 

感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 ，

打卡“ 苏澳亭 ”，感受江苏与澳门深厚的情谊 

若海洋有回声

那么长隆海洋王国就是心灵的拍子

想要了解蓝色大海的传说

那长隆一定的不二之选

让人开心的克莱因蓝，保持微笑的魔鬼鱼

闪着童真的巡游花车

闯入蓝色海洋世界，探寻现实亚特兰蒂斯

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦

【海豚剧场】★★★★★

一只只训练有素的海豚

高高跃起随后落去水中

像一尾尾落去碧波的仙子，妩媚而灵动

作为海洋的学霸

这里的海豚似乎独具自己的语言与智慧

【超级激流】★★★★★

外形是与众不同的海狮长牙

意想不到的两轮惊喜

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的

第二次正面俯冲，尖叫吧离心力瞬间上头

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气

一起探索海底三千里

布鲁布鲁，blue blue 

所有的海洋精灵正在向你问好

是长隆海洋世界为所有人奉上的最后一份大礼，

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声

长隆烟花秀，不仅仅是一场烟花的展示，它是一曲动人心魄的交响乐，每一朵烟花都是跳跃的音符，每一次绽放都是激昂的旋律。它们在空中绘出梦幻般的图案，如同画家的巧手在夜空中挥洒色彩，每一幅作品都是独一无二的艺术品。

小驴儿出行，对食宿一直是高标准高要求

珠海拱北智选假日酒店携程4钻星级酒店

标间，大床或家庭房（2-3人一间）

全程不换住宿

Q1：几岁的孩子能参加行走港珠澳冬令营？

7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。

Q2：如何报名？报名后联系谁？什么时候截止报名，建群，发布行前通知？

·添加可以直接飞飞老师微信：18968197013咨询报名。

·长线独立营行前准备工作比较多，一般提前20天截止报名，提前15天左右建群发布行前通知。

Q3：香港澳门通行证办理流程？

港澳通行证办理很方便，工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可，最快7天左右可以拿证。

虽然办理港澳通行证很方便，但建议家长尽早决定尽早办理，更多签注及通行证问题可以咨询客服。

Q4：孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系?

长线营，孩子可以随身携带手机或电话手表，但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情，晚上老师会统一保管安排充电。

Q5：会统一购买机票吗？

建群后，会根据营期时间统一发布往返航班购买信息，家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。

购买机票后，因特殊情况，孩子需改期或退营，机票退改手续费由家长承担。

*活动费用不包含来回大交通（杭州-珠海往返机票）

Q6：孩子在哪里集合？

长线营有2个集合点：

      （1）杭州出发的统一萧山国际机场集合，

      （2）其他城市出发的，抵达珠海金湾机场，领队提前等候接机。

如有未尽事宜另行通知

【课程费用】

独立五日：

6580元/人（不含大交通）

第二波优惠500元/人

6080元/人

限2025.6.25晚12点前下单

注：满12人出行，若人数不足无法开营则安排全额退款

【招募对象】

7周岁以上儿童独立出行

【营期安排】

第一期：7.05-7.09

第二期：7.28-8.01

第三期：8.16-8.20

【集合地点】

杭州·萧山机场

or

珠海·金湾机场

【退费政策】

开营15天前取消活动，可退费100%；

开营7天前取消活动，退还60%的费用，期间可转让名额；

开营3天内取消活动，不退还费用，期间可转让名额。

【费用包括】

五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。

【费用不含】

1、【大交通】：往返集合地的大交通（机票火车票建议提前订购） 

2、【个人消费】：营期内孩子购买纪念品等个人消费

【报名方式】

1.报名咨询电话：飞飞老师：18968197013

2.添加飞飞老师微信咨询详情并报名

 

文章编号: 9006f02d4e3cf1329690bb0e5cfd6f26
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (焕新升级！湛江版“鸟巢”登场！) 2025-06-17 倾夏小颖   倾夏小颖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU0ODI0NQ==&mid=2247520907&idx=1&sn=ef1d707fb59f3412d10ab0ecac892f82

 上面

 “蓝字”

 加入倾夏小颖！

  倾夏小颖微信公众号：XYQ1005XDY

无论您在哪里，只要您是“倾夏小颖粉丝”，请您先点击上面的蓝色字“倾夏小颖” 再点击“关注”，即可加入倾夏小颖公众号，和世界各地好友交流。让我们携手同行，传播正能量！

内容申明：视频图片文字来源于（网络微信群、视频号、公众号、等平台软件），目的是传播正能量让更多人知道以及弘扬，如有冒犯之处请留言删除。

全国运动会作为我国规格最高、规模最大的综合性体育盛会，不仅是竞技体育的高光舞台，更是推动全民健身事业发展、促进全民健康的重要契机。第十五届全国运动会中，湛江将承办群众比赛足球项目五人制女子组决赛和竞技体育武术散打两大项目。作为赛事主要承办场馆的湛江奥体中心，目前已完成全方位升级改造，以崭新姿态迎接八方来客。

6月10日

在湛江奥体中心的主要道路两侧

随处可见全运会的指引牌和道旗

主入口“激情全运会 活力大湾区”的主题桁架

与体育馆外的运动主题彩绘涂鸦交相辉映

吉祥物白海豚“喜洋洋”“乐融融”雕塑

在体育馆门口喜笑迎宾

串联起从湛江海湾大桥至场馆的

“全运主题景观带”

湛江奥体中心共有四个场馆

本次群众比赛足球项目将在体育馆举办

为迎接十五运会到来

我市对湛江奥体中心进行场地维修

和配套设施升级工作

01

｜场地及设备设施

对泛光照明系统、部分木地板进行维修翻新，木地板选用高弹性材质，减少运动员关节冲击；优化普通观众看台并全面清洁本次开放的1300个座席，确保五人制足球赛的零遮挡观赛体验；完成LED大屏幕改造升级，并做好屋面防漏水临时保障措施，既提升了比赛场地的专业性，又优化了观众的观赛体验。

02

｜安全与信息化系统升级

对场馆内消防系统进行设施改造并通过联动测试，确保达到办赛安全标准；完成网络、数据安全等信息化改造，相关场馆已通过二级安全等安保要求，为赛事的安全有序运行和数据信息安全提供了坚实保障。

03

｜场馆环境及周边氛围营造

翻新功能房墙面及看台地坪漆，完善赛事配套功能；场馆二层看台设置4处轮椅观赛区，配备16个残障专属座椅及无障碍洗手间，体现人文关怀，新增停车位与智慧闸机系统缓解交通压力。目前，场地维修升级改造和设施设备更新已通过省执委会专家组验收，全部达到办赛要求。

 

文章编号: b1915a8c0fd5775678cbe1ce35f85af9
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (当红树林遇见绿色供应链：一场跨越陆海的生命对话) 2025-06-17 社会化营销快讯   社会化营销快讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzgzNTU3Mg==&mid=2247598562&idx=1&sn=d4a60c087fe81ada98871a832ad8c839

 或许你从未见过红树林，但它早已默默守护着你——你呼吸的每一口清新空气，躲避的每一场狂暴台风，背后都有这片"海岸卫士"的身影。

正如@京东物流 官微所述：“它是地球上唯一"胎生"的树，是庇护中华白海豚、勺嘴鹬等78种濒危物种的家园；是海洋生态系统最重要的部分之一，固碳能力是陆地森林六倍。”

"潮水退去时种树，潮水归来时成林。" 当全球红树林面积日益缩减，一场由快递箱、企业联盟和公众指尖力量共同编织的生态修复行动，正在重构商业与自然的共生方程式。

5月22日，国际生物多样性日，京东物流青流计划在香港米埔保护区啔动「红树林生态修复计划 2.0」，并同步成立“海洋盒伙人”全球伙伴网络，希望联合绿色供应链上下游企业、公益组织及公众力量，打破行业壁垒，共建中国海洋环境保护共同体。

创新“生态+IP”

多方合力共建生态保护“声浪”

据悉，「红树林生态修复计划」由京东物流与一个地球自然基金会于去年共同发起，是京东物流青流计划的重要部分。

首期工程通过科学治理与多方协作，成效显著：红树幼苗存活率超75%，鸟类多样性明显提升，社区共管机制成功建立，累计清除入侵植物1.2吨，超500万人参与包裹的旅行“红树林线上抚育”，将日常寄快递的环保能量转化为守护中国滨海湿地的全民力量。

今年，京东物流青流计划在1.0计划基础上全面升级：不仅扩大修复20000平方米红树林生态修复面积，同时成立“海洋盒伙人”全球伙伴网络。

此次升级，京东物流特别联合了由@微博环保@微公益 联合发起的年度IP #做自然的朋友#，该IP围绕全年环保动保的重要日子展开，集合公益机构、明星、媒体、大V等多方力量，并通过各种创意互动玩法，帮助企业传递绿色理念，也让普通人能轻松参与环保。

借助这一IP，京东物流将专业的生态修复行动转化为大众可感、可玩、可参与的绿色行动。

在京东物流青流计划与#做自然的朋友#的联合行动中：明星效应率先点燃关注：@陆毅、@赵奕欢Chlo 等化身 “自然的朋友”积极发声，迅速拉升活动热度，带动粉丝群体聚焦环保议题。

随后，公益机构、政务官微及众多KOL接力传递，从多元视角深度解读红树林与海洋保护。他们用一个个生动的故事，唤起大众的情感共鸣。

@与甜说晚安 以“全世界最辛苦的树” 为创意支点，用拟人化语言描绘红树林在潮间带的顽强生存——从气根汲取养分、净化水域到抵御台风，再到独特的“胎生”繁衍与洋流传播，展现了生命在逆境中创造奇迹的力量。@植物人史军 则通过实地拍摄视频，直观呈现红树奇特的“胎生”现象，让科普更加鲜活可感。

这些深入浅出的讲述引发了网友强烈共情： “红树林在逆境中顽强成长的精神值得我们借鉴！” “第一次知道红树林这么不容易！又要对抗海水，又要抵御台风，真的太顽强了，必须好好保护！” 

多方合力下，不仅成功助推#这可能是全世界最辛苦的树#登上热搜，更让“海岸卫士”的守护故事真正破圈。

指尖轻触

全民守护红树林的N种打开方式

在深化公众对红树林认知的基础上，京东物流创新公众参与模式，通过 “自然礼赞计划” ，“红树林线上抚育”等活动，打造 “指尖做环保” 的轻量化参与模式。

“海洋盒伙人” 伙伴如 @京东超市 @京东PLUS会员 @京东公益 @香港英皇娱乐官微 @英皇电影 @英皇钟表珠宝官方微博 @爱回收 @伊利集团 @金典SATINE @海尔 @同程旅行官方微博 @广东太古可口可乐 等率先响应，每家企业认养100m²专属湿地，与招潮蟹、黑脸琵鹭等濒危物种结为“生态邻居”，并推出品牌定制奖品（如联名礼盒、树木冠名权、品牌产品），吸引公众参与。

<<  左右滑动查看更多  >>

与此同时，同仁堂、比亚迪、慕思等30余家品牌迅速集结为“生态行动联盟”。他们不仅联名发声，更结合各自品牌特色，发起了形式多样的深度互动：有的品牌聚焦日常，向用户征集“绿色小习惯”，倡导从点滴改变生活；有的则鼓励分享“环保微故事”，传递可持续的生活理念。

这些行动巧妙将环保融入日常场景，激发用户共鸣。正如网友分享的实践：“自备购物袋、拒绝塑料吸管、垃圾分类、变废为宝、低碳出行、节约水电、简约生活...” 这些微小但确定的行动，正通过企业联盟的倡导汇聚成真实的生活改变力，持续拓宽活动影响的深度与广度。

无数用户分享的动人瞬间，持续点燃着公众参与的热情。话题#自然向好 万向青流#、#海洋盒伙人#下，汇聚了动人瞬间：

“带孩子参加净滩，他捡起塑料瓶认真说：'这样小鱼的家就干净了。' 那一刻，守护的种子悄然发芽。”

“退休后最大的乐趣是去公园拍鸟，今天又记录到新访客。分享这份喜悦，希望美好永续。”

“再忙的加班夜，走出大楼深吸一口带着草木香的空气，紧绷的神经就松了下来。城市里的自然，是无声的慰借。”

“周末用30公里环海骑行开啔新一周，汗水换海风，痛快！用行动支持海洋，感觉踏实。”

这些朴素的生活切片，没有豪言壮语，却汇聚成最真挚的全民自然礼赞。

结  语

这场由京东物流开啔的红树林保护行动，其意义早已超越一次环保活动本身。它更像一个开放的绿色商业生态实验场：当企业携手将善意深度融入产品、服务和沟通，消费者每一次的“绿色选择”便拥有了更深远的意义。它印证了商业向善的力量：环保作为ESG的核心议题虽非新鲜事物，但对企业与机构而言，若想最大化公益影响力，需在发挥自身优势的同时联动多方资源。 

当青流计划的电子勋章成为年轻人社交主页的“绿色徽章”，我们看到的不仅是技术赋能，更是一种价值重构：商业行为不再是生态的“负债”，而成为修复地球的“资产”。

正如微博网友评论：“以前觉得环保是‘拯救地球’，现在明白是‘拯救自己’——我的快递单、我的微博转发，都是写给未来的情书。”

推荐阅读

观察 | “屁”事可不是小事情，德佑品类科普再出圈

观察 | 618撞上高考季：如何打赢一场有准备和没准备的仗？

观察 | 网友排队“接好运”，玄学营销的含金量还在上升

      推荐关注微博

        @营销新说Openday ｜ 36万+粉丝

        @社会化营销快讯 ｜ 103万+粉丝

        @社会化营销案例库｜171万+粉丝

推荐关注视频号

推荐订阅账号

 

文章编号: f9a1a51f352d412133b194ef769d5a34
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (珠海长隆已回。。。俩人都崩溃了！！！) 2025-06-17 小派爱旅行   小派爱旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTU2NzkzNw==&mid=2247484489&idx=1&sn=1c495cd248ee6cc1fca7b10a809817fc

 珠海长隆已回。。。俩人都崩溃了！！！ 

   ,

   , 

   , 

这次跟姐妹一起冲珠海长隆，说实话我们是完全没做攻略的懒人组合……出发前一天晚上草草搜了点攻略就出发去长隆了了。结果被各种坑➕踩雷给狠狠的教育了，连夜给大家总结一波【六月份实战避坑+高效路线】，不踩雷也不绕路，准备来玩的的姐妹快收藏！\x0a【交通出行】\x0a· 机场首选：可以搜索珠海机场快线小序乘坐机场大巴可以直达长隆各个酒店也可以乘坐城际轨道\x0a· 进园安检：记得走左右两侧，不是套票的不要太早去排队，我们普通票早去的白排队..\x0a【出门必备】\x0a· 身份证必带！（第一次入园需要刷身份证）\x0a· 充电宝：园区充电宝只有二个租借点，拍照拍视频比较费电\x0a· 小水杯/矿泉水：园区内所有餐厅都可以免费打温水\x0a· 小零食/饱腹零食：排队过程中无聊或者看剧场的时候可以补充一些能量\x0a· 舒适运动鞋：园区游玩一圈的，日行2万步起\x0a⏰行程安排\x0a· 08:43 抵达安检口（没提前做好攻略，白排）\x0a· 10:00 入园\x0a· 10:10 鲸鲨馆（地标性建筑）\x0a· 10:30 白鲸剧场（剧场真的是必看项目）\x0a· 11:30 冰山过山车（全程高能，雨衣必备会打湿全身）\x0a· 12:00 北极熊馆（北极熊还老是在哪里不动）\x0a· 12:20 企鹅馆（海底隧道企鹅游泳拍照出片）\x0a· 13:00 丛林过山车（小朋友可以冲）\x0a· 13:30 超级激流（俯冲的时候魂都没了）\x0a· 14:00 5D城堡影院（座椅会模拟真实场景）\x0a· 14:30 旋转水战（玩一下降降温！冲！）\x0a· 15:00 海豚剧场（比其他两个表演好）\x0a· 15:40 雨林升降塔（有两个选择25/40米）\x0a· 16:10 海牛馆（适合拍照+休息）\x0a· 16:30 鹦鹉过山车（没有足够的胆量不要轻易尝试）\x0a· 17:00 超级猛犸大巡游（海洋大街停下来表演10分钟左右）\x0a· 17:30 中华白海豚（粉色海豚值得一看）\x0a· 19:15 海洋夜光花车大巡游（夜晚花车灯光格外的好看，氛围感满分）\x0a· 20:00 海洋幻彩烟花秀（值得一看三种表演）\x0a一定要选择线上或者线下导览！不然到门口就傻眼了，自己看地图排队时间，还得边带娃边做攻略，累成狗

文章编号: 182aceedfd847e4916212fca27e2e6bc
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (海润观察|中央广播电视总台年度社会责任报告发布，这些亮点值得关注) 2025-06-17 海润影视   海润影视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODkwMzAzOQ==&mid=2649828766&idx=2&sn=476b681b8a78f05650b5d85d1422dee1

{IMG:1}

日前，中央广播电视总台社会责任报告（2024年度）发布，从政治责任、阵地建设责任、服务责任、人文关怀责任、文化责任、安全责任、道德责任、保障权益责任、合法经营责任等方面，对2024年度履行社会责任情况进行报告。

中央广播电视总台社会责任报告（2024年度）

目录

一、前言

二、政治责任

三、阵地建设责任

四、服务责任

五、人文关怀责任

六、文化责任

七、安全责任

八、道德责任

九、保障权益责任

十、合法经营责任

十一、后记

一、前言

1.媒体概况

中央广播电视总台是国家广播电视台。2018年3月21日，中共中央决定组建中央广播电视总台，撤销中央电视台（中国国际电视台）、中央人民广播电台、中国国际广播电台建制，保留三台呼号。2018年4月19日，中央广播电视总台正式挂牌。

作为当今世界体量规模最大、业务形态最多、覆盖范围最广的综合性国际传媒航母，中央广播电视总台始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想统领一切工作，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。充分发挥党的宣传报道主力军、压舱石作用，坚定不移、坚持不懈地从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案，持续深化“思想+艺术+技术”融合传播，奋力打造国际一流新型主流媒体。

截至2024年底，共开办51个电视频道、22套对内广播频率；采用82个传播语种、建设192个海外站点，构筑起遍布全球的海外传播格局；运维央视新闻、央视频、CGTN、云听等19个新媒体客户端和央视网、央广网、国际在线3个中央重点新闻网站。

2.社会责任理念

中央广播电视总台紧紧围绕推进中国式现代化这个最大的政治，牢牢把握新时代新的文化使命，聚焦聚力用党的创新理论武装全党、教育人民的首要政治任务，发展壮大主流价值、主流舆论、主流文化，为全面推进强国建设、民族复兴伟业作出贡献。

3.获奖情况

2024年度，中央广播电视总台近200件作品和项目获得中国新闻奖、“五个一工程”优秀作品奖、白玉兰奖、“星光奖”、“飞天奖”、2024中国正能量网络精品、奥林匹克金环奖等国内外重要奖项。15个集体和个人获得全国五一劳动奖章、全国工人先锋号、第18届长江韬奋奖等荣誉称号。

二、政治责任

1.政治方向

（1）时政报道创新出彩

全力以赴做好重大时政活动报道。以一马当先的发稿时效、覆盖全球的传播优势、生动鲜活的“爆款”之作，圆满完成习近平总书记参加全国两会、党的二十届三中全会，出席庆祝新中国成立75周年活动、庆祝澳门回归祖国25周年大会、中非合作论坛北京峰会、金砖峰会，出访欧洲、中亚、拉美地区以及赴国内多地考察等重要活动报道，全平台发布时政报道约21万条，总阅览量超1170亿次，成为全网“源新闻”。中国国际电视台（CGTN）多语种全平台累计发布时政报道7.8万条，全球阅览量达35.63亿次。

{IMG:2}

用心用情开展领袖思想海内外传播。推出《奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实》《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《第二个答案》《淬火》等精品力作，《遇见习近平》《平“语”近人——习近平喜欢的典故（第三季）》等重点产品在海外落地播出，充分彰显习近平总书记大党大国领袖卓越的政治智慧、深厚的为民情怀、宏阔的全球视野。

{IMG:3}

全媒体时政报道吸引年轻用户。“独家视频”“时政快讯”“时政新闻眼”“时政微纪录”“大国外交最前线”等时政产品和《央视快评》《国际锐评》等评论言论品牌各展所长、协同发声。打造以《新闻联播》为IP的跨媒体传播生态，仅央视新闻新媒体端观看直播量即接近14亿人次，“打开手机看联播”已成为年轻用户新习惯。

{IMG:4}

（2）重大报道亮点纷呈

全力做好党的二十届三中全会宣传报道。《习近平引领新时代改革开放》《新思想引领新时代改革开放》《伟大的历史变革》《全面深化改革 中国式现代化万千气象》等重点节目和新媒体产品，凝聚改革共识、坚定发展信心，相关报道在总台多平台跨媒体总阅览量达78.6亿次。68场“中国新时代深化改革的世界机遇”系列全球对话会，有效向全世界宣介“中国之治”。

{IMG:5}

新中国成立75周年宣传报道浓墨重彩。相关报道全球跨媒体总阅览量达219.4亿次。“国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式”“烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式”等系列直播行云流水。《庆祝中华人民共和国成立75周年音乐会》《中国式现代化之路》等多样态产品，多维度展现新中国75年栉风沐雨、砥砺前行的壮阔征程。

{IMG:6}

庆祝澳门回归祖国25周年宣传报道反响热烈。聚焦习近平主席抵达澳门、出席欢迎晚宴、出席庆祝大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼、观看文艺晚会等重要活动，总台重点平台进行同步直播，第一时间呈现盛况盛景。充分发挥多语种融合传播优势，推出《改革谱新篇 港澳新机遇》《濠江欢歌向未来——庆祝澳门回归祖国二十五周年文艺晚会》等一系列内容精彩、形态丰富、创意十足的全媒体产品，立体描绘澳门与祖国同繁荣、共奋进的生动画卷。相关报道全球跨媒体总阅览量达71.22亿次。

{IMG:7}

2.舆论引导

多角度呈现经济社会发展成就。《新机遇里看中国》《大国基石（第二季）》《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《大东北》《9·15“中国质量 品质生活”晚会》《新质生产力中国行》和“消费季”系列活动等，深入解读我国经济政策，生动展现经济高质量发展的蓬勃生机，持续激发市场消费活力。

{IMG:8}

有力有效引导舆论场。在渐进式延迟退休改革、邯郸初一学生被害案、余华英拐卖儿童案审理、“秦朗巴黎寒假作业”事件等社会热点报道中，把准政治方向、发布权威声音，发挥了“定音鼓”“风向标”作用。

{IMG:9}

3.舆论监督

强化建设性舆论监督实效。“3·15”晚会和《焦点访谈》《每周质量报告》《财经调查》《驻站观察》《经济半小时》《总台报道有反馈》等构成舆论监督报道矩阵，一体推进“应对舆情”和“解决问题”，推动“曝光—回应—解决”闭环机制取得实效。

{IMG:10}

4.对外传播

进一步提升国际传播效能。第一时间挺进俄乌冲突、中东局势等重大事件现场，国际重大新闻首发率40.5%，比2023年提升13%，继续领先全球主流媒体。新增14种国际语言，总台海外传播语种达到82种，成为传播语种最多的国际主流媒体。国际频道海外签约落地国家和地区数量首次突破200个，用户规模达7亿。

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

有力有效开展国际舆论引导。围绕外媒炒作所谓“中国产能过剩论”、赖清德“过境”窜美等主动设置议题，捍卫国家核心利益。《国际锐评》《玉渊谭天》《日月谭天》《先声夺人》等评论品牌向国际社会输出大量掷地有声的观点评论，抢占国际重大事件的解读权、定义权。推出《仁爱礁：南沙之泪》《这里是中国南海》等节目，多角度展现中国在南海岛礁开展生态保护的积极成果，有力驳斥菲律宾方面抹黑谬论。

{IMG:14}

“媒体外交”创新开拓新局面。紧随元首外交步伐，与对象国政府机构和主流媒体签署合作文件130余份，数量再创新高。主办第三届全球媒体创新论坛、第十二届全球视频媒体论坛、“非洲伙伴”媒体行动、“一起看中国”系列活动等媒体活动，不断扩大知华友华朋友圈。

{IMG:15}

积极践行全球文明倡议。创新举办“从北京到巴黎——中法艺术家奥林匹克行”中国艺术大展、“何以文明”全球巡展等人文交流活动。围绕中国与巴西、罗马尼亚、哈萨克斯坦建交纪念日等节点，推出互动活动“跨越山海的相遇——中巴元素大挑战”，合拍纪录片《跨越万里的彩陶之约》《共同的梦想》等，进一步促进文明互鉴和民心相通。

{IMG:16}

三、阵地建设责任

1.媒体融合向纵深推进，新媒体传播力影响力显著提升

央视综合频道2024年平均收视份额创近十三年新高。“央视新闻”传播矩阵粉丝体量在中央媒体中领先，客户端累计总下载量突破2.19亿。央视频累计激活用户数突破3亿，单月最高月活1亿。“云听”客户端累计用户数达3.43亿，车载端用户数突破1亿，是用户保有量最大的智能网联车载音频媒体平台。

{IMG:17}

2.深化“5G+4K/8K+AI”战略格局，以科技创新引领新质生产力发展

巴黎奥运会转播出新出彩。作为中标巴黎奥运会转播项目最多的国际媒体，总台首次在境外实现全4K超高清转播制作，在百余年奥运历史上首次实现夏奥会赛事8K超高清电视公用信号制播。“时间切片”“无感知动捕”等创新技术为全球观众带来更加真实和震撼的观赛感受。

{IMG:18}

抢抓新一轮人工智能先机。建立人工智能工作室，强化“央视听媒体大模型”研发、训练和应用，稳步推进国家人工智能重点项目建设。制定国内首部媒体人工智能使用规范文件《总台人工智能使用规范（试行）》。“总台算法”成为首批通过国家标准认证的大模型。推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一批AI产品。

{IMG:19}

积极构建4K/8K全媒体超高清传播体系。以超高清视音频制播呈现国家重点实验室为平台，深化超高清播等技术研发。“全媒体科创应用推广平台”挂牌运行、“成都超高清科创中心”建设啔动，牵头制定的5项超高清视音频技术标准已成为ITU国际电联技术标准。超高清示范园“央视界”建设工作扎实推进，国家（杭州）短视频基地揭牌。“新闻云”覆盖全球，实现新闻报道大小屏一体化生产。

{IMG:20}

3.着力打造年轻态融媒体产品

布局发力“微短剧”，发布“微短剧里看中国”生态合作计划，推出《东坡先生赶考记》《重回永乐大典》等微短剧。《千古名篇》《千里江山如画》等融媒体精品以年轻受众喜闻乐见的方式助力传统文化焕发新生机。英文广播剧《梦回鼓岭》以动画方式讲述中美民间交流佳话。

{IMG:21}

四、服务责任

1.全方位服务百姓生活

　　及时准确发布服务信息。春运期间，在移动端、城市大屏、车载电视同步推出“平安龙年让爱回家”融媒体守护行动，传播量过亿。《生活圈》《健康中国》《全民健康大会》《医学公开课》等打造健康生态圈。《国聘行动·职场第一课》累计传播量超2亿；《千行百品就业行》累计促成超10万人就业。

{IMG:22}

2.提供全媒体社会服务

公共服务平台高效便民。《两会你我他 总台帮你问》解答网友提问，推动政情民意良好沟通。国家应急广播打造由网站、央视频号、微信公众号等组成的新媒体矩阵，在云听车载客户端试点开拓车联网发布渠道。联动有关部门推出全国地震预警小程序、低温雨雪冰冻信息上报平台，助力灾情预警、研判和前线救援。

{IMG:23}

公共智库服务升级。成立中央广播电视总台研究院，服务党和国家工作大局，与知名高校和研究机构合作开展《新时代中华民族精神标识研究》《坚守与巩固中华民族的文化主体性》《携手奔赴现代化：2021-2024中非合作经典案例分析报告》等项目，举办“加速‘人工智能+’构筑新质生产力”等活动。总台国家电子竞技发展研究院发布《电子竞技健康发展联合倡议》。CGTN完成58项全球民意调查，样本覆盖超50个国家和地区，绘制国际社会认知观念“地图”。举办全球南方国家智库论坛和全球南方媒体交流活动等，首次提出“共筑传播共同体”概念。

{IMG:24}

3.公益活动扎实见效

制播公益广告。围绕新中国成立75周年、2024年春节、科学饮食、防灾减灾等主题，创制公益广告143支，累计播出近65万次。《我们的祖国》《小家大家 中华一家》《中国式浪漫》《彩礼有度 爱有初心》《我也会这样》以及“国家勋章和国家荣誉称号获得者”系列公益广告斩获中国公益广告黄河奖六项大奖。

{IMG:25}

开展公益服务。总台志愿者协会在敬老助残、关爱病患儿童、普法宣传、普通话推广等方面开展志愿服务活动22场。积极参与“幸福工程——救助困境母亲行动”“恒爱行动”等爱心捐助活动。

{IMG:26}

赋能乡村振兴。定点帮扶四川喜德县，培训基层干部、乡村振兴带头人、专业技术人才2435名。发起《“喜”迎丰收 “德”天独厚》公益直播带货活动，成交额超1.2亿元。《山水间的家（第三季）》《三餐四季》《山河弦歌》《中国土特产大会》等节目聚力文旅合作，为乡村振兴提供新动能。

{IMG:27}

五、人文关怀责任

1.民生报道创新语态

深入基层现场以融媒体形态报道就业、医疗、教育、养老等领域鲜活案例，抓住“身边小事”说透“民心大事”。其中，系列报道“背篓专线”传播量过亿，体现对特定群体的人文关怀。持续做好蒙古语、藏语、维吾尔语、哈萨克语、朝鲜语五种少数民族语言广播和融媒体节目。

{IMG:28}

2.突发事件报道体现人文关怀

在河北燕郊爆燃事故、湖南洞庭湖堤坝决口、云南镇雄山体滑坡、江西新余市火灾、广东梅大高速塌方等突发事件报道中，心系群众安危，及时跟进最新情况，生动讲述全力抢险救援的感人事迹。

{IMG:29}

3.传递温暖向上力量

积极讲好正能量故事，《大国工匠》《吾家吾国》《先生》《请党放心 强国有我》等报道生动讲述杰出人物故事，为青年树立精神榜样。《光阴的故事》《时光里》《遇见你》《夜读》等专栏，温暖扬善、润人心田，传递积极价值观。

{IMG:30}

4.关注青少年全面发展

《开学第一课》以“可爱的中国”为题，打造鲜活生动思政课。“六一”晚会以“愿景故事”为主线，引导少年儿童健康成长。“总台IP进校园”活动深入学生群体，啔迪思想火花、涵养家国情怀。

{IMG:31}

六、文化责任

1.大剧大作生动诠释社会主义核心价值观

电视剧《西北岁月》《上甘岭》等赓续红色基因，讴歌英雄故事。专题片《持续发力 纵深推进》展现新时代反腐败斗争的生动实践。电视剧《繁花》《城中之城》《大江大河之岁月如歌》《南来北往》等描绘大众奋斗图景，串起跨越时光的平民史诗；《山花烂漫时》《我的阿勒泰》《玫瑰的故事》等奏响“她力量”的时代强音。

{IMG:32}

{IMG:33}

纪录片《党领导下的百年文艺》《放歌新时代》展现党领导下的文艺工作凝聚民族精神、推动社会进步；专题片《文明风盛新时代》解读新时代文明实践；《长城之歌》《黄河之歌》《中华白海豚》多角度呈现家国之美。

{IMG:34}

2.推动中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展

打造文化综艺节目《宗师列传·大唐诗人传》《诗画中国·江河万古流》《2024中国诗词大会》《传世古建》，纪录片《“字”从遇见你（第二季）》《山海经奇》，电视剧《清明上河图密码》等，在创新中赓续中华文脉。《非遗里的中国（第三季）》《守护非遗之美》等呈现文化遗产在时光流变中的一脉相承与继往开来。

{IMG:35}

《2024年春节联欢晚会》《2024网络春晚》《2024年春节戏曲晚会》《奋楫家国——碧水长歌颂端阳》《如七而遇 漫歌今夕》《霞光满天山河颂》等大型晚会和特别节目融通古今中外，在传统节日之际向全球精彩展示中华文化魅力。

{IMG:36}

主办北京、上海、长春、海南、丝绸之路等“五大电影节”和中国国际动漫节、CMG中国电视剧年度盛典等媒体活动，持续打造电影文化品牌，推动电视剧创新发展。

{IMG:37}

3.提升全民科学素养

紧密跟进报道天舟系列货运飞船发射，神舟系列载人飞船升空、乘组返回，嫦娥六号发射以及月背采样等重大航天航空活动，报道屡屡成为全网“信源”。举办首届《中国科技创新盛典》，汇聚年度科技热点。纪录片《中国探月》《科学的七个瞬间》等传播科学知识、弘扬科学精神。

{IMG:38}

{IMG:39}

七、安全责任

严密筑牢安全防线，实现全年电视广播节目安全播出。坚持做好全平台“三审三校”“重播重审”，严把导向关、内容关、人员关、技术关。完善总台《新媒体技术管理规定》，落实全媒体内容生产系统国产化升级改造，持续提升安全播出和网络安全应急保障能力。

八、道德责任

1.遵守职业规范

坚持新闻真实性原则，严格禁止有偿新闻、有偿不闻，坚决抵制低俗庸俗媚俗。尊重原创，保护版权，发布春晚、巴黎奥运会版权保护声明，加大全媒体版权保护力度。

2.维护社会公德

《时代楷模发布厅》《感动中国》《2024年度法治人物》《中国好人》《你的样子》等节目以典型人物映照时代精神，以凡人善举弘扬良好风尚。

{IMG:40}

3.接受社会监督

采访活动严格遵守《中国新闻工作者职业道德准则》《新闻记者证管理办法》，主动出示新闻记者证，自觉接受社会监督。积极处理各界受众对总台节目的评议反馈，认真受理举报投诉。

九、保障权益责任

1.保障采编人员合法权益

支持保障采编人员开展合法采编活动，及时为符合条件的员工申报中国新闻工作者援助项目。全方位提升驻外记者，尤其是驻战乱和高危地区的记者意外风险保障水平，为理赔申请提供指导和协助。

2.保障从业人员薪酬福利

规范签署劳动合同，扎实推进工作居住证、积分落户办理工作，落实员工法定假期和各类带薪假期等。平稳运行薪酬分配机制，按时缴付“五险一金”。建立“福利+送温暖+帮扶”机制，全年共有32名职工领取重大疾病互助保障金，为85名职工残疾重病子女申请慰问金。

3.规范记者证管理

严格按照国家新闻出版署要求，做好新闻记者证管理工作。高效推进第七版新闻记者证换发工作，为7339名采编人员完成新发记者证的申领和年度核验，为139名退休或离职人员办理证件注销。

4.全方位引进、培养、用好人才

全面推进干部人才选育管用全链条机制建设，全年举办培训200余期，培训干部员工达15.9万人次。打造新入职大学生“入职第一课”品牌活动，开展首届“总台工匠”评选，推出“创意孵化营”活动，构建青年业务骨干“蹲苗”和大学生基层锻炼新机制，持之以恒育人才、强队伍。

十、合法经营责任

遵守有关法律法规，规范开展经营活动。始终坚持把社会效益放在首位，实现社会效益和经济效益相统一。严格落实新闻采编与广告经营两分开，强化采编经营“防火墙”。

十一、后记

针对2023年的不足，中央广播电视总台持续深化“5G+4K/8K+AI”战略格局，将“思想+艺术+技术”融合传播向纵深推进。推动全媒体内容移动化、智能化便捷生产。新媒体传播力影响力显著提升。创新开拓“媒体外交”新局面，国际传播效能进一步提升。

2024年工作还存在一些不足，主要是推进主流媒体系统性变革全链条覆盖有待加强，人工智能科技创新应用与节目创新融合实践仍需深化。

中央广播电视总台将始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入学习实践习近平文化思想，认真贯彻习近平总书记对总台工作的一系列重要指示批示精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚信笃行、好学能文，扎实落实深化文化体制机制改革重大任务，纵深推进主流媒体系统性变革，奋力打造国际一流新型主流媒体，更加有力有效地服务好党和国家工作大局，以实际行动推动“两个维护”再上新台阶。

来源 | 广电业内

编辑| 阿邓

审核 | 廉洁

海润影视宣传策划中心出品

海润影视官方网站  |hairunmedia.com

海润影视微信公众号 |hairunyingshi1993

海润影视微信视频号 | 海润影视

海润影视官方微博  | @海润影视

海润影视官方抖音  | 海润影视

海润影视官方小红书 | 海润影视

海润影视办公地址  |海润影视制作有限公司

文章编号: e63eff508648200ea0d0dc0e239c911b
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (春日闽粤游（6）—珠澳港三日) 2025-06-17 一舟二行   一舟二行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDY3MjY1Nw==&mid=2247492782&idx=1&sn=da40ffdba4f765233d614065e2ebf664

Spring

点击蓝字 关注我

春

游

Spring

0318·珠海一日

C7631，广州南站一小时到达珠海站。

珠海站是到过的城市里最靠近市中心的高铁车站，和拱北口岸相邻。

为方便过关，住宿在口岸附近。

游览港珠澳大桥有巴士和游轮二种，选择了“海上看大桥”游轮，198元/人，从珠海九洲港出发，海上游览二小时。

港珠澳大桥位于广东珠江口伶仃洋海域内，全长55千米，其中主桥29.6千米，桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时，连接香港、广东珠海和澳门。

港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果。

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。

青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”。

2小时的游览时间，全是雾蒙蒙一片，不见澳门和珠海市区。

春

游

Spring

0319·澳门一日

一早从拱北过关，去搭发财车。

关口还是那个关口，过关速度快了许多。

澳门还是那个澳门，发财车换成大巴士了。

国家地理那张照片印像极深刻，按图去寻访原址。

东望洋新街越南米粉店门口，人间烟火的生活尽头是纸醉金迷的奢华。

导航至大三巴，一路走街穿巷，置身澳门的平民日常。

感觉到在爬山，已在山顶了，原来导航给了大炮台的路线。

大炮台是葡萄牙人在澳门的防御系统中心，内设有蓄水池、军需储存库、官兵营房等，现改建为澳门博物馆。

人均GDP8万美元的澳门街区是老旧破小房，河对岸人均GDP2.6万美元的珠海全是新建高楼大厦，这世界就是这么无理。

大三巴，每个访澳游客的必打卡点。

恋爱街

中午就在大三巴边午餐，46澳币的牛腩饭比杭州也贵不了多少。

饭后打出租车去凼仔，前次来澳门还是2015前，路凼填海区的酒店还没建成。

车到巴黎人酒店，被司机小坑了下，车费92澳门怕找一堆零线，让刷微信支付刷了92元人民币，没折汇率。

酒店就是一个字“壕"加一堆西方浮雕。

按一半比例建造的埃菲尔铁塔。

对过的伦敦人酒店，这外形很喜欢。

酒店内的伦敦地铁。

百米外的威尼斯人酒店，话说为何不是罗马人酒店？

三楼的大运河购物中心，贡多拉和安德鲁蛋挞。

几家酒店逛了圈，大同小异，博彩场也不去贡献了。

官也街

天也放晴了，回珠海。

春

游

Spring

0320·香港一日

从珠海乘港珠澳大桥穿梭巴士前往香港。

1小时到达香港，出关到巴士站，香港的公共交通服务是真好，一个车站几十条线路到达港区各处，可用支付宝。

A21到旺角。

智选假日酒店放下行李，附近街坊只收现金的茶餐厅来碗云吞面，味还是那个味。

地铁到铜锣湾，SOGO百货转转，骆克道走走，牛奶冰室坐坐。

搭天星小轮回尖沙咀，也是支付宝付款，那个自己丢铜板的破小窗口没了。

维多利亚港的落日。

大家乐对付了晚餐，夜景再温习一遍。

3.21，8小时高铁，回家。

发现“分享”和“赞”了吗，戳我看看吧

 

文章编号: 5f08ac6fe8cbc48a288d9cb17633245c
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (夏日狂欢季，优惠正当时！野孩子【暑期夏令营】“618”福利加码，最高立省2000元，让孩子趣享成长！) 2025-06-17 野孩子亲子成长俱乐部   野孩子亲子成长俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc5MDgwOQ==&mid=2652215534&idx=1&sn=b80a93d76b7da2a89750b8900cf93793

   1.【牧夏伊犁房车游】解锁赛里木湖等9大经典IP，一路驰骋赏北疆风光

   点击下方小程序查看详情

2.【香格里拉亲子探索】深入三江并流腹地，解码生命密码

点击下方小程序查看详情

 3.【西双版纳雨林人文探索】在热带秘境，开啔自然与文明的对话

点击下方小程序查看详情

4.【北疆大环线11天速览】

点击下方小程序查看详情

         5.【贵州星空山水课堂】

         点击下方小程序查看详情

         6.【宁夏沙漠亲子研学】

         点击下方小程序查看详情

         7.【伊春森林探秘】

         点击下方小程序查看详情

         8.【丝路主题房车游】

         点击下方小程序查看详情

         9.【西游敦煌丝路寻踪】

         点击下方小程序查看详情

         10.【北海涠洲岛追海】

         点击下方小程序查看详情

         11.【青甘大环线房车行】

         点击下方小程序查看详情

         12.【桂林课本之旅】

         点击下方小程序查看详情

         13.【呼伦贝尔自然与民族文化沉浸 】

         从草原到雨林，从沙漠到湖泊，

         带娃沉浸式探索自然奇景，收获壮美风光与成长！

点击下方小程序查看详情

           14.【福建千年海丝5日】平潭解乡愁、泉州访丝路，体验非遗簪花，Citywal鼓浪屿、漫步厦大

点击下方小程序查看详情

15.【西安寻梦】化身唐“潮”工匠，逛碑林、探关中第一村，连住4晚携程5钻酒店

点击下方小程序查看详情

16.【熊猫亲子营】当大熊猫义工、互动小熊猫，漫步安仁古镇“民国穿越”，三星堆&建川博物馆大咖讲解

点击下方小程序查看详情

17.【威海6天5夜单飞营】奔赴大海，开啔奇妙约会

点击下方小程序查看详情

18.【日照单飞营】权威认证水上运动，冠军教练+专业基地，拓宽国际视野

点击下方小程序查看详情

19.【千岛湖国际单飞夏令营】助力少年扬帆，挑战自我！

点击下方小程序查看详情

20.【广西秘境寻踪】跨越中越边境，邂逅中华白海豚，守护濒危生灵

点击下方小程序查看详情

21.【神农架暑期营】从国之重器到原始森林，解密远古密码，邂逅国宝

点击下方小程序查看详情

22.【北京科学营】化蛹成蝶，开啔第11届全国青少年暑期科学之旅～

点击下方小程序查看详情

23.【润芽“单词风暴”】学高效记词法，沉浸式英文背词

点击下方小程序查看详情

24.【“听口沉浸”夏令营】听力、口语、演讲、辩论多维度提升

点击下方小程序查看详情

25.【英语口语达人夏令营】️6天5晚浸泡式练口语

点击下方小程序查看详情

26.【英语篮球夏令营】球技与英语双buff叠加，边玩边学！

点击下方小程序查看详情

27.【14天单飞最强兵王集训】

点击下方小程序查看详情

28.【28天“预备役士官”梦之旅】硬核军事挑战，磨炼意志！

点击下方小程序查看详情

29.【暑假7天6晚军事单飞营】“特战精英”成长军事挑战营

点击下方小程序查看详情

30.【新加坡亲子】未来城市体验官，世界名校榜样微留学，专属PBL主题活动解锁狮城全景，豪华酒店5晚连住。

31.【马来西亚游学】在中铁吉隆坡全英文城市营地，15天沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

32.【清迈】以自然为师 | 清迈暑期夏令营开始招募啦 

33.【英国】英国夏校2周+参观牛津剑桥双名校+大英博物馆+自然博物馆+大笨钟+哈利波特等著名景点，含往返机票

34.【日本】日本动漫科技夏令营

35.【 粤港澳】2025粤港澳6天5晚科技研学营

如咨询国际营请扫描下方二维码

 

文章编号: 71dc3aa37cd634c106e7f2792818b411
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【爆款上新】亲子五日营丨小众宝藏·崇左：秘境崇左+钦州宝藏旅行地，横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！) 2025-06-17 木塔营地教育   木塔营地教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDYxMjk4Ng==&mid=2247531667&idx=8&sn=05627868f09b4b224c4ddf21311fec96

崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

   图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

    图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

    图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

✔钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩粉海豚

✔10年以上出海经验船主带领出海

✔无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔三娘湾中华白海豚科普馆

✔ 聆听科普讲解  

✔了解白海豚的故事

    跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

    我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔崇左白头叶猴自然保护区

✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔野外科研记录  ✔生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法

✔了解白头叶猴特征和生活习惯

✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

    研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的

    白头叶猴研学证书

    。

✔弄岗国家级自然保护区

    弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

    这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，

    据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

    ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔

    森林徒步  

    ✔

    山洞探险  

    ✔

    认识森林动/植物

    我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

    在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

    跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔夜观昆虫

✔听夜观老师昆虫讲解

    晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

    认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔弄岗特色簸箕餐

✔获得弄岗保护区自然科普研学行证书

    体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的

    自然科普研学证书

    。

✔防城港红树林生态保护区

✔红树林科普保护课堂  ✔赶海净滩体验

    防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

    在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

✔古龙山大峡谷

✔三峡两洞经典漂流

    图@广西古龙山大峡谷小红书

    古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

    我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，

    如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔德天跨国瀑布 

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

    瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔乘竹筏近距离感受瀑布

✔横跨中越边境线

    图@德天跨国瀑布景区小红书

    这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

    我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

✔发现弄岗艺术民宿-2晚连住

    备选民宿：同级民宿

    D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

✔防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

    备选酒店：同级酒店

    D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室

    外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

DAY.

1

全国-南宁集合

全天：全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

交通方案tips：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

住：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

餐：全天不含

DAY.

2

 南宁-古龙山大峡谷-峒那屿湾-崇左

上午：走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索；四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

下午：随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

住：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐：早（含） 午（含） 晚（含）

DAY.

3

崇左-德天瀑布-弄岗自然保护区

上午：出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布；我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

下午：前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区；我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

晚上：食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

住：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐：早（含） 午（含） 晚（含）

DAY.

4

崇左-白头叶猴自然保护区-防城港

上午：前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴；前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

下午：前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

住：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

餐：早（含） 午（含）

DAY.

5

钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散

上午：出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

下午：前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案tips：

①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16:00后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

②南宁解散：南宁机场建议购买19:00后的航班，南宁动车建议购买20:00后的班次。

餐：早（含） 午（含）

【活动时间】

（五天四晚）

     6月30日-7月04日/7月04日-7月08日

     7月08日-7月12日/7月12日-7月16日

     7月16日-7月20日/7月20日-7月24日

     7月24日-7月28日/7月28日-8月01日

     8月01日-8月05日/8月05日-8月09日

     8月09日-8月13日/8月13日-8月17日

     8月17日-8月21日/8月21日-8月25日

     8月25日-8月29日

     【活动对象】

亲子家庭

     孩子4周岁以上即可参加

     【组团方式】

     1

     户成团，

     25

     人满员

     【活动费用】

     原价：5680元/人

      6月26日中午12:00前报名 

      十周年百亿补贴 最高立减1000元/人 

     单户报名：4880元/人（大小同价）

两户及以上团报：4680元/人（大小同价）

     *两大一小（一大两小）第三人不占床减700元

【报名方式】

扫码关注即可获得报名连接

报名以实际支付为准

 您的1V1专属顾问 

     详细行程、报名缴费、活动推荐、定制等

     均可咨询

（微信中如其他木塔与天空的工作人员都可咨询）

 费用包含 

【用车】：正规旅行用车（含司机燃油/高速费/司机补贴）；

     【用餐】

     ：

     D2-D5早餐，D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐；

     【住宿】

     ：

     D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）；

【门票】：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票；

【体验项目】：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用；

【保险】：旅游意外险；

【人员配置】：每团配置1名亲子领队、1名摄影师（单团10人起配置摄影师）。

【特别赠送】：旅行意外保险、旅行社责任保险、跟拍摄影师含航拍（10人起赠送）、太阳帽、背包、面巾、全程饮用水、外用药箱、纪念证书。

 费用不含 

【大交通】：全国各地往返南宁大交通；

【用餐】：本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其余自理；

【其他】：第一天南宁自由活动消费，全程个人消费、通讯费及1%的发票税点等一切未在“费用包含”内注明的费用。

 退费说明 

如成功报名后因个人原因取消行程，必要的费用扣除标准为：

1、行程前15天通知主办方，可全额退款

2、行程前8天-14天通知主办方，可退报名费用的50%

3、行程前2天-7天通知主办方，可退报名费用的20%

4、行程开始当日通知主办方，可退报名费用的10%

5、开营后由于个人原因自行离队，原则上不予退费

如因未达到最低成团人数导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。

 报名须知 

1、因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）；

2、单团10人起配摄影师，出团时10人以下则不配摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载照片。

3、有60岁以上老年人，或有三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，孕妇不可报名。

4、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

 关于大交通 

     活动不含大交通，由于该产品一户成团，预定活动成功后，可直接购买机票；

注：以上政策仅针对已报名成功的家长，请大家报名后再购买大交通。

 关于不可抗力 

因目的地发生不可抗力：

1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解；

2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。

注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。

*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病；

*第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。

【其他说明】

★赠送的旅拍照片，摄影师会将原片上传网盘后发送链接至活动群，大家可自行下载照片，相册默认保存15天。

★有高血压、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，暂不接受孕妇报名。

*特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。

*特别声明：以上活动为木塔与天空全案策划及当地指定优质供应商合作执行，活动内容归属木塔与天空所有，如需转载，请提前联系相关负责人，如私自盗图或抄袭，木塔保留责任追究的权利。

 

文章编号: f53a3b83aea419bf3a2987d0950ee783
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【深圳&香港】“深港双城研学行”深港五天玩透智能交通 × 海洋科技 × 太空探索（五天四晚）（科技国防）（K44529）) 2025-06-17 广西新华研学   广西新华研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE1ODMzOA==&mid=2671278100&idx=1&sn=9dd2983d11cba5e9b3f35b603fe7bef3

深

圳

●

深港双城

香

港

●

研学行

深港五天玩透智能交通 × 海洋科技 × 太空探索

科技硬核体验三连击

 宇宙与海洋的跨时空对话

城市记忆与创新叙事

高校与未来的零距离接触

part 1

课程简介

深圳是中国硅谷的科技狂想曲，香港是东方明珠的多元变奏曲，当两座创新之城碰撞，会擦出怎样的火花？五天四晚，我们将：

在比亚迪见证云巴如银蛇穿梭，解码智能交通如何重构城市微循环；

于大疆科技操控机甲大师上演「科技对战」，看无人机如何从消费级玩到行业级；

走进香港科学馆拆解电磁大爆炸实验，在太空馆穹顶下穿越至火星表面；

打卡油麻地警署感受港片情怀，畅游海洋公园看中华白海豚与科技互动剧场；

最后在香港科技大学与机器人实验室零距离，触摸大湾区的创新脉搏。

让我们五天吃透深港两地的创新基因！

part 2

课程亮点

科技硬核体验三连击

·比亚迪云巴：参观全球首条无人驾驶云巴线，坐进驾驶室体验「零延迟」操控，原来科幻电影里的交通场景就在眼前；

·大疆机甲大师：2v2 对抗赛用 FPV 视角操控机器人，发射弹丸、协同走位，赛后还能带走专属「工程师证书」；

·香港科学馆：亲手操作「能量穿梭机」制造闪电，在「儿童天地」用积木搭建机械臂，科技不再是课本上的公式。

宇宙与海洋的跨时空对话

·太空馆「宇宙展览」：躺在穹顶下看哈勃望远镜拍摄的星云，听讲解员说「人类如何用 20 年拍到黑洞照片」；

·海洋公园「水母万花筒」：数万只水母在 LED 光影中舞动，搭配 AR 解说牌，秒懂「生物发光」的科学原理；

·隐藏彩蛋：海洋公园「极地时速」过山车，在失重感中尖叫释放，科技与刺激我都要！

城市记忆与创新叙事

·深圳「大潮起珠江」展馆：从蛇口工业区的第一声炮响，到前海自贸区的无人机配送，40 年改革史变成可触摸的互动沙盘；

·油麻地警署打卡：站在《无间道》取景地，对比香港警队装备变迁展，原来港片里的「阿 Sir」故事藏着城市治理智慧；

·福田 CBD Citywalk：在平安金融中心楼下数玻璃幕墙的反光角度，用手机 AR 功能「看见」40 年前的农田地貌。

高校与未来的零距离接触

·香港科技大学：参观「机器人研究院」，看机械臂精准夹取葡萄，听学长说「从港科大实验室到创业公司」的故事；

part 3

行程速览

01

✦ DAY1 到达&比亚迪云巴

✦

比亚迪（Day1）：

✅ 云巴生产线参观

✅ 驾驶室体验

02

✦ 大疆科技&大潮起珠江展览馆&福田CBD 

✦

大疆科技（Day2）：

✅ RoboMaster 展厅

✅ 无人机展厅

✅ 机甲对抗赛

大潮起珠江展览馆（Day2）：

✅ 互动沙盘

✅ VR 体验

福田 CBD Citywalk（Day2）：

✅ 平安金融中心打卡

✅ 中心书城夜探

03

✦ 香港科学馆&太空馆&油麻地警署

✦

香港科学馆（Day3）：

✅ 能量穿梭机实验

✅ 儿童科学天地

香港太空馆（Day3）：

✅ 宇宙展览

✅ 天象厅电影

油麻地警署（Day3）：

✅ 警署旧址打卡

✅ 装备展参观

04

✦香港海洋公园

✦

香港海洋公园（Day4）：

✅ 海洋奇观

✅ 威威天地

✅ 动感天地

05

✦ 香港科技大学&返程

✦

香港科技大学（Day5）：

✅ 机器人研究院

✅ 校园导览

课程适合学段

课程适合小学高年级/初中/高中学段

part 4

服务标准

【用餐】9正餐

【住宿】4晚住宿，双人标间

【交通】目的地全程空调旅游车

【门票】行程中景点首道门票

【课程】学习材料及课程耗材等费用

【师资配比】研学旅行指导师与学生比例不低于1:40

【保险】研学旅游意外险

【物料】马夹、帽子、水、条幅,证书等

part 5

报名咨询

请通过以下两种方式与我们联系：

1.在线客服：

您可以直接添加我们的在线客服，我们将尽快为您解答疑问。

2.各地分公司：您也可根据所在地区，直接联系我们的各地市分公司进行咨询。

南宁分公司 阮老师 15078832732

柳州分公司 兰老师 13978066497

桂林分公司 蒋老师 13977375192

梧州分公司 黄老师 18977482509

北海分公司 王老师13877930151

防城港分公司 赖老师 17607776675

钦州分公司 黄老师18707775017

贵港分公司  黄老师 18677354107

玉林分公司  欧老师 13397758111

百色分公司  黄老师 18177669224

贺州分公司  谢老师 13617842473

河池分公司  谢老师 13977828810

来宾分公司  李老师 19152525664

崇左分公司  郭老师 13457880820

隆林分公司 李老师 15296223541

忻城分公司 蒙老师 13367521235

象州分公司 魏老师 18172261814

为什么选择我们？

     新华书店作为中国教育文化事业的重要参与者和推动者，在宣传党的思想理论、传播先进文化、提高国民素质等方面发挥着重要作用。新华书店长期根植教育服务行业，具有极高社会信任度和广泛覆盖面。

　　广西新华文旅科技有限公司成立于1997年10月，被评为广西十强国内旅行社，是全国新闻出版系统首家具备出境组团资格的国际旅行社。为深入贯彻党和国家、自治区有关教育方针政策，全面落实广西出版传媒集团和广西新华书店集团“十四五”规划的战略目标任务，公司聚焦于全区新华书店系统的研学实践教育业务，并成功打造“新华研学”品牌。作为经认证的广西中小学生研学实践教育服务机构，公司已发展成为全区大型研学机构中的佼佼者，是全区覆盖面最大、课程研发最齐全、拥有研学指导老师最多的头部研学机构，先后获得中国出版传媒商报“2023-2024年度研学实践教育服务示范单位”、广西中小学研学旅行学会“2024年研学实践教育工作先进集体”、广西十佳文博研学评选活动的十佳研学线路（优秀研学课程）、八桂研学实践教育论坛课程大赛一等奖等荣誉。

广西新华文旅科技

广西新华研学

扫一扫，关注我们

END

 

文章编号: 94dd7847b8aa582eaf047d5a53d4344d
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【江门台山新世界酒店】￥488起住城堡酒店2大2小高级房+自助早餐+白海豚海滩门票+畅玩户外园林泳池+赠游玩攻略！) 2025-06-17 广州吃喝玩乐精选   广州吃喝玩乐精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTc0NjAzMw==&mid=2247831268&idx=3&sn=4ee271dc6f7d8ea0cf36d15053888326

查看详情丨购买

长按识别二维码

 

文章编号: 95564ab762f2815dd0f5530b05e11ebb
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (三万亿人民币资金注入，国家发改委发话：力争月底前全部下达！) 2025-06-17 惠企项目服务   惠企项目服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODc1NTkzOA==&mid=2247484070&idx=1&sn=456042e89c1b4638515ad5f06a92ec76

  "两重"建设：筑根基、促转型，啔新程

投资作为经济发展的"稳定器"与"加速器"，在构建新发展格局中扮演着关键角色。从雄安新区的智慧城市骨架初现，到成渝双城经济圈的交通网络密织成网；从粤港澳大湾区的国际科创中心拔节生长，到长江经济带的生态修复工程持续推进，"两重"建设正以系统性布局勾勒出中国经济高质量发展的立体图谱。2025年以来，中央及地方围绕国家重大战略与重点领域安全能力建设持续加力，超长期特别国债资金加速落地，民间投资活力稳步释放，科技创新与产业升级深度融合，为经济社会发展注入强劲动能。

  一、战略引领，锚定发展坐标系

"两重"建设以国家战略需求为导向，聚焦全局性、基础性、战略性领域，形成跨区域、跨周期的投资布局体系。国家发展改革委明确，2025年"两重"建设项目清单将重点覆盖三大维度：

     区域协同战略

     ：雄安新区啔动区建设进入冲刺阶段，2025年计划完成投资超800亿元，重点推进啔动区综合服务中心、科学园片区等项目，打造"智能+绿色+创新"的现代化城区标杆；成渝中线高铁全线铺轨完成，年内将实现重庆至成都1小时直达，推动双城经济圈形成"双核驱动、全域协同"发展格局。

     产业安全战略

     ：在集成电路领域，上海集成电路研发与转化功能型平台二期开工，总投资120亿元，聚焦7纳米以下先进制程研发，填补国内芯片制造关键技术空白；生物安全领域，武汉国家生物安全实验室（P4实验室）二期扩建工程啔动，建成后将成为全球最大的生物安全研发综合体，提升我国应对新发突发传染病的科研能力。

     生态安全战略

     ：青藏高原生态屏障区生态保护和修复工程2025年投入专项资金150亿元，实施冰川冻土保护、退化草原修复等12个重点项目；珠江口中华白海豚国家级自然保护区扩建工程完成，新增保护面积300平方公里，为"海上大熊猫"构建更广阔的栖息空间。

专家观点：中国宏观经济研究院研究员张燕生指出，"两重"建设不同于传统基建投资，其核心在于通过系统性投资提升国家战略能力，既要解决当前经济社会发展的紧迫问题，更要为2035年远景目标筑牢根基，体现"当下可及、长远可恃"的投资逻辑。

  二、成效显现，投资拉动强动能

国家统计局数据显示，2025年1-5月，全国固定资产投资同比增长4.5%，其中"两重"相关领域投资贡献率超60%，呈现三大特征：

      指标类别

      2025年1-5月数据

      同比增速

      拉动效应

        基础设施投资

        3.2万亿元

        6.3%

        拉动整体投资2.1个百分点

        战略性新兴产业投资

        1.8万亿元

        12.5%

        新动能培育加速

        民生保障投资

        2.5万亿元

        5.8%

        惠及超1亿城乡居民

     大项目引擎作用突出

     ：总投资500亿元的长三角量子通信产业基地在合肥开工，建成后将形成覆盖沪苏浙皖的千公里级量子通信网络，带动量子科技产业链产值突破2000亿元；粤港澳大湾区超级工程深中通道海底隧道贯通，预计2025年底通车后，深圳至中山车程将从2小时缩短至30分钟，日均车流量预计超10万辆。

     资金保障体系完善

     ：2025年新增超长期特别国债6000亿元，其中30%用于支持"两重"项目，截至5月底已下达70%。财政部建立资金使用"红黄蓝"三级预警机制，对资金拨付慢、项目进度滞后的地区实施重点督导，确保资金使用效率同比提升15%以上。

     区域投资结构优化

     ：中西部地区"两重"投资占比达42%，较2024年提高3个百分点。西安国家医学中心项目累计投入180亿元，建成后将新增床位5000张，辐射带动西北五省高端医疗资源均衡布局；贵阳大数据安全产业示范区新增企业300家，形成从数据采集、存储到安全防护的全产业链体系。

国家发改委发言人刘斌表示：当前"两重"建设呈现"质量提升与速度稳健"并行的特点，1-5月项目开工率达85%，较去年同期提高10个百分点，特别是在5G基站、数据中心等新型基础设施领域，投资效率比传统基建高出30%以上。

  三、精准施策，多维推进提质效

  （一）规划先行，构建科学筛选机制

建立"三层九维"项目评估体系：

     战略匹配度

     ：重点评估是否符合"十四五"规划102项重大工程方向，如雄安新区啔动区项目需通过京津冀协同发展战略适配性审查。

     安全贡献度

     ：对涉及粮食安全、能源安全的项目设置"一票否决"指标，黑龙江佳木斯高标准农田项目因土壤有机质提升方案达标率不足被暂缓审批。

     效益转化率

     ：引入投入产出比、就业带动系数等量化指标，深圳前海深港现代服务业合作区项目经评估每亿元投资可带动3.2个高端就业岗位。

  （二）创新驱动，注入科技内核

     技术赋能基建

     ：浙江杭绍甬智慧高速公路应用"车路协同"技术，通过5G+北斗实现自动驾驶车辆时速120公里下的精准控制，同步建设的光伏路面年发电量可达1000万千瓦时。

     数字孪生应用

     ：北京城市副中心行政办公区建设中，运用数字孪生技术构建1:1虚拟模型，实现施工进度、能耗监测的实时可视化，项目工期缩短15%，能耗降低20%。

     绿色技术推广

     ：雄安新区啔动区建筑100%采用装配式建造，其中被动式超低能耗建筑占比达40%，较传统建筑节能75%以上，年减排二氧化碳约120万吨。

  （三）民生导向，强化普惠属性

     城市更新攻坚

     ：2025年全国计划改造城镇老旧小区5.3万个，其中北京CBD核心区老旧楼宇改造项目引入"垂直森林"设计，新增绿化面积2万平方米，同时加装智慧安防系统，惠及居民1.2万户。

     乡村振兴筑基

     ：四川凉山"交通+产业"扶贫项目新建农村公路800公里，同步布局20个农产品冷链物流中心，使当地特色水果外运损耗率从30%降至8%，农户年均增收4000元。

     公共服务提升

     ：云南滇中新区国际医疗城项目引入梅奥诊所合作模式，建成后将提供1500张高端床位，同时培训本地医护人员2000名，填补西南地区国际医疗服务空白。

  四、资金监管，筑牢安全防线

  （一）全流程智慧监管体系

构建"区块链+大数据"监管平台，实现三大突破：

     资金流向透明化

     ：每笔超长期特别国债资金从拨付到使用的全流程上链存证，如河南郑州航空港经济区项目的每笔材料采购款均可追溯至具体供应商。

     绩效评估实时化

     ：平台自动抓取项目进度、就业带动等12项指标，对进度滞后超15%的项目自动触发黄色预警，2025年已累计发出预警237条，整改完成率95%。

     风险防控智能化

     ：通过机器学习模型识别异常交易，某水利项目因出现"同一供应商重复中标"预警被暂停拨款，经核查发现围标串标行为，涉及金额3200万元。

  （二）多元化监督机制

     第三方审计

     ：聘请普华永道、德勤等机构对50亿元以上项目开展季度审计，2025年已完成127个项目审计，核减不合理开支4.8亿元。

     公众参与监督

     ：开发"两重建设监督"APP，公众可扫码查询项目概况、资金使用情况，2025年累计接收群众反馈问题2.3万条，整改率98%。

     纪检监察联动

     ：中央纪委国家监委建立"两重"项目专项督查机制，2025年上半年查处资金挪用、招投标违规等案件47起，处理责任人123人。

财政部监督评价局局长陈建华强调："两重"资金监管必须坚持"零容忍"态度，通过技术赋能与制度创新双轮驱动，确保每一分钱都用在刀刃上，2025年力争实现资金使用违规率较上年下降40%的目标。

  五、民企入局，激活市场活水

  （一）参与度显著提升

2025年1-5月，民间资本在"两重"领域呈现"三升"态势：

     投资规模升

     ：民间投资占比达35%，较2024年提高5个百分点，其中江苏民营企业参与的盐城海上风电项目总投资280亿元，创民企单项目投资新高。

     中标率升

     ：民营企业在1亿元以下"两重"项目中标率达85%，在5亿元以上项目中标率突破20%，浙江某民企联合体中标杭州萧山机场三期扩建工程，合同金额76亿元。

     产业覆盖升

     ：从传统基建向新兴领域拓展，民间资本在人工智能、生物医药领域投资占比分别达38%、42%，深圳民企参与建设的国家基因库二期项目，存储能力提升至10PB，位居全球第一。

  （二）政策支持体系

     市场准入松绑

     ：国家发改委发布《"两重"建设民间投资准入负面清单》，明确仅保留国防、核工业等3个限制领域，较2024年缩减60%。

     融资支持强化

     ：设立2000亿元"民企参与两重建设专项贷款"，利率较基准利率下浮15%，重庆某民企通过该政策获得5亿元贷款，用于建设西部数据中心。

     收益保障创新

     ：推行"可行性缺口补助+使用者付费"模式，武汉民企参与的光谷地下管廊项目，通过政府补贴与入廊单位收费结合，保障投资回报率不低于6%。

  （三）典型案例借鉴

     PPP模式典范

     ：山东济青高铁PPP项目中，民企联合体持股45%，通过"运营期延长+票款收入分成"机制，预计15年投资回收期缩短至12年，该模式已被纳入国家发改委PPP示范案例。

     产业协同样板

     ：珠海横琴"澳门青年创业谷"项目由民企投资建设，政府提供土地划拨优惠，建成后引入澳门科研团队120个，孵化科技企业345家，形成"澳门研发+横琴转化"的协同创新格局。

     国际合作标杆

     ：福建某民企参与"一带一路"重点项目——雅万高铁运维体系建设，通过技术输出与本地化运营结合，年服务旅客超1000万人次，带动国产高铁装备出口额达15亿美元。

全国工商联副主席黄荣表示：民间资本参与"两重"建设已从"零星参与"转向"系统布局"，未来需进一步完善收益共享、风险共担机制，让民企"进得来、留得住、赚得到"，2025年力争实现民间投资在"两重"领域占比突破40%。

  六、科技赋能，锻造发展新质生产力

  （一）创新链与产业链深度融合

     攻关"卡脖子"技术

     ：国家科技重大专项与"两重"项目联动，上海集成电路材料研究院承担的12英寸光刻胶项目，突破国外垄断，产品良率达98.5%，已供应中芯国际等企业。

     建设创新平台

     ：粤港澳大湾区国家技术创新中心建成28个实验室，集聚高端人才5000名，2025年孵化科技型企业187家，推动5G、量子通信等技术实现产业化应用。

     促进成果转化

     ：北京中关村"两重"项目设立成果转化专项基金，对高校院所科技成果转化给予最高500万元补贴，2025年推动120项专利技术落地，预计年产值超200亿元。

  （二）新基建引领数字转型

     算力基础设施

     ："东数西算"工程中，贵州枢纽新建数据中心PUE值（能源使用效率）降至1.2以下，上架服务器超50万台，为长三角、粤港澳提供算力支持，年节省电量相当于300万吨标准煤。

     智能交通网络

     ：北京智能网联汽车示范区实现L4级自动驾驶车辆规模化运营，测试道路里程达500公里，2025年服务市民出行超1000万人次，交通事故率下降70%。

     智慧能源系统

     ：甘肃酒泉"新能源+储能"项目建成100万千瓦光伏电站配套50万千瓦储能设施，通过智能调度系统使弃光率降至5%以下，年发电量达18亿千瓦时。

  （三）绿色技术驱动可持续发展

     零碳建筑示范

     ：雄安新区啔动区1号能源站采用"地源热泵+光伏+储热"三联供系统，实现区域供热制冷零碳排放，年减排二氧化碳80万吨，相当于种植450万棵树。

     生态修复创新

     ：长江三峡集团研发的"生态清淤机器人"在太湖应用，清淤效率比传统工艺提高3倍，同时减少二次污染，已治理污染水域面积50平方公里。

     循环经济模式

     ：深圳前海深港现代服务业合作区构建"建筑废弃物-再生建材"闭环体系，年利用废弃物200万吨，生产再生混凝土180万立方米，节约天然砂石资源150万吨。

中国科学院院士徐宗本指出："两重"建设中的科技创新已从"单点突破"转向"系统赋能"，未来需进一步强化企业创新主体地位，构建"需求导向、产学研协同、市场化运作"的创新生态，让科技真正成为"两重"建设的核心驱动力。

  结语：以"两重"之基，筑强国之梦

站在2025年的时间节点回望，"两重"建设已不仅是稳投资的政策工具，更是重塑国家竞争优势的战略抓手。从雄安新区的"未来之城"到粤港澳大湾区的"创新极核"，从黄河流域的"生态长廊"到东北平原的"金色粮仓"，"两重"建设以系统思维统筹发展与安全，以创新理念引领质量变革，正在绘就一幅"国之大者"与"民之关切"交相辉映的发展画卷。

面向未来，唯有持续把握项目筛选的"战略精度"、资金使用的"监管力度"、民企参与的"机制活度"、科技创新的"赋能深度"，才能让"两重"建设真正成为穿越周期的稳定器、转型升级的催化剂、民生福祉的守护者，为全面建设社会主义现代化国家筑牢根基，在民族复兴的征程中书写更加壮丽的篇章。

              点击↓↓↓查看往期内容

 2025年首批GZ设备更新资金拨付及CCQTBGZ项目申报指南

 超长期特别国债为企业发展注入强劲动力。

 

文章编号: e1f4c954fc759bf563226e18643fb183
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  ([原创] 第38次献血) 2025-06-17 中科大家长论坛   中科大家长论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUyMzA4Mg==&mid=2650646205&idx=1&sn=b85b94e8ce0fda0a6fbfc4b99880fc02

            

     昨天6月14日是第22个世界献血者日，我第一次来三元里献血屋服务，完成我的第38次献血，累计10400毫升，广州血液中心的纪念章融入十五运元素，还有吉祥物白海豚，台风“蝴蝶”造成全天暴雨倾盆，但挡不住“献血传递希望，携手挽救生命”的善举。只要条件允许，我会继续献血到60周岁，尽我的微薄之力，我也会在志愿服务的路上走得更远更坚定。

1三元里献血屋.

2献血者日614纪念章

3献血记录

4服务签到

5预约服务记录)

6我的i志愿时长

 （编辑：开口便笑）

     点击下方“”阅读原文“”查看更多

 ↓↓↓

 

文章编号: c8d3a3b47c8e35ec645ba6cac9656765
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (品岭南书香 阅文明之光 南方传媒与你相约BIBF) 2025-06-17 南方传媒   南方传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjI1NzM1Ng==&mid=2247501442&idx=1&sn=b8fb57393833437f33eb98ab1c69d410

全球出版的东方盛会

第三十一届北京国际图书博览会（BIBF）将于2025年6月18日至22日在北京国家会议中心啔幕。作为国际第二大书展、亚洲最具影响力的文化盛会，本届BIBF汇聚80余国的1700余家出版机构，诚邀马来西亚作为主宾国，以“促进文明传承发展 推动交流互鉴共赢”为主题，打造全球出版合作枢纽与文明对话会客厅。广东省出版集团将以岭南文化为媒，携精品力作与创新成果，与世界共谱文明新章。

多维融合的文化地标

广东出版馆位于综合馆E2.B11，以380平方米的沉浸式空间，凝练“品岭南书香，阅文明之光”的策展哲思。

设计融合三重维度：

✔生态意象

以中华白海豚意象勾勒跃动线条

呼应岭南山水灵韵

✔智能科技

数字光影动态呈现湾区创新脉动

✔文化记忆

传统建筑与现代画卷交织

诠释岭南文脉的当代转译

精品展区划分为“伟大征程、湾区气韵、岭南风采、国际传播”四大板块，立体呈现广东特质、大湾区发展，让世界看见中华文明的多元表达。

版权合作与文明对话的先锋舞台

广东展区将举办5场重磅活动，推动中国故事“走出去”、世界资源“引进来”：

活动一：“立足大湾区 联通东南亚”2025粤港澳大湾区国际书展对外推介会暨粤版图书走进东南亚签约仪式（6月18日10:30），2025粤港澳大湾区国际书展将于8月15日-19日在广州广交会展馆举办，将进一步深化与国际的文化纽带，展现岭南书香。

活动二：《增长新引擎：世界级湾区》全球首发+《中国接受海外文化史》英文版权输出签约（6月18日11:00），双书联动，解码湾区发展范式，展现中华文化包容力。

活动三：“湾区童声·世界表达”多语种出版战略签约暨外文版新书全球首发（6月18日14:30），以童书为桥，让湾区文化浸润国际童年。

活动四：《大国筋骨》葡萄牙文版授权仪式（6月18日15:30），携手巴西博书出版社，见证中国工业化故事的拉美回响。

活动五：《中国南海海洋文化史》泰文版签约仪式（6月19日9:30），聚焦中国工业历程与海洋文明，输出学术出版标杆。

共啔岭南书香的全球叙事

我们以书为舟，以墨为帆，期待与您：

相遇展位：北京国家会议中心·综合馆E2.B11

共襄盛事：2025年6月18日-22日

共探未来：触摸湾区出版的温度，共绘文明互鉴的经纬

南方传媒与您相约BIBF，

让岭南风华照亮世界阅读的星空！

   活动地点

北京国家会议中心

广东出版联合展位 E2.B11

-End-

来源丨出版部（国际部）

编辑丨谭鑫

审核丨马斯甜

 

文章编号: a5fdf89c0e9a875dee6991e0d53ff118
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！) 2025-06-16 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247511443&idx=1&sn=5f6c4a7e51dfd85a4f529ef882fc2cf3

点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

船名的由来

沈括（1031年－1095年），字存中，号梦溪丈人，北宋科学家、政治家，被誉为“中国科学史上最卓越的人物”。他在天文、地理、医药等领域皆有成就，著作《梦溪笔谈》涵盖广泛，具有极高科学价值，英国科学史家李约瑟称其为“中国科学史的里程碑”。以沈括命名的小水线面双体科考船，旨在弘扬其科学探索精神，助力实现海洋强国梦。

“沈括”号是由中国船舶科学研究中心设计、春和海洋科技集团自主建造和运营，是国内少有的小水线面双体型科考船、能满足多学科交叉研究的需求，具有国内最先进的科学考察设备。其双体设计和高性能减摇鳍的设计能够很好消除海浪影响，为海洋科考搭建一个非常稳定的平台，被新华社誉为“海上晕船者的福音”。

“沈括”号作为一艘集多功能、多学科、多技术手段于一体，满足深海海洋科学多学科交叉研究需求的现代化海洋科学综合考察船，拥有诸多功能区间，满足科学家实验操作、深海取样、数据收集和整理、设备布防和回收等多种作业需求，满足科研的同时，还拥有自助洗衣房、烘干机、健身房、星级酒店厨师等，为科学工作者提供一个安全健康舒适的科研环境。

科考船，移动的海上科学城堡，也有着海洋上的“移动实验室”之称。这里有各种先进仪器，能探测深海的秘密；这里有专业的实验室，可以储存和处理采集来的深海水样与生物样本承载着探索未知的梦想。在这里，每一个角落都承载着探索海洋奥秘的使命，见证着无数次奇妙的科学发现。登上“沈括”号科考船，就仿佛踏入了一扇通往神秘海洋世界的大门，能让我们近距离感受科学探索的魅力呢。大家将跟随专业的导览一起登上“沈括”号科考船，您将深度参观科考船驾驶台甲板、生活甲板、干湿实验室及尾部工作甲板。

驾驶甲板

这里被称为全船的大脑，也是高度集成的操作平台，包含了当前最先进的航海导航仪器设备，通导设备以及助航仪器。除了驾驶台主操作区，一般驾驶室内还包含了报务室与海图室。报务室既可以用卫星电话通讯，还能够接收气象情况等；海图室用于存放航线所需纸质海图和备用海图，进行航线设计和相关海图改正作业。通过参观科考船驾驶台，可以了解到先进的科考船是如何运行的。

起居甲板与艏楼甲板

参观完驾驶甲板，前往起居甲板和艏楼甲板参观。这两层甲板里是船员们与科学家生活起居的地方，门边贴着门牌号与住宿人员职务。船上室内住宿条件看上去与陆地上的并无二致，干净整洁，每间房间都配备独立的卫浴。通过参观起居室、科考船餐厅等我们可以了解到船员与科学家在海上的日常生活。

主甲板实验室

一般科考船上通常备有两间实验室，一间是干实验室，主要负责分析数据的采集及处理，如海底测绘数据，大气与地球物理数据等。另一间则是湿实验室，主要负责对海中取得的水样、泥沙和生物样品进行化验。通过参观实验室可以了解到科学家在海上的工作日常，了解海洋科考一般考察什么。研究什么？知道海上科考的艰辛，海洋样品获取的难度，以及在海上做实验会面临哪些与陆地上不同的难度等等。

尾部甲板

尾部甲板是日常海洋科考工作的主工作区之一，通过尾部甲板的大型设备，如利用大型A架进行水下机器人、浮标潜标的布放，来进行海洋监测，海洋调查等相关工作，通过A架进行重力柱取样，箱式取样来获取海洋沉积物进行海洋地质、海洋古气候学的研究。通过尾部甲板的折臂吊进行物资和科研设备的吊装。通过专业的讲解，参观者可以了解到尾部甲板不同装备的作用与技术创新，再次加深对科考船的认识，对海洋科考具体考察与研究内容的了解。

海洋科学实验

二选一，会根据孩子的年龄段匹配合适的实验

实验（一）：《海底珊瑚礁》（约40分钟）

珊瑚礁系统堪称海洋中的璀璨明珠 ，是由珊瑚虫分泌的碳酸钙骨骼历经漫长岁月堆积而成。其主体珊瑚礁，犹如一座宏伟的海底城堡，形态丰富多样，有鹿角状、脑状、树枝状等。在浅海温暖、 清澈且光照充足的区域，珊瑚礁蓬勃生长，五彩斑斓的珊瑚与各类海洋生物共同构建起一个复杂且充满活力的生态体系。在科学老师的带领下 ，每次您将亲身参与构建自己的珊瑚礁群 ，在实验过程中了解珊瑚礁系统对海洋生态的重大意义，以及当前它所面临的巨大挑战 。最后我们将通过实验耗材，种出一颗属于自己独一无二的珊瑚。

 

2.实验（二）：蓝色血液（约40分钟）

海洋生物中，鲎（hòu）和大王乌贼的血液都呈蓝色。作为当今世界“活化石之一”，鲎的历史比恐龙更为悠久 ，鲎化石首次出现于奥陶纪，形态与现代鲎相似 的鲎化石则出现于侏罗纪 ，是一种古老的海洋节肢动物，在海洋里生活了4亿多年，仍保留着其原始而古老的相貌 ，因此有着“活化石”之称。

想知道这蓝色血液藏着什么秘密吗？参加模拟鲎蓝色血液小实验，答案即刻揭晓。通过本次科学小实验您将了解存活四亿年蓝色血液，守护地球的见证者！

报名条件：适合年龄5-75周岁，实验过程中有点火加热环节，儿童年龄低于10岁的建议亲子活动

活动的最后，将为参加活动的小航海家颁发海洋文化研学证书。

章：沈括轮船、中国大洋协会科普船队、中国航海学会全国航海科普教育基地、深圳海洋研学基地、深圳招商蛇口国际游轮母港有限公司

示例：

登上科考船，就仿佛踏入了一扇通往神秘海洋世界的大门，您将在专业的导览下深度参观科考船，近距离感受科学探索的魅力。

在这里，每一个角落都承载着探索海洋奥秘的使命，见证着无数次奇妙的科学发现。

【流程内容】

【7月13日 周日下午营】 

14:35，蛇口游轮母港一楼游客中心集合签到

14:50-15:30 海洋科学实验【化学珊瑚礁】

16:00-16:50科考船参观

16:50-17:00  结营颁发科考船研学证书

【7月20日 周日上午营】 

8:30， 蛇口游轮母港一楼游客中心集合签到

9:00-9:50，科考船参观

10:10-10:50海洋科学实验【化学珊瑚礁】

10:50-11:00  结营颁发科考船研学证书

【活动信息】

活动费用：可联系灯塔妈妈小管家

20人成团，仅限35人一场

名额有限，先到先得

活动地点：

深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心

【自驾到达】

活动时间： 2025年7月13、20日（上午/下午）

招募年龄： 5岁-70岁亲子家庭

费用不含：1.其他未提及费用及个人消费；2.不含目的地往返交通费；

【开放时间】 团队可定制时间

开放日可预约时间：

✅7月9日 周三下午

✅7月10日 周四上午

✅7月12日 周六下午

✅7月13日 周日全天

✅7月14日 周一上午

✅7月26日 周六上午

✅7月28日 周一下午   

【活动费用】 *****元/人

【购买须知】 

1.报名条件：可亲子，可独立，大小同价

2.若因不可抗力因素（包括但不限于天气、海事、军事管制等影响）导致活动无法 正常进行则协商改期或全额退款。 

【退改政策】

如您因个人原因选择取消，活动开始前3天可免费取消； 活动开始2天取消，可退50%； 活动开始前1天包括活动当日取消，不可退款。

【注意事项】

参观过程中允许摄影/摄像，不允许使用无人机； 参观过程中请勿擅自离队； 请勿携带易燃易爆物品。

快乐体验，职等你来

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 

文章编号: 1545b018c7e5186a08ea3db16eaef1f8
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来) 2025-06-16 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247511443&idx=2&sn=6a7905508350d4121a997e52c5c16526

点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

【活动信息】

活动费用：可联系灯塔妈妈小管家

【成团人数】

30人成团，可团队班级定制

【活动地点】

深圳龙岗

【自驾到达】

招募年龄： 5岁-70岁亲子家庭

费用不含：1.其他未提及费用及个人消费；2.不含目的地往返交通费；

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 

文章编号: dec1f8f53ebc71055a24a5320bf90dac
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【618海岛狂欢价】588元=山景房+2大2小自助早餐！) 2025-06-16 旅游珠海   旅游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzM3NTQxNw==&mid=2247511651&idx=1&sn=26f47b81c12a99dc50085eb649ebac0a

桂山岛智选假日酒店

588元

含高级山景大床房/双床房

含2大2小自助早餐（小为1.2米以下）

酒店不仅为您提供无与伦比的舒适与便利

更是您探索珠海桂山岛的理想起点

让您尽情感受海岛的独特风情

SALE

01

SALE

02

GUISHAN 

ZHIXUAN

扫二维码咨询购买

夏日清爽

SOON

桂山岛

珠海万山群岛的“门户之岛”

距离市区仅50分钟船程

却有着与世隔绝的宁静与浪漫

这里既有厚重的红色历史

又有原生态的渔村风情

更坐拥碧海蓝天的治愈系风景

海豚湾沙滩

GUISHAN

细软白沙与清澈海水相映，幸运时还能邂逅野生白海豚。

北山水库 

GUISHAN

登顶 北山水库，俯瞰全岛，山海相连的壮阔尽收眼底。

桂山灯塔 

GUISHAN

傍晚在 桂山灯塔下守候日落，橙红色的霞光洒满海面，随手一拍就是大片。 

桂山舰纪念公园 

GUIHSAN

这里是1950年 “桂山舰战役” 的发生地，桂山舰纪念公园 记录着解放万山群岛的英雄史诗。

爱民路

GUISHAN

沿着爱民路漫步，蓝白相间的民居和蜿蜒海岸线，仿佛走进日系漫画场景。

文天祥广场 

GUISHAN

文天祥文化广场——"零丁洋里叹零丁"创作地 。

舌尖体验

SOON

海鲜美味

✦₊

玩得尽兴

SOON

更多内容分享

 

文章编号: a0ed0931d8733463f2531f3532806f3a
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (暑假开眼界了！走进华南航空工业心脏，零距离接触大国重器，带孩子体验最酷的航空黑科技！) 2025-06-16 子趣研学教育   子趣研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247523902&idx=1&sn=eb89dc607c293f63e2104c86ae0f11ca

{IMG:1}

为孩子提供最有价值的实践活动

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营

{IMG:2}

梦想就是你渴望星辰大海

所以你想成为宇航员

你经常想象你在太空翱翔

你渴望成为闪闪发光的自己

梦想是一种憧憬

{IMG:3}

{IMG:4}

活动亮点

{IMG:5}

【直升机体验】

冲上云霄，翱翔蓝天

我们将带孩子们体验“上帝视角”

给孩子一场中国制造的魅力之旅~

{IMG:6}

一起感受拔地而起的动感，大坡度转弯的刺激，化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣，此时此刻在“空中”的孩子们，拥有航拍的视野，360° 环幕视野。

{IMG:7}

【港珠澳海上游】

海上研学新体验，深入大国建造

无缝连接，跨越三地--港珠澳大桥

一座汇集科技与美感的壮丽工程

孩子们乘坐轮船，去解锁大桥秘密~{IMG:8}

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验，能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度，给孩子建构系统思维模式，帮助孩子们拓展学科知识，激发孩子想象力、创造力~

{IMG:9}

【飞机总装工厂】

飞机从书本里“飞”到了现实中

国家级飞机组装工厂

给孩子一个机会走光荣的“主席路”

零距离和飞机接触

{IMG:10}

带孩子们解密三种飞机的组装现场，了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程，飞行器设计的基本原理，培养他们对于航空和飞行的热爱！

{IMG:11}

【太空中心】

孩子们不局限于书本和教材

我们会去往太空中心

探索太空的奥秘与无限可能~

{IMG:12}

航天区解到中国探月工程和探火成就，航空区目睹航空领域国之重器的独特风采，国防区互动数字内容、趣味科普知识，及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演，娱乐的同时感受科技的力量。

{IMG:13}

{IMG:14}

活动信息

活动属性：独立营

活动地点：珠海

活动对象：7-14岁（独立参加，家长不用陪同）

活动人数：20人成团，30人满团

活动费用：4280元/人，会员价：4250元/人

拼团活动：2-3人拼团优惠200元/人，4人及以上拼团优惠300元/人 

集合地点：

第一个上车地点：08:00 黄贝岭B口

第二个上车地点：08:30 市民中心B口

第三个上车地点：09:00 高新园地铁站B口

费用包含：

1.交通：全程大巴用车，保证人均一座

2.用餐：4早7正，中午员工食堂营养餐，晚上围餐

3.导师：行程老师领队费用，导师服务比例1:6（含当地老师带队，以及深圳出发带队老师）

4.其他：场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用

6.住宿：珠海当地准四酒店(标双两人一间)

费用不含：活动中的个人消费，以及行程中不含的项目费用

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险

更多信息可直接进入下方小程序了解

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

活动详情

每一个孩子都有一个航天梦想

幻想自己是帅帅的机长、宇航员

驾驶着航天飞船、航空飞机

在太空中自由穿梭，在蓝天中翱翔……

{IMG:18}

正如达芬奇所言：“一旦你尝过飞行的滋味，当你行走时都不禁会仰望天空，思绪万千，因为那是你曾经到过的地方，也是你渴望回归的地方”。

{IMG:19}

直升机飞行冲上云霄，让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴，与机长同舱交流，感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底，就在机场这片更高的天空，我要飞得更高，狂风一样的舞蹈，翅膀能卷起风暴！

{IMG:20}

{IMG:21}

直升机飞行体验过程中，可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动，这也将是一场充满乐趣的冒险~{IMG:22}

{IMG:23}

航天区展开“登月”、“探火”之旅~

{IMG:24}

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就，以及人类对月球和火星未来探索的想象，探索神秘太空任务，多样化神秘任务黑科技体验，点燃孩子的好奇心~

{IMG:25}

{IMG:26}

在航天VR的世界里，孩子们乘坐各类太空交通工具，体验宇宙间的穿梭，登上“月球车”或操控“火星车”，体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻，一起出发探索吧！让孩子感受VR酷炫的视觉变化。

{IMG:27}

{IMG:28}

航空区大国重器形象的精彩呈现!

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采，孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相，还可以登上“C1919”模拟操控台，感受飞行员的视角。

{IMG:29}

{IMG:30}

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~

{IMG:31}

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示，让孩子了解国防科技的伟大~

{IMG:32}

无人机表演，远如银河，近似灯火~

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队，将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~

{IMG:33}

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹，通过交互沉浸等科技手段，让孩子们体验航天员遨游天际的过程！

{IMG:34}

中国造！世界最长跨海大桥--港珠澳大桥，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界，被誉为世界“七大奇迹”之一。

{IMG:35}

海上游学新体验，激发孩子兴趣和好奇心，孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力，以及超大的桥建筑规模，解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量！

{IMG:36}

{IMG:37}

{IMG:38}

机长有话说，带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验，为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考，实验游戏体验，获取港珠澳研学知识，最终小朋友们通过小组分工，完成自己的思维特训。在思维模式课程中，激发了小朋友们想象力与创造力！

{IMG:39}

航程100分钟的港珠澳研学课程，通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块，帮助孩子拓展学科背景知识，建构系统思维模式~

{IMG:40}

机器人对抗赛

未来的机器人会是什么样？

未来的智能AI会发展到什么水平？

哪些工作将被机器人取代？哪些不会？

{IMG:41}

在特定的机器人赛场，孩子和认真倾听老师讲解操作机器人，准备就绪后，开始分组对抗啦~

{IMG:42}

躲避、防守、反击、进攻，互相配合，最后决出胜者~

{IMG:43}

无人机课程

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢？

哪些领域有用到无人机？

{IMG:44}

{IMG:45}

这是一场手、眼、脑一体的小挑战，你准备好了吗？

{IMG:46}

手:锻炼孩子们的动手能力，操作无人机飞行。

眼:实际训练飞行，锻炼观察力。

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。

电动飞机拼装

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆，动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。

{IMG:47}

让孩子的DIY动手实践的时候，探索空气动力来源的神秘原理，体会拉力对于飞机的牵引作用，锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。

{IMG:48}

{IMG:49}

航空知识课堂

一架飞机在天空自由自在地飞着

他一会儿俯冲，一会儿爬升

一会儿翻筋斗，觉得很得意

摘取自三年级上册《航天飞机》

{IMG:50}

在【航空大课堂】里，孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的？小朋友们对航空知识是如此的好奇，亲临飞机生产制造一线，一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣地知识讲解课堂~

{IMG:51}

带孩子走进【飞机工厂】，探索大国秘密，零距离接触三种飞机组装现场，航空导师也开始了飞机科普知识的讲解，从而激发孩子对航空兴趣~

{IMG:52}

在【观礼台】上，孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降，以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行，学习机场的功能以及如何运行。

{IMG:53}

{IMG:54}

走进【航空工业展区】，在馆内中心展台区域，带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。

模拟飞行体验

通过独立操作的飞机模拟器，让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练！

{IMG:55}

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程，其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。

{IMG:56}

{IMG:57}

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习，从而提高自己对飞机的控制，深入了解航空领域。

奔跑吧少年

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用，感知阻力。

{IMG:58}

{IMG:59}

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。

空气炮

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~

它巨大的力量，让孩子通过空气炮装置来验证一下吧！

{IMG:60}

很多人都觉得空气无形，但事实上并非如此，飞机能够在空中飞行，可离不开它！

{IMG:61}

医疗救护

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路，通过医疗救护的学习，让孩子们了解到基本的救护方法，为孩子普及到医疗相关知识，提升自救互救的技能！

{IMG:62}

{IMG:63}

以寓教于乐的方式，将理论知识与实际操作相结合，让小朋友们边学边练~

{IMG:64}

{IMG:65}

航空航天的研学旅程

不是简单的游学，也不是纯粹的课程学习

它是一种比旅行更精彩

比课堂更丰富、更直观的体验式学习

让孩子们在研学途中

“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”！

{IMG:66}

{IMG:67}

活动保障

"

实时播报

{IMG:68}

活动成立之初，建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程，快来看看自家宝贝的快乐时光吧！

"

亲子时光

{IMG:69}

晚上会组织安排孩子和家长视频通话，倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行，也能享受亲子时光，建立良好互动关系。

"

安全守护

{IMG:70}

老师晚上将会进行多次查房，给小宝贝们盖好被子，调整合适的空调温度。烧热水，进行电类安全检查。让孩子出门游学，也能有在家一样的照顾，收获良好的睡眠。

{IMG:71}

{IMG:72}

活动详情

第一天飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装

指定地点上车集合，前往珠海

上午：抵达，开营仪式；飞机总装车间，一个孩子和飞机零距离接触的机会；观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。

下午：走进20时代-机器人对抗赛，让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点；航空大讲堂，让孩子回望航空百年历史，探索飞行无限奥秘；空气泡，探索空气涡旋的产生原理，感受空气的巨大力量；电动飞机拼装，拓宽孩子航空视野。

餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐）

住宿：当地四星级酒店住宿

第二天 无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年

上午：无人机课程，让孩子了解人工智能，动手操作无人机，进行飞行障碍赛；直升机飞行体验，乘坐直升机，冲上云霄，拥有航拍的视野，360°环幕视野。

下午：医疗救护，进行救护教学，拓宽孩子知识量；模拟飞行体验，让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程，深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年，让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用，感知阻力。

餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐）

住宿：当地四星级酒店住宿

第三天 航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅（自由探索、VR体验）

上午：航空工业展区讲解，目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍，观看无人机表演。

下午：探馆之旅：自由探索，VR体验，针对孩子了解对月球火星探索成就，直观认识我国导弹武器最强实力，趣味学习国防知识。

餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐）

住宿：当地四星级酒店住宿

第四天 港珠澳海上游（全程100分钟）-结营，发证书

上午：港珠澳海上游船，带领孩子们海上研学，了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验，为孩子思维特训打好基础，激发孩子想象力与创造力。

下午：结营，发证书。

返回深圳，家长指定地点接回小朋友。

餐食：早餐、午餐（（园区员工食堂就餐）

{IMG:73}

{IMG:74}

温馨提示

出行准备：建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理

必备清单

物品名称

数量

笔（用于写研学手册，和感受体会）

3支

身份证，或户口本等有效证件（入住酒店需要，证件老师统一保管）

1张

行李箱（根据自身行李数量决定）

1个/人

个人小背包（出行时能够装水壶和小件物品）

1个/人

运动水壶（建议500ml以上大容量，能保温最佳）

1个/人

备换衣物（上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、）

注：根据活动天数备换洗衣物，孩子容易出汗，可额外多准备2-3件上衣替换，女孩子不要穿裙子

4套/人

其他物品：遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品（如过敏药，常用感冒药等内服药品，小孩换环境可能会水土不服，孩子常用药可带，子趣研学无特殊情况下只提供外用药品）

禁止携带物品

禁止携带大量现金和贵重物品，以及特殊纪念意义的物品

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑，等贵重电子物品，（因课程/作业需要电子设备完成，请与子趣老师报备）

禁止携带管制刀具等物品

1、活动过程中，不乱丢垃圾，良好习惯从小做起；

2、服从管理，行程活动中听从指挥，统一行动，不影响整体行动；

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况，要及时向领队报告，不逞能不隐瞒；

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果，由出行人及其监护人承担；

5、遇到危险时，迅速呼救，活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理，杜绝不文明现象发生；

6、不携带贵重物品，如手机，手表，现金等，注意好个人财务安全；如有损失和损坏，自行负责；

7、如损坏公用物品，需要照价赔偿，请家长和孩子知悉；

{IMG:75}

{IMG:76}

{IMG:77}

{IMG:78}

{IMG:79}

文章编号: 235cd4fc2ae2c930d011cc924b04fb2a
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (歌德《浮士德》|从浮士德契约看人类永恒张力：其精神图谱与中国啔示) 2025-06-16 文字感动生活   文字感动生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDU1NTU1OA==&mid=2247483746&idx=1&sn=174b6a28161ef0f54c3a196f84e7e889

歌德《浮士德》

歌德（1749年8月28日—1832年3月22日），1749 年出生在德国法兰克福富裕市民家庭，自幼受母亲影响对文学产生兴趣，1765 年到莱比锡学习法学，期间开始文学创作，后因大咯血中断学业返家。1776 年起为魏玛公国服务，担任枢密公使馆参赞等职，同时深入研究自然科学，还加入共济会并曾任会长。1786 年前往意大利，专注自然科学研究与文学创作，完成《在陶里斯的伊菲格尼亚》等作品。1788 年回魏玛后任剧院监督，政治上倾向保守，艺术上追求古典美，1794 年与席勒交往后思想和创作出现新飞跃，晚年对中国文化产生浓厚兴趣，提出 “世界文学” 概念，1832 年病逝，临终遗言 “给我更多的灯吧”，其一生在文学、自然科学、绘画等领域均成就斐然。

《浮士德》，歌德的代表作，是他毕生思想和艺术探索的结晶。其构思和写作，贯穿了歌德的一生，1768年开始创作，直到1832年——前后一共64年。近代欧洲社会在思想上回归古希腊审美观思潮的力量强大，在经历了中世纪的黑暗和文艺复兴之后，人们都向往古希腊那种阳光明媚的生活。也就是那种重视现世享受，重视享乐的精神生活。温克尔曼旗帜鲜明地提出：“我们变得伟大，如果可能的话，伟大得无可比拟的唯一方式，就是模仿古代人。”而歌德在浮士德中极力将理性主义和古希腊的这种感性主义结合在一起，诞下浮士德和海伦新生的儿子“欧福良”这个人物，以及欧福良这个人物的消逝，无疑是希望把近代科学理性和古希腊审美的感性结合在一起，创造出一个符合当时社会环境的完美的审美观念。这正是看到单纯的理性科学和感性审美都无法满足当时人们需要的结果。

从浮士德契约看人类永恒张力：其精神图谱与中国啔示

一、浮士德精神的三重哲学内核：在有限中凿穿无限

歌德用六十年雕琢的《浮士德》绝非简单的神魔剧，而是人类精神进化的隐喻史诗。其核心思想植根于启蒙运动末期的人性悖论，通过浮士德与梅菲斯特的契约，展现三重颠覆性思考：

1、知识意志的辩证法：从巴别塔到普罗米修斯

浮士德开场时撕碎《圣经》的瞬间，宣告了前现代知识体系的崩塌。他精通神学、法学、医学、哲学却陷入虚无，象征启蒙理性的困境—— 当理性拆解了宗教神话，却无法填补意义真空。但歌德的突破在于：浮士德并未停留在怀疑论，而是以 “实验精神” 重构认知方式：

在“书斋场景” 中，他用炼金术召唤大地精灵，隐喻人类试图以技术力量僭越神权；

与梅菲斯特的赌约“若你让我停留，我便沦为你的奴仆”，将知识追求转化为生存实践 —— 知识不再是静态的真理，而是动态的 “未完成性”。

这种精神与王阳明“知行合一” 形成跨时空呼应：浮士德在瓦格纳创造 “人造人” 时说 “理论是灰色的，生命之树常青”，恰似阳明心学对 “知而不行只是未知” 的阐释。

2、欲望伦理的重构：魔鬼作为进步催化剂

梅菲斯特的“否定精神” 并非纯粹邪恶，而是歌德对辩证法的文学化表达。魔鬼的契约条款暗藏玄机：

“我愿为你服役，听你差遣”：欲望被转化为创造动力，恰如康德 “非社会的社会性”—— 人类自私本能推动文明进步；

“当你在享乐中感到满足，我便结束你的生命”：否定停滞即为肯定发展，与《周易》“穷则变，变则通” 的进化观异曲同工。

浮士德在海伦场景中与古希腊文化联姻，生下欧福里翁（象征浪漫主义精神），实则演绎了“恶” 如何推动文化杂交：魔鬼的诱惑从未让浮士德沉沦，反而迫使他不断突破生存边界，这种 “恶的建设性” 颠覆了传统善恶二元论。

3、救赎路径的现代性转向：从神恩到自为

基督教传统中，救赎依赖上帝恩典；但歌德让浮士德在临终时因“永恒努力” 获得飞升：

天使唱词“凡是不断努力的人，我们能将他拯救”，将救赎从神权赐予变为个体实践；

浮士德填海造陆的愿景（“我愿看见这样的人群，在自由的土地上自由地生活”），将精神追求落地为改造世界的实践，与儒家 “修身齐家治国平天下” 的入世精神形成深层共鸣。

二、浮士德契约的当代解码：中国语境下的精神镜像

1、 在技术狂飙中守护人文底线

浮士德用魔法复活海伦的场景，预言了当代AI 伦理困境：当技术能重构历史文化符号，人类是否会沦为 “数据梅菲斯特” 的奴仆？中国 “数字敦煌” 项目用技术保护文化遗产，恰是对浮士德精神的辩证实践 —— 既拥抱技术（填海造陆的现代版），又坚守 “为人类创造自由空间” 的初衷。

2、超越 “内卷 - 躺平” 的第三条道路

浮士德与梅菲斯特的赌约本质是对抗虚无：

内卷者困于“必须成功” 的焦虑（类似浮士德初期对知识的执迷）；

躺平者陷入“一切皆空” 的梅菲斯特陷阱；

而歌德的啔示在于“过程即意义”—— 如敦煌学者常书鸿放弃巴黎画室守护莫高窟，其 “不断努力” 本身已构成救赎，与浮士德填海时 “瞬间的充盈” 异曲同工。

3、在文化杂交中建构身份认同

浮士德与海伦的结合，暗合当代中国的文化处境：

洋务运动时期“中体西用” 的困境，恰似浮士德试图用现代知识嫁接传统伦理；

当下“国潮” 兴起的本质，是对浮士德 “海伦场景” 的创造性转化 —— 如河南卫视《唐宫夜宴》用数字技术复活唐文化，实现 “传统的现代性转生”，而非简单的古今割裂。

4、重构 “进步” 的伦理维度

浮士德晚年填海造陆时误杀老夫妇，暴露出“进步” 的血腥代价 —— 这对中国城镇化建设极具警示：

深圳前海填海工程中为中华白海豚预留生态通道，体现对“发展伦理” 的自觉；

歌德通过悲剧提醒：真正的进步不是征服自然，而是如浮士德临终所言“在自由的土地上与自由的人民为邻”，将发展目标锚定于人本价值。

三、歌德的未完成性：作为方法论的浮士德精神

当浮士德喊出“停留吧，你多么美呀” 时，他并非满足于当下，而是在对完美的无限趋近中确认存在的意义。这种 “未完成性” 对中国读者的终极啔示在于：

拒绝本质主义：浮士德的身份从学者到政治家、美学家不断流变，打破“士农工商” 的固化思维，与当代 “斜杠青年” 的多元生存形成对话；

拥抱辩证生存：梅菲斯特的阴影始终伴随浮士德，正如道家“阴阳相生”—— 中国互联网企业在追求效率时设立 “伦理委员会”，正是对 “恶的建设性” 的警惕性接纳；

重释“天行健”：《周易》“自强不息” 在浮士德精神中升华为 “创造性不息”—— 如 “嫦娥工程” 团队将探月梦想分解为持续的技术突破，用 “永恒努力” 诠释现代版 “浮士德契约”。

歌德在《浮士德》结尾让天使唱道：“精神永远向上，又难免沉迷尘俗”，这恰是人类永恒的生存境遇。对中国读者而言，重要的不是复刻浮士德的路径，而是继承其 “在有限中凿穿无限” 的勇气 —— 当我们在珠江边看 “湾区之光” 摩天轮旋转时，那缓缓上升的轨迹，恰似浮士德灵魂飞升的当代隐喻：承认大地的引力，却从未放弃仰望星辰。

结语：真正的救赎不在于抵达完美之境

歌德笔下的《浮士德》，宛如一部镌刻着人类精神密码的啔示录，在永恒的矛盾与挣扎中，勾勒出生命的壮阔图景。从撕裂《圣经》的知识反叛，到与魔鬼订立契约的勇敢尝试，再到临终前因“永恒努力” 获得飞升，浮士德的历程印证着：真正的救赎不在于抵达完美之境，而在于永不停歇的自我超越与对理想的执着追寻。对中国读者而言，浮士德精神既是一面镜子，映照出我们在现代化浪潮中面临的困境与抉择；也是一座灯塔，指引着我们在技术发展与人文关怀、个体追求与社会责任之间，找到平衡的支点。正如浮士德的灵魂在天使的歌声中升腾，我们也应带着这份 “不断努力” 的信念，在时代的浪潮中，书写属于自己的、永不落幕的精神史诗。

［end］

 

文章编号: 3dca49ef1bfb41d9bac436bbe13ddaf7
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (B6349 广东省林业局关于公示2024年度广东省工程系列林业专业职称评审结果的通知20250616) 2025-06-16 一杯咖啡满电出发   一杯咖啡满电出发

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjczNzY5Ng==&mid=2247605204&idx=2&sn=3bf46cc8025b993dd2df3ed449616527

广东省林业局关于公示2024年度广东省工程系列林业专业职称评审结果的通知

各地级以上市林业主管部门，局属各单位，各有关单位：

　　根据省人力资源社会保障厅《关于印发广东省职称评审管理服务实施办法及配套规定的通知》（粤人社规〔2020〕33号）及《关于做好2024年度职称评审工作的通知》（粤人社发〔2024〕29号）要求，广东省工程系列林业专业高级职称评审委员会已完成2024年度工程系列林业专业职称评审工作，现将评审结果予以公示（详见附件1）。

　　一、公示时间为6月16日至6月20日（共5个工作日）。公示期间如对公示对象的职称评审结果有意见，个人或单位可通过书面或电话形式向省林业高评委办公室反映。

　　二、请各评审通过人员所在单位，同步做好评后公示，公示期不少于5个工作日，并于6月27日前将《广东省工程系列林业专业高级职称评委会评审通过人员公示情况表（2024年度）》（附件2），邮寄至省林业高评委办公室（广州市荔湾区中山七路343号广东省林业局人事处）。

联系电话：020-38490380，020-81813989

电子邮箱：slyj_gpw@gd.gov.cn

　　附件：

1.广东省工程系列林业专业高级职称评委会评审通过人员名单（2024年度）.xls

2.广东省工程系列林业专业高级职称评委会评审通过人员公示情况表（2024年度）.doc

    

　      　广东省林业局          

　　2025年6月15日

    

附件1

        

        

        

        

广东省工程系列林业专业高级职称评委会                  

评审通过人员名单（2024年度）

序号

姓名

性别

工作单位

专业职称

一、正高级工程师评审通过人员名单

1

黎明

男

广东省林业事务中心

林业正高级工程师

2

胡淑仪

女

广东省森林资源保育中心

林业正高级工程师

3

刘春燕

女

广东省森林资源保育中心

林业正高级工程师

4

李伟雄

男

广东省林业科学研究院

林业正高级工程师

5

何春梅

女

广东省林业科学研究院

林业正高级工程师

6

邓诗泉

男

广东省林业调查规划院

林业正高级工程师

7

黄宁辉

男

广东省林业调查规划院

林业正高级工程师

8

陈鑫

男

广东省林业调查规划院

林业正高级工程师

9

陈盼

男

广东省林业调查规划院

林业正高级工程师

10

洪维

男

广东省龙眼洞林场

林业正高级工程师

11

辛成锋

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业正高级工程师

12

殷爱华

女

佛山市林业科学研究所（佛山植物园）

林业正高级工程师

13

朱军

男

韶关市旺地樱花种植有限公司

林业正高级工程师

14

陈海亮

男

广东省林业调查规划院

自然保护地正高级工程师

15

李纪友

男

广东省林业调查规划院

自然保护地正高级工程师

16

龚粤宁

男

广东南岭国家级自然保护区管理局

自然保护地正高级工程师

17

游奕来

男

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处

自然保护地正高级工程师

18

魏玉晗

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

园林正高级工程师

19

刘信凯

男

肇庆棕榈谷花园有限公司

园林正高级工程师

二、高级工程师评审通过人员名单

20

杨振意

男

广东省森林资源保育中心

林业高级工程师

21

古巧云

女

广东省森林资源保育中心

林业高级工程师

22

徐明锋

男

广东省林业科学研究院

林业高级工程师

23

谭志权

男

广东省林业调查规划院

林业高级工程师

24

查钱慧

女

广东省林业调查规划院

林业高级工程师

25

张水花

女

广东省林业调查规划院

林业高级工程师

26

何姿莹

女

广东省林业调查规划院

林业高级工程师

27

刘亚文

男

广东省林业调查规划院

林业高级工程师

28

王成

女

广东省龙眼洞林场

林业高级工程师

29

黄碧金

女

广东省九连山林场

林业高级工程师

30

林大雪

男

广东省天井山林场

林业高级工程师

31

梁家禄

男

广东省德庆林场

林业高级工程师

32

康宁

男

广东象头山国家级自然保护区管理局

林业高级工程师

33

朱文辉

男

广东龙门南昆山省级自然保护区管理处

林业高级工程师

34

潘淑芳

女

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处

林业高级工程师

35

罗海威

男

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处

林业高级工程师

36

谢常青

男

广东连平黄牛石省级自然保护区管理处

林业高级工程师

37

李健容

女

中国科学院华南植物园

林业高级工程师

38

陈浩

男

广东省防灾减灾中心

林业高级工程师

39

乐平

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业高级工程师

40

巫金敏

女

广东鸿林生态环境有限公司

林业高级工程师

41

韦智获

男

汕头市林业科学研究所

林业高级工程师

42

田学义

男

佛山市林业科学研究所（佛山植物园）

林业高级工程师

43

王兰兰

女

佛山市高明区林业科学研究所

林业高级工程师

44

肖海燕

女

韶关市国有林场事务中心

林业高级工程师

45

邓文林

男

韶关市国有仁化林场

林业高级工程师

46

练伟春

男

韶关市曲江区国有小坑林场

林业高级工程师

47

谢志询

男

翁源县林业局森林病虫害防治检疫站

林业高级工程师

48

唐建球

男

始兴县森林资源管护大队

林业高级工程师

49

张晓明

男

韶关市旺地樱花种植有限公司

林业高级工程师

50

韩东苗

女

肇庆市农林科学院

林业高级工程师

51

何剑强

男

肇庆市国有林场管理中心

林业高级工程师

52

莫秀研

男

肇庆市国有葵垌林场

林业高级工程师

53

黄天才

男

肇庆市国有清桂林场

林业高级工程师

54

郭惠豪

男

肇庆鸡笼顶市级自然保护区管理所

林业高级工程师

55

程柳

女

肇庆鸡笼顶市级自然保护区管理所

林业高级工程师

56

莫国开

男

怀集县冷坑镇农林水综合服务站

林业高级工程师

57

刘洋

男

广东多源地理信息服务有限公司

林业高级工程师

58

石敏鸿

男

广东鑫华资环科技有限公司

林业高级工程师

59

王祥

男

茂名市林业科学研究所

林业高级工程师

60

张明贵

男

化州市国有六王林场

林业高级工程师

61

卢永辉

男

惠州市林业科学研究所

林业高级工程师

62

王丽丽

女

惠州市惠城区林业发展保护服务中心

林业高级工程师

63

黄伟民

男

罗定市林业发展中心

林业高级工程师

64

张自煌

男

惠州市百成环境工程有限公司

林业高级工程师

65

朱昔娇

女

梅州市农林科学院林业研究所

林业高级工程师

66

罗万周

男

大埔县高陂镇党群服务中心

林业高级工程师

67

李伟建

男

蕉岭县林业综合服务中心

林业高级工程师

68

陈世达

男

五华县长布镇党群服务中心

林业高级工程师

69

周志明

男

兴宁市罗岗镇综合事务中心

林业高级工程师

70

彭柏豪

男

广东新营盛园林绿化有限公司

林业高级工程师

71

张威伦

男

紫金县林业技术推广站

林业高级工程师

72

郑文经

男

阳春市林业服务中心

林业高级工程师

73

吴有勤

男

清远市笔架山林场

林业高级工程师

74

罗石其

男

清远市羊角山林场

林业高级工程师

75

卓国军

男

阳山县绿化委员会办公室

林业高级工程师

76

周宏英

女

清远市广东良田农林科技有限公司

林业高级工程师

77

张莎

女

中山市自然保护地管护中心

林业高级工程师

78

刘有添

男

中山市五桂山街道农业林业服务中心

林业高级工程师

79

朱山山

男

云浮市国有林场和森林公园管理总站

林业高级工程师

80

李怡欣

女

广东省林业科学研究院

森林利用高级工程师

81

李腊梅

女

广东省林业科学研究院

森林利用高级工程师

82

张闻

男

广东天龙精细化工有限公司

森林利用高级工程师

83

刘芳

女

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局

自然保护地高级工程师

84

郭绪兵

男

广东南雄小流坑-青嶂山省级自然保护区管理处

自然保护地高级工程师

85

陈进

男

东莞市银瓶山森林公园

自然保护地高级工程师

86

陈广超

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

自然保护地高级工程师

87

董美坤

男

广东中科琪林园林股份有限公司

园林高级工程师

88

曾祥

男

广东美景环境科技有限公司

园林高级工程师

89

钟乃盛

男

肇庆棕榈谷花园有限公司

园林高级工程师

90

刘德运

男

惠州向扬生态环境科技有限公司

园林高级工程师

三、工程师、助理工程师及技术员评审通过人员名单

91

田志辉

男

广东省林业事务中心

林业工程师

92

杨林逸舒

女

广东省林业科学研究院

林业工程师

93

陶贝贝

女

广东省林业科学研究院

林业工程师

94

梁宗迪

男

广东省林业调查规划院

林业工程师

95

邱旭滨

男

广东省龙眼洞林场

林业工程师

96

陈明景

男

广东省龙眼洞林场

林业工程师

97

何炳裕

男

广东省龙眼洞林场

林业工程师

98

马甫林

男

广东省乳阳林场

林业工程师

99

崔军

男

广东省乳阳林场

林业工程师

100

王远圣

男

广东省乳阳林场

林业工程师

101

杨建科

男

广东省乳阳林场

林业工程师

102

曾小花

女

广东省天井山林场

林业工程师

103

黄禹生

男

广东省天井山林场

林业工程师

104

汤少霞

女

广东省天井山林场

林业工程师

105

李琳

女

广东省天井山林场

林业工程师

106

尹阳红

女

广东省连山林场

林业工程师

107

黄转绿

男

广东省樟木头林场

林业工程师

108

周志恩

男

广东连南大鲵省级自然保护区管理处

林业工程师

109

叶海燕

女

广东连平黄牛石省级自然保护区管理处

林业工程师

110

吴洁映

女

广东连平黄牛石省级自然保护区管理处

林业工程师

111

谢媛媛

女

广东河源新港省级自然保护区管理处

林业工程师

112

江辉雪

女

广东河源新港省级自然保护区管理处

林业工程师

113

何敏琪

女

广东怀集大稠顶省级自然保护区管理处

林业工程师

114

苏叶平

男

广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处

林业工程师

115

袁倩敏

女

广东省科学院动物研究所

林业工程师

116

陈啔程

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

117

郭秋红

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

118

陈佳斌

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

119

罗霖

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

120

刘晓颖

女

广东建鑫投融资住房租赁有限公司

林业工程师

121

黄韶群

男

广东如春生态集团有限公司

林业工程师

122

袁珠

女

广东金颖园林有限公司

林业工程师

123

郑泽棉

男

广东科能工程管理有限公司

林业工程师

124

姚锦创

男

广东科能工程管理有限公司

林业工程师

125

郑嘉莹

女

广东宏茂建设管理有限公司

林业工程师

126

郑嘉玲

女

广东宏茂建设管理有限公司

林业工程师

127

旷衡章

女

广州林芳生态科技有限公司

林业工程师

128

周智鹏

男

广东省乳阳林场

自然保护地工程师

129

李春香

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

园林工程师

130

林晓泓

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

园林工程师

131

林浩文

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

园林工程师

132

朱天同

男

广东省林业事务中心

林业助理工程师

133

邢耀允

女

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

134

张良军

男

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

135

曹广华

男

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

136

彭嬿霖

女

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

137

梁华健

女

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

138

卓桂珠

女

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

139

戴坚

女

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

140

王洋文

男

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

141

廖思溢

男

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

142

李琨渊

男

广东省林业科学研究院

林业助理工程师

143

曾海新

男

广东省西江林场

林业助理工程师

144

黄明生

男

广东省九连山林场

林业助理工程师

145

黄彬

男

广东省九连山林场

林业助理工程师

146

徐文皓

男

广东省云浮林场

林业助理工程师

147

宋一凡

男

广东省云浮林场

林业助理工程师

148

周子渝

女

广东省云浮林场

林业助理工程师

149

卢戬

男

广东省云浮林场

林业助理工程师

150

洪光

男

广东省乳阳林场

林业助理工程师

151

邱绍聪

男

广东车八岭国家级自然保护区管理局

林业助理工程师

152

周国成

男

广东石门台国家级自然保护区管理局

林业助理工程师

153

陈文霖

男

广东石门台国家级自然保护区管理局

林业助理工程师

154

梁达凯

男

广东石门台国家级自然保护区管理局

林业助理工程师

155

伍家伟

男

广东南岭国家级自然保护区管理局

林业助理工程师

156

胡辉

男

广东南雄小流坑-青嶂山省级自然保护区管理处

林业助理工程师

157

丁永深

男

广东茂名林洲顶鳄蜥省级自然保护区管理处

林业助理工程师

158

张小丽

女

广东梅县阴那山省级自然保护区管理处

林业助理工程师

159

谢俊开

男

广东平远龙文-黄田省级自然保护区管理处

林业助理工程师

160

张国进

男

广东连平黄牛石省级自然保护区管理处

林业助理工程师

161

林子湛

男

广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区管理处

林业助理工程师

162

严丹那

女

广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区管理处

林业助理工程师

163

刘咏鑫

男

广东郁南同乐大山省级自然保护区管理处

林业助理工程师

164

贲春丽

女

中国林业科学研究院热带林业研究所

林业助理工程师

165

华炜文

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业助理工程师

166

钟文翰

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业助理工程师

167

杨永墩

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业助理工程师

168

李依

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业助理工程师

169

林安幸

女

广东如春生态集团有限公司

林业助理工程师

170

李美霞

女

广东如春生态集团有限公司

林业助理工程师

171

姚丹薇

女

广东科能工程管理有限公司

林业助理工程师

172

周雨晴

女

鑫亚生态集团（广东）有限公司

林业助理工程师

173

林淳

女

广东宏茂建设管理有限公司

林业助理工程师

174

龙锦发

男

广州绿粤科创林业有限公司

林业助理工程师

175

何雨滢

女

广东省林业科学研究院

自然保护地助理工程师

176

张树娥

女

广东省沙头角林场

自然保护地助理工程师

177

潘卓霖

女

广东省云浮林场

自然保护地助理工程师

178

欧国炜

男

广东省云浮林场

自然保护地助理工程师

179

潘玉红

女

广东省天井山林场

自然保护地助理工程师

180

王庆玲

女

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

自然保护地助理工程师

181

温卿

男

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

自然保护地助理工程师

182

李丁科

男

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局

自然保护地助理工程师

183

廖军

男

广东车八岭国家级自然保护区管理局

自然保护地助理工程师

184

叶周杰

男

广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处

自然保护地助理工程师

185

陈惠华

女

广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处

自然保护地助理工程师

186

宗祖良

男

珠海市自然律教育有限公司

自然保护地助理工程师

187

邝津旭

男

珠海市自然律教育有限公司

自然保护地助理工程师

188

王伟淦

男

广东宏茂建设管理有限公司

园林助理工程师

189

桑贤东

男

广东省林业科学研究院

林业技术员

190

陈伟文

男

广东省天井山林场

林业技术员

191

杜炜梁

男

广东省天井山林场

林业技术员

192

官小花

女

广东省天井山林场

林业技术员

193

黄艳婷

女

广东省天井山林场

林业技术员

194

蓝元芳

男

广东省天井山林场

林业技术员

195

李量迅

男

广东省天井山林场

林业技术员

196

林会莲

女

广东省天井山林场

林业技术员

197

林建华

男

广东省天井山林场

林业技术员

198

林建平

男

广东省天井山林场

林业技术员

199

林远珍

女

广东省天井山林场

林业技术员

200

林志坚

男

广东省天井山林场

林业技术员

201

刘建军

男

广东省天井山林场

林业技术员

202

庞意忠

男

广东省天井山林场

林业技术员

203

谭杨泳

男

广东省天井山林场

林业技术员

204

魏亚井

女

广东省天井山林场

林业技术员

205

吴建辉

男

广东省天井山林场

林业技术员

206

肖飞

男

广东省天井山林场

林业技术员

207

钟小玲

女

广东省天井山林场

林业技术员

208

朱红英

女

广东省天井山林场

林业技术员

209

黄楚芬

女

广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处

林业技术员

210

黄鹏飞

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业技术员

211

蒋燕如

女

广东中科琪林园林股份有限公司

林业技术员

212

欧子龙

男

广东宏茂建设管理有限公司

林业技术员

213

廖云

男

广东宏茂建设管理有限公司

林业技术员

214

黄伟洪

男

珠海市斗门区斗门镇人民政府

林业技术员

215

陈玉宇

女

珠海市斗门区斗门镇人民政府

林业技术员

216

谭淑贤

女

珠海市斗门区斗门镇人民政府

林业技术员

217

黎旭君

男

广东宏茂建设管理有限公司

园林技术员

四、全日制大中专生初次职称考核认定通过人员名单

218

邓海燕

女

广东省林业调查规划院

林业工程师

219

郭智威

男

广东省龙眼洞林场

林业工程师

220

钟星

女

广东省龙眼洞林场

林业工程师

221

张逸

女

广东省沙头角林场

林业工程师

222

郑迪

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

223

刘栋

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

224

林俊填

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

225

张都菁

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

226

陈嘉懿

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

227

黄蕴凯

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

228

张雨田

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

229

侯志文

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

230

邓方立

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

231

沈雪梨

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业工程师

232

黄燕

女

广东建鑫投融资住房租赁有限公司

林业工程师

233

肖姣

女

广东如春生态集团有限公司

林业工程师

234

林明琛

男

广东南岭国家级自然保护区管理局

自然保护地工程师

235

刘安专

男

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处

自然保护地工程师

236

范籽彤

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

园林工程师

237

傅柏鑫

男

广东如春生态集团有限公司

林业助理工程师

238

梁灿瑞

男

广东省林学会

林业助理工程师

239

王婉婷

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业助理工程师

240

郭文娟

女

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业助理工程师

241

谭楚乾

男

广东省岭南院勘察设计有限公司

林业助理工程师

242

刘嘉欣

女

鑫亚生态集团（广东）有限公司

林业助理工程师

243

朱婷婷

女

广东南雄小流坑-青嶂山省级自然保护区管理处

自然保护地助理工程师

五、高技能人才贯通通过人员名单

244

刘正生

男

广东省乐昌林场

林业助理工程师

245

赵雄

男

广东省乐昌林场

林业助理工程师

246

孔伟爱

男

肇庆市国有大坑山林场

林业助理工程师

247

李海生

男

肇庆市国有清桂林场

林业助理工程师

248

黎如锋

男

肇庆市国有新岗林场

林业助理工程师

249

陈河弟

男

肇庆市国有新岗林场

林业助理工程师

250

钱汝强

男

肇庆市国有新岗林场

林业助理工程师

251

卢汝丰

男

肇庆市国有新岗林场

林业助理工程师

252

莫桥双

男

肇庆市国有新岗林场

林业助理工程师

253

钱大珍

男

肇庆市国有新岗林场

林业助理工程师

254

叶云端

女

广东胜丽景工程有限公司

林业助理工程师

255

陈燕萍

女

广东春晖环境建设有限公司

林业助理工程师

256

卜章朝

男

广东春晖环境建设有限公司

林业助理工程师

257

钟泽森

男

广东山盛鸣绿工程咨询有限公司

林业助理工程师

258

方众立

男

广州市白云园林建设工程有限公司

林业助理工程师

    

    

    

广东省林业局关于公示2024年度广东省工程系列林业专业职称评审结果的通知 https://lyj.gd.gov.cn/notification/content/post_4724637.html

    

 

文章编号: ff50f038542fceda54c5707c8e89f137
-----------------------------------------------------------------------------

88. 2025年中国网络文明大会在合肥举行

  图片来源：央视网

  6月10日，以“汇聚网络正能量　引领时代新风尚”为主题的2025年中国网络文明大会在合肥举行。中共中央政治局委员、中宣部部长李书磊出席并发表主旨演讲。与会嘉宾认为，习近平总书记前不久对精神文明建设工作作出重要指示，强调推动精神文明建设高质量发展，为强国建设、民族复兴提供强大精神力量，为我们做好新时代网络文明建设各项工作提供了根本遵循。要深入学习贯彻习近平文化思想，贯彻落实党的二十届三中全会精神，把握发展趋势、改进创新工作，推动网络文明蓬勃发展。

8.第十五届全国运动会奖牌正式发布

  图片来源：人民网

  6月10日，第十五届全国运动会奖牌正式发布，奖牌取名“同心跃”，设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。竞技体育项目奖牌重354.5克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，周围浪涛造型的数字“15”将全运会届别与体育精神的传承结合。群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，彰显“全民全运，全运惠民”的理念。奖牌挂扣采用了港珠澳大桥的同心结造型，寓意三地同心、紧密团结、共同发展。奖牌边缘特意设计了66道纹路，代表全国运动会已走过了66年历程。奖牌绶带以“三花映牡丹”为纹样，左右对称印有会徽、运动会举办地和时间。

9.我国发布全球首个深海海山数字化智能系统

  据新华社6月10日消息，在2025年世界海洋日及联合国海洋大会期间，我国正式发布全球首个深海海山数字化智能系统并受到国际社会广泛关注。由中国大洋事务管理局联合之江实验室等单位共同研发的这一系统，是我国在深海领域发布的全球首个数字化公共科技产品。这一系统填补了人工智能技术在深海领域的应用空白，将推动深海发展进入数智化时代，助力我国在深海技术创新、空间治理领域跃居引领地位。这一系统是深海领域的重要科技突破，也是我国贯彻落实联合国“海洋十年”倡议、积极参与全球海洋治理的具体行动。

10.习近平同刚果（布）总统萨苏分别向中非合作论坛成果落实协调人部长级会议致贺信

  6月11日，国家主席习近平同刚果（布）总统萨苏分别向中非合作论坛成果落实协调人部长级会议致贺信，对会议召开表示热烈祝贺。习近平强调，当前，国际形势变乱交织。中国坚持以中国式现代化新成就为世界提供新机遇，以中国大市场为非洲等全球南方伙伴提供新动能。中国愿通过商签共同发展经济伙伴关系协定，落实对53个非洲建交国实施100%税目产品零关税举措，同时为非洲最不发达国家对华出口提供更多便利。中国愿同非方深入落实“十大伙伴行动”，加强绿色产业、电子商务和支付、科技、人工智能等重点领域合作，深化安全、金融、法治等领域合作，推动中非合作高质量发展。

11.中国240小时过境免签政策适用国家扩展至55国

  6月12日，国家移民管理局发布公告，自即日起，印度尼西亚公民可适用240小时过境免签政策便捷来华，中国240小时过境免签政策适用国家增至55国。目前，印度尼西亚、俄罗斯、英国等55国人员持有效国际旅行证件和确定日期及座位的联程客票，从中国过境前往第三国或地区，可从北京、上海等24个省（区、市）60个开放口岸中的任一口岸免签入境，并在规定区域停留活动不超过10天。停留期间可从事旅游、商务、访问、探亲等活动，工作、学习、新闻采访等需事先批准的活动仍应办妥签证。

12.中共中央举行纪念陈云同志诞辰120周年座谈会 习近平发表重要讲话

  图片来源：新华网

  6月13日，中共中央在北京人民大会堂举行纪念陈云同志诞辰120周年座谈会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话强调，陈云同志的一生是伟大、光荣的一生，他树立的崇高精神风范、创造的丰富领导经验、总结的科学思想方法和工作方法，永远是我们的宝贵财富。我们要认真学习运用，结合实际发扬光大，在新时代新征程锐意进取、埋头苦干，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而不懈奋斗。

13.我国新增10家国家考古遗址公园

  据人民日报6月14日消息，国家文物局近日完成新一批国家考古遗址公园评定工作，10家单位列入国家考古遗址公园名单。至此，国家考古遗址公园已评定65家，分布在21个省份。新评定的10家国家考古遗址公园是：山西省陶寺国家考古遗址公园、内蒙古自治区萨拉乌苏国家考古遗址公园、内蒙古自治区和林格尔土城子国家考古遗址公园、浙江省上山国家考古遗址公园、安徽省双墩国家考古遗址公园、山东省大汶口国家考古遗址公园、河南省大河村国家考古遗址公园、湖北省铜绿山国家考古遗址公园、四川省宝墩国家考古遗址公园、陕西省秦咸阳城咸阳宫国家考古遗址公园。新评定的国家考古遗址公园从不同侧面展现了人类起源、农业起源、文明起源与早期王朝国家形成和中华文明多元一体格局形成发展过程，突出体现了中华文明历史文化价值、中华民族精神追求。

14.第十七届海峡论坛大会在厦门举行

  图片来源：新华网

  6月15日，第十七届海峡论坛大会在厦门举行。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席并致辞。王沪宁表示，习近平总书记强调，两岸同胞一家亲，谁也无法割断我们的血脉亲情，谁也不能阻挡祖国统一的历史大势。民族兴，国家强，两岸同胞会更好。我们要把握国家统一、民族复兴的历史大势，铸牢中华民族共同体意识，坚定做中华文化的守护者、民族复兴的同行者、两岸和平的捍卫者，共谋祖国统一大业，共创民族复兴伟业。中国国民党前主席马英九先生率台湾青年出席。他在论坛大会上致辞表示，两岸关系的和平发展，是两岸人民的共同期望。两岸中国人同根同源的自然情感无法阻断，两岸民间的交流往来不可阻挡。

资料来源：人民日报、新华网

 

文章编号: 38c58db258014187d6efd55d7f293e6e
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (《广航行思》｜何以卓越？解码广航标杆项目的制胜之道) 2025-06-16 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247617316&idx=1&sn=d222a8e77bd848be8d1613625ba0eac9

{IMG:1}

{IMG:2}

{IMG:3}

{IMG:4}

碧波万顷处，巨轮穿梭；湾区通衢间，长虹卧波。在交通强国、海洋强国战略的壮阔蓝图上，公司以“疏浚国家队”的担当与智慧，在东海之滨、珠江口畔、黄海之域，书写着一部部“向海图强”的传奇。2024年，公司深圳至中山跨江通道主体工程施工（S09标）项目经理部（简称深中通道项目部）、连云港港30万吨级航道二期工程徐圩航道疏浚工程施工项目LYG-302-H2.3标段项目经理部（简称连云港港项目部）、湛江港30万吨级航道改扩建工程Ⅰ标段项目经理部、东海岛产业用地软基处理工程（二期）项目经理部（简称东海岛项目部）、广州港（南沙）项目经理部（简称广州港项目部），凭借卓越的工程品质与创新管理实践，斩获中交集团“卓越项目部”“优秀项目部”殊荣。

荣誉背后，是公司深耕海洋工程领域的技术积淀，是党建引领下的管理智慧，是“疏浚国家队”勇担使命的时代缩影，更是公司战略穿透力与基层创新力的生动注脚。

以国之重器破浪，碧海丹心铸丰碑

{IMG:5}

初春，湛江东海岛石化产业园区天阔云低，塔吊频繁上落，施工车辆往来。几年前，这里还是一片滩涂，而今却成为了中国首个重化工领域外商独资一体化基地的“战场”，一座座现代化工厂拔地而起，这片曾经的沧海正逐步焕发出勃勃生机。

在这片热土上，广航建设者书写了沧海变桑田的壮丽篇章——吹填出350万平方米的新生陆地，提前20天完成工期履约。

“东海岛港区航道前后共进场多艘自有万方耙吸船，为项目履约提供了坚实保障。”在东海岛项目部经理赖日辉看来，在东海岛项目的战场上，“工欲善其事，必先利其器”这句古训被赋予了新的时代注解。

面对疏浚吹填、软基处理等复杂工程，东海岛项目先后投入“浚洋1”“浚海1”“浚海2”“浚海5”“浚海6”和超过600辆土方运输车，构建起水陆联动的“大兵团作战”体系，全力推进航道疏浚物艏吹和土方回填施工进度。

{IMG:6}

在项目初期，为尽快打开整体施工局面，确保“浚海1”进场后及时艏吹作业，项目人员“火力全开”坚守施工前线，历经4天的日夜鏖战，完成陆地管线1500米、水上浮管450米的长距接管工作。随着“浚海1”管头喷出一道漂亮的抛物线，泥沙化作金色长龙跃向堤岸，项目大规模回填施工场面逐渐拉开序幕。这一幕，不仅是项目建设的阶段性胜利，更是广航“疏浚舰队”协同作战能力的生动写照。

若说东海岛是“疏浚舰队”陆海联动的典范，深中通道则是“国之重器”深海攻坚的里程碑。自2018年7月开挖深中通道沉管隧道基槽第一斗泥起，在这项世界级跨海工程中，公司相继投入国内首艘精挖抓斗船“金雄”、多功能环保型深水凿岩专用船“金建”、国内首艘兼具深水取砂和清淤功能的多功能船“捷龙”等三艘被誉为“海底绣花三剑客”的船舶，以毫米级精度在海底雕琢出5公里长的沉管基槽。

2100多个日夜，70余艘船舶穿梭如织，从原始3-5米的海床到40米深海基槽，从图纸上的线条到横跨两岸的实景，装备的力量化作一把把“深海手术刀”，为沉管安家开辟坦途，成为这一世界级跨海集群工程名副其实的“开路先锋”。

黄海之畔，在连云港港30万吨级航道的建设中，硬黏土与钙质结合物构成的“地质迷宫”是制约项目整体进度的“硬骨头”。公司同时调动“浚海1”“浚海2”“浚海6”等多艘万方耙吸船进场作业，还安排拖耙船“广浚一号”协同配合。在繁忙的徐圩航道，三艘万方耙充分发挥“用好每一分钟”的船舶精神，争分夺秒跑出了又快又好的广航加速度，硬是在开敞式淤泥浅滩上凿出一条“黄金水道”：H2.3标段于2021年6月18日开工，并在2022年5月完工，较合同要求的工期提前了1个月，全程没有发生任何质量、安全事故，交工核验实体质量更是获得满分。

碧波万顷，铁甲轰鸣。从珠江口到黄海畔，从碧波之下到滩涂之上，在祖国绵长的海岸线上，广航“疏浚舰队”的旗帜猎猎飞扬，集群作战的轰鸣声，奏响了现代疏浚工程的交响曲。一个个精锐项目部始终挺立潮头，深耕港航疏浚事业，疏通航道、吹砂成陆，以卓越的专业能力诠释了作为疏浚吹填行业“国家队”的深厚使命与坚定担当，为国家繁荣发展和国际互联互通作出不可磨灭的贡献。其背后不仅凝聚着广航建设者的智慧与汗水，更折射出一家央企以“国之重器”挺起大国工程的脊梁。

以科技创新突围，技术革命赋能攻坚

{IMG:7}

科技创新，就是把生态红线变成技术起跑线。在深中通道建设者的工程日志里，“不可能”三个字总与“突破”相伴而生。超硬岩环保清礁技术，就像用绣花针雕刻花岗岩——既要精准，更要环保。面对海底基槽精挖误差不超0.5米的严苛标准和行业难题，项目团队探索出了一系列国际先进工艺工法，尤其是多设备配合协同形成的深水深槽高精度岩石处理技术，革新了传统的海底爆破清礁模式，在环保与效率之间找到了施工平衡，最大限度避免了施工对白海豚洄游区海洋环境的破坏与污染，为交通设施建设与海洋环境保护提供了绿色疏浚的“中交方案”。

同样的破局智慧闪耀在广州港。2022年，在广州港桂山锚地（18GSA）扩建工程中，项目部面临的最大难题是一块2474立方米的整体礁石，单轴饱和抗压强度最高达193兆帕，其坚固程度相当于60兆帕高强混凝土的3.2倍，约为凿岩锤平常施工强度50兆帕的4倍。传统爆破方案可能引发的生态危机倒逼出革命性方案：项目部优化机械破岩施工工艺参数，改进施工机具凿岩锤和锤头的材质、铸造工艺，成功制成破岩能力更强、耐用性更好的硬核疏浚“利器”——新型凿岩锤，攻克了“超级硬岩”难题，刷新了疏浚行业机械破岩、环保清礁的新高度。为使清礁过程更具有立体呈现效果，提升清礁效率，建设过程中加大科技研发力度，通过构建BIM模型、应用水下可视化技术，共同辅助凿岩施工，为新型凿岩锤装上了科技翅膀。

海洋工程，技术为王。在广州港近30年的砥砺深耕，广州港项目部此类以技术攻关为矛，爬坡过坎的记忆数不胜数。2012—2016年期间，项目部参建广州港南沙港区三期工程，其中疏浚吹填工程量约2100万立方米，围堰总长度约585米，软基处理面积约103万平方米。为避免吹填“拱淤”现象，项目团队展开科研创新攻关，形成了新型分叉管头技术，极大提高了施工效率。2024年，在广州港出海航道北段维护工程，“万顷沙”主攻的西基调头区面对着一个椭圆形施工区边坡浅点难题，施工区域位于黄埔大桥下游，码头众多、浅滩分布复杂，船舶通航密度极高，施工难度极大。项目部联合船舶组建攻关团队，创新采用“移动圆规画图式”施工法，成功攻克边坡施工难题。

科技的力量，在连云港港更加熠熠生辉。连云港港30万吨级航道二期项目是国家重大交通基础设施项目，也是全球首条在开敞式海岸淤泥质浅滩上开挖的等级最高的人工深水航道，公司承建的H2.3标段施工航道长达4.2公里，耙吸船艏吹施工硬粘土，总疏浚量高达1627.98万立方米。面对大型耙吸船大规模艏吹施工黏土效率低下的困局，技术团队通过引入黏土-砂分层间隔装舱工艺，改良舱内高压冲水系统，总结形成的“大型耙吸船黏土艏吹施工工法”被评为国际先进级工法，荣获交通部水运工程一级工法；“大型耙吸船黏土艏吹施工关键技术”荣获中国水运建设行业协会科学技术奖。

东海岛项目的创新图谱颇具战略视野。针对工程特点、难点，项目成立科研攻关小组，积极推广施工新技术、新工艺、新材料、新设备等“四新”技术应用；针对施工中的难点、弱点进行集中技术攻关，开展工法、专利研究活动，通过归纳总结和推广改进，逐步形成系统性创新成果和论文，共形成4项工法、2项实用新型专利、7篇技术论文、3项QC成果。

以管理升级织锦，向“精”提质向“细”增效

{IMG:8}

制度建设是精细化管理的重要一环。“我们建立了一套完善且规范的管理体系，涵盖项目管理的各个环节，从项目的前期规划、施工过程管理到后期验收，都有严格的标准和流程。”在赖日辉看来，规范管理是工程质量的“生命线”。出于对规范近乎偏执的追求，在项目管理每个环节都标注着“必选动作”和“禁止项”，将精细化管理转化为可操作的施工指南。

正是这样的制度自信，让项目团队在软基处理工程中创造了排水板施工的奇迹：项目插打排水板总工程量约6000万米，作业面积约330万平方米，相当于462个国际标准足球场。项目管理团队制定了一系列针对排水板质量管控的措施，规范优化排水板施工各环节流程和质量管控，大大提高了地基处理排水效率，成功啃下了“硬骨头”。

制度化管理思维在广州港项目部转化为可量化的目标体系。项目经理陶宗恒介绍：“我们建立月度生产会诊制度，对产值完成率、成本偏差率等核心指标实施动态管控。”通过将年度目标分解为月度节点、周计划，形成“日报告、月汇总、季推动”的进度管理链条，确保施工节奏始终可控。

数字赋能的精细管理，在应对复杂地质层施工时展现出强大威力。连云港港项目部深度融合前沿科技与高效管理模式，构建基于大数据的工程管理平台，全方位采集施工过程中的各类数据。通过对海量数据进行深度分析，精准预测施工风险与潜在问题，实现施工方案的动态优化。在应对复杂地质层的施工中，项目团队依据数据分析结果提前调整挖掘设备的作业模式与参数，有效避免施工延误与质量隐患。借助这些先进技术手段，公司实现了对航道建设的全流程精细化管理，有力保障了工程品质。

成本管理是项目精细化管理的核心。2020年，面对疏浚土由外抛变更为吹填上岸的重大调整，为管控成本，湛江港项目部多次召开内部施工工艺研讨会、外部沟通协调会，精心策划施工工艺流程，合理安排船舶分段开挖，精确计算施工时间，避免了因船舶施工交叉干扰而窝工和减少船舶进入艏吹区的等待时间。

成本管控的“精打细算”在广州港项目部更显极致。陶宗恒介绍，项目部坚持以“项目是成本中心”为定位，构建全员成本控制体系：通过将分包单位纳入“一体化”管理体系，项目部实现设备、人员、技术的统筹调配。在燃油管理环节，团队优化管线配置方案，使单日燃油消耗减少3吨，累计节约成本超千万元。“我们还大力推行项目全生命周期管理理念，优化资源配置，做好船舶‘管用修养’，通过‘船岸联动排障攻坚组’和船岸联动机制，缩短船舶修理周期，节约修理成本超千万。”

在降本增效的同时，如何织密安全生产防护网？标杆项目部以“平安工地”“品质工程”创建为抓手，统筹项目安全、质量、进度、环保管理，构建起全员参与的安全管理体系，实现了项目管理过程无安全责任事故及负有责任的自然灾害，项目全过程安全管理受控。

以人才活力润泽，铁军淬火出精钢

{IMG:9}

人才队伍建设是项目部精细化管理落地的立足之本，是企业高质量发展内生动力。近年来，公司全面实施人才强企战略，在引才、育才、成才上持续发力，不断拓宽人才成长渠道，全力构建多层次、全方位的人才发展生态，为项目部高质量发展筑牢坚实根基。

水积而鱼跃，林茂则鸟归。赖日辉表示，项目部重视人才的选拔和培养，通过优化规章制度，提供行业有竞争力的薪酬福利，制定广阔的发展空间等举措，精心构筑引凤之巢，吸引了一批高素质的专业人才加入项目部。“这些专业人才涵盖了工程技术、管理、经济等多个领域，具备丰富的理论知识和实践经验，为项目部的发展注入新的活力。”

人才如活水，奔涌方能成江河。引才只是第一步，更重要的是让人才在项目部得到充分的培养与成长。公司深谙此道，以“活水工程”为依托，构建“引才、育才、用才”全链条机制，通过开展工地课堂，组织技术培训、邀请专家讲座、开展技能竞赛等方式，不断提升青年员工的专业水平，培养造就一支知识型、技能型、创新型人才队伍。

搭建广阔的平台和晋升通道，方能让青年队伍充分施展才华。在这方面，广州港项目部的“价值优先”机制颇具标杆意义。“项目部坚持以价值创造论英雄、以业绩优劣分高低，不断完善‘干部能上能下、员工能进能出、薪酬能增能减’的制度机制，形成‘能者上、优者奖、庸者下’的良性循环，不断激发发展的内生活力。”陶宗恒坦言，这种“以战代练、以绩论英雄”的机制，可激发全员向上动力，让团队始终保持冲锋状态，在实战练兵淬炼硬核本领。

凡学百艺，莫不有师。在各个项目部，“师带徒”“老带新”不仅是培养新生力量的重要举措，更是一种工匠精神的传承和敬业责任的担当，通过经验丰富的老员工与新入职员工的结对，传承匠心技艺，共同打造人才专业技能新高地。

从筑巢引凤栖梧桐到搭建平台展风采，从“师带徒”的技艺传承到“价值导向”的机制创新，标杆项目部的实践揭示，当人才培养与战略渗透形成共振，就能激发出“1+1>2”的聚变效应。这种以人才为本、以创新为魂的发展理念，正是“逐水扬楫、进城图强”的核心竞争力。

以诚信立企致远，优质履约铸金字招牌

{IMG:10}

诚信是公司的基因。多年来，五个标杆项目部累计收到感谢信数不胜数，合同履约率100%，获得省部级以上奖项更是硕果累累……荣誉背后绝非偶然，而是源于各项目部以诚信为基、以履约为本，在市场竞争中持续锻造品牌影响力，以“硬核实力”赢得行业认可的最佳印证。从攻坚克难的高质量履约到赓续经营的品牌深耕，广航人用行动诠释了“诚信立企”与“口碑立市”的深层逻辑。

在东海岛，项目部凭借过硬技术攻克复杂施工难题，先后完成产业用地软基处理、港区航道建设、巴斯夫三期回填等重大项目的完美履约，让业主实现其既定建设目标，赢得国际企业及地方政府的高度认可，接连斩获多个新增项目订单，推动广航品牌在粤西地区形成辐射效应，实现“干好一个项目、开拓一片市场”的战略目标。

连云港项目部攻克复杂地质难题后，市场开发也连结硕果，公司顺利中标了后续的扫浅工程和改扩建工程；七载鏖战珠江口，深中通道项目部探索利用环保凿岩、高精度疏浚等行业先进成果，在打造行业高端疏浚品牌、疏浚行业示范标准项目上取得了新成效，塑造了加速增长的“行业影响力”；湛江港项目团队用“提前1个月交工”的答卷，诠释了“宁让汗水漂起船，不让工期拖一天”的广航大建港精神。

海港先锋，筑梦伶仃。近30年的时光里，广州港项目部始终秉持实干争先的精神，将诚信履约作为行动的最高准则。先后承接了广州港出海航道系列工程、广州港南沙港区系列工程和广州港码头港池与泊位水域的年度维护疏浚施工等项目，助力广州港从龙穴岛的一片滩涂中拔地而起，创造出一项又一项的品质纪录，在广州港建设世界大港征程中承建了超百项工程，铸就了系列精品工程。

以精良装备，靠精干力量，凭精细管理，铸精品工程。用装备之力扛鼎履约之诺，把每个项目都打造成人才成长的沃土、科技创新的高地，高质量发展自然水到渠成。

来源：中交广航局

{IMG:11}{IMG:12}

{IMG:13}

分享

{IMG:14}

点收藏

{IMG:15}

点点赞

{IMG:16}

点在看

文章编号: 75c0e6bc9defa5e4010bf6b8f90cbf63
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (从珠海到香港：跨海寻味记) 2025-06-16 爱睡觉的小猫咪   爱睡觉的小猫咪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDkwNTM2Mg==&mid=2247483726&idx=1&sn=e4b63e04105944ae6f8f646949c383be

谁能想到，去香港喝早茶，如此方便？

前阵子周六，闹钟响了三遍才把我叫醒。

睁眼一看，六点。

要搁以前，这时候我肯定翻个身继续睡。

可这回不一样——昨晚刷到朋友在香港发的虾饺照片，馋虫被勾了起来，说什么也要去香港解解馋。

一时兴起，便相约朋友来了一场说走就走的香港觅食之旅。

赶个早市，看海豚起舞

揉揉眼睛迅速爬起来，简单洗漱后就往珠海口岸赶。

因为不是节假日的缘故，周末的口岸人不多，过关很丝滑，刷证、验指纹，前后十来分钟搞定。

想当年坐船去香港，从家到九洲港码头就要一小时。

上了穿梭巴士，找了个靠窗的位置坐下。

车上刚好有一个旅游团，导游一路上跟他的团员们唠嗑，说今天天气好，说不定能看到白海豚。

我坐在一旁听着，心想，我不是第一次去香港，还从来没遇到过海豚，哪有那么巧的事儿。

结果打脸来得特别快。

车子开到青州航道那段，突然有人喊：“快看！海豚！”整车团友呼啦一下都把脑袋凑到窗边，我和朋友也不忍住向窗外张望。

远远的，几个灰白色的小家伙在海面上一跃一跃的，像在跟我们打招呼。

虽说手机拍出来就是几个模糊的点，但那份惊喜劲儿，比中彩票还开心。

到了香港，先填饱肚子再说

七点二十，准时到达香港口岸。

这效率，去趟市区都未必这么快。

出了关，直接跳上E23。

这趟车的路线特别妙，青马大桥、维港隧道一个不落，简直是免费的观光游。

八点半到铜锣湾，肚子已经咕咕叫了。

跟着本地阿婆阿公走，准没错——本地人扎堆的地方，味道差不了。

推开茶楼的门，热气夹着茶香扑面而来。

找了个角落坐下，先来壶普洱压压惊。

点心车推过来，我指着蒸笼：“虾饺、烧卖、凤爪，各来一份。”

茶楼的伙计推荐我：“我们家的流沙包必须试试，很多人慕名而来的。"

听人劝吃饱饭。

流沙包端上来，金灿灿的，掰开一看，橙黄色的流沙缓缓流出来，香得我差点把舌头吞下去。

配着略苦的普洱，解腻得刚刚好。

这一顿吃了快一个钟，埋单才两百来块，性价比很高了。

中环走走停停，处处是风景

吃饱了就想遛弯儿。

坐地铁到中环，从IFC出来就是海边。

维港这地方，来多少次都不腻。

海风吹着，看天星小轮慢悠悠地开，时不时还有海鸥俯冲下来抢游客的面包。

长廊上晨练的人不少。

一个晨练的阿婆主动搭话：“过来玩啊？现在真是方便，想当年我去珠海探亲戚，折腾一天都到不了。”

老人家絮絮叨叨讲起当年的事，我们听得入神，不知不觉陪她走了好一段路。

往上环方向溜达，景色慢慢变了样。

玻璃幕墙的写字楼越来越少，取而代之的是那些有年头的唐楼。

嘉咸街的露天市场里，鱼档、菜档、干货店挤挤挨挨。

我在水果摊买了袋车厘子，老板娘一边装袋一边说：“这是今早刚到的货，甜过初恋啊！”

尝了一个，还真是，甜得我眯起了眼。

深水埗淘宝，烟火气十足

下午两点多，决定去深水埗转转。

这地方不像中环那么光鲜，但胜在接地气。

鸭寮街上，大爷大妈们戴着老花镜挑电子零件；福华街里，各色布料堆得像小山；北河街的菜市场，讨价还价声不绝于耳。

口渴了，钻进一家糖水铺。

店面不大，就四五张桌子。

老板是个六十来岁的大叔，穿着汗衫在后厨忙活。

我要了碗杨枝甘露，他端上来时特意交代：“先喝汤，再吃果肉，西米露留到最后，这样每一口都有惊喜。”

我掏出相机想拍照，大叔连忙摆手：“铺头随便拍，千万别拍我这个老头子！”说完自己先乐了。

这份朴实，比什么网红店都来得真诚。

旺角黄昏，最地道的香港

五点多到旺角，正赶上下班潮。

西洋菜街人山人海，卖唱的、摆摊的、派传单的，各忙各的。

随便找了家茶餐厅，菠萝油配丝袜奶茶，这搭配永远不会出错。

邻桌几个白领正商量晚上去哪儿嗨。

一个说去兰桂坊，一个说去庙街吃煲仔饭，还有个提议去太平山看夜景。

他们讨论得热火朝天，一会儿粤语一会儿英文，偶尔蹦出几句普通话，这大概就是香港最有意思的地方——什么都能融在一起，还融得挺和谐。

维港夜色，美得让人词穷

七点半回到尖沙咀海边，找了个好位置等灯光秀。

天色渐暗，对岸的高楼开始亮灯，整个维港像换了身行头。

八点整，音乐响起，两岸的大厦变成了巨型霓虹灯，随着节奏闪烁变换。

周围的游客纷纷举起手机，快门声此起彼伏。

我索性把相机收起来，用眼睛好好看——有些美景，是相机拍不出来的。

看完灯光秀，慢慢往口岸走。

路过庙街夜市，空气里飘着煲仔饭的香味，差点又被勾住脚步。

但想想得赶回家了，还是忍住了。

回家的路，短得让人意外

九点半坐上回珠海的穿梭巴士。

夜色中的港珠澳大桥格外漂亮，灯光把整座桥装点得像条发光的项链。

车上的人大多累了，有的在打盹，有的在翻看手机里的照片。

十一点，我已经瘫在家里的沙发上。

心里盘算着下回打算去大澳渔村看看，听说那里的虾酱是一绝。

要不去石澳，找个海边咖啡馆发发呆也不错。

说真的，以前觉得去香港是件大事，得请假、订酒店，折腾得够呛。

现在可好，想去就去，方便多了。

早上在珠海喝粥，中午在香港饮茶，晚上又能回家躺着了。

这大概就是住在大湾区最幸福的地方——

想香港美食了，一个半小时后就能坐在香港；想看海了，中午就能在维港吹海风。

两座城市，一桥相连，生活的便利性一下子大了好多倍。

有时候想想，这桥连接的不只是两座城市，更是两种生活。

让我们这些普通人，也能随时切换频道，体验不一样的精彩。

这种感觉，真挺好的。

 

文章编号: afbd010f72ac700bc8b964e4ebdb6a15
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (多维展示城市魅力！珠海亮相第39届香港国际旅游展) 2025-06-16 漫游珠海   漫游珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247531377&idx=1&sn=c556f072bf76193a6d3a7f4538664d4c

6月12日至15日，

备受瞩目的

第39届香港国际旅游展

在香港会展中心举行。

在广东省文化和旅游厅的统一组织下，珠海市作为粤港澳大湾区的核心城市之一，以丰富多彩的文化旅游资源为依托，组织5个区30余家重点文旅企业精彩亮相于此次盛会，向来自世界各地的游客充分展示了其独具特色的魅力。

本届旅游展以“从复苏到发展”为主题，吸引来自全球约60个国家和地区的500余家参展商踊跃参与，其中一半来自海外及境外。7500位专业买家和七万名公众观众到场。香港特别行政区政府文化及体育旅游局局长罗淑佩女士担任本次活动主礼嘉宾。

本次珠海展位设计别具一格，巧妙融合了珠海地域标志元素，如港珠澳大桥、日月贝等，通过多媒体展示、特色文创产品陈列等多元化方式，生动展现了珠海城市风貌与文旅特色。

展会期间，珠海展位吸引了众多参观者驻足咨询，前来洽谈商务合作的旅行商亦络绎不绝。特别是以城市吉祥物“中华白海豚”为原型打造的系列文创产品，赢得了现场观众的高度喜爱。这充分展示了珠海在文旅产业方面的独特魅力和广阔前景。

在展会期间，

珠海文化旅游部门积极参与并组织了

多项推介活动，

重点展示了珠海的精品旅游线路。

情侣路浪漫之旅，这条线路巧妙地将珠海渔女、日月贝（珠海大剧院）、城市阳台等标志性景观串联起来，形成了独特的滨海长廊；

珠海大剧院

在结合乡村振兴战略的特色线路中，“会同古村 + 绿美农园”游充分展现了对历史建筑的修缮成果和文化空间的打造，让游客在古村中感受历史的脉络，在农园中欣赏花海的美丽；

会同古村

通过“一带九湾”的规划布局，香炉湾文化艺术海岸、凤凰湾现代商业综合体等特色区域得到了有机的连接和展示；

珠海规划展览馆

智慧文旅线路突出了珠海太空中心的沉浸式互动体验以及与新华社合作的“深空月球探索”项目；

珠海太空中心

圆明新园历史文化游也向游客们展示了深厚的历史文化底蕴；

圆明新园

桂山岛通过风貌提升与海洋牧场建设，成为海岛乡村振兴的典范；

桂山岛

文化盛宴线路聚焦于唐家古镇非遗活动与万山群岛“打铁花”民俗表演；

唐家古镇

温泉康养线路则推介了御温泉汉唐私汤与海泉湾二期项目，为游客提供了丰富的休闲养生选择。

御温泉

近年来，珠海市文旅部门致力于推动文旅融合发展，充实旅游产品供给，提高旅游服务水平。此次珠海文旅企业亮相香港国际旅游展，既为珠海市文旅企业搭建了与国际同行交流合作的平台，又进一步提高了珠海在国际旅游市场的知名度和影响力。

展望未来，

珠海将继续发挥自身优势，

打造更多富有魅力的文旅产品，

诚挚欢迎全球各地的游客

前来观光体验。

来源：观海融媒

部分图片来源：珠海发布、珠海高新区、珠海桂山之窗

 

文章编号: 6467d50175782e2c975ae9cf7f14d18d
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【暑期亲子游：澳门+珠海长隆丨￥2480纯玩无自费】深度珠海长隆海洋王国、澳门大三巴、妈祖阁、威尼斯人、船游港珠澳大桥纯玩4日) 2025-06-16 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2248014757&idx=6&sn=b4e9697622964529bafe9ac54a172a8f

暑期假期马上就要到了

想想都开心~！

孩子们的暑期假期旅行你规划好了吗？

想要玩得嗨、吃得好、住得舒服

还得价格实惠，出行不累

想拥有这样的品质旅行，还是跟小南一起来吧！

珠海长隆海洋王国+澳门亲子四日游

我们将一次畅玩

珠海长隆海洋王国及澳门各地标景点

这样一条合家欢的暑期假期旅行线路

还不赶紧来抢位报名！

        暑期假期推荐

【亲子团推荐】

珠海长隆海洋王国、澳门大三巴、金莲花、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演、船游港珠澳大桥纯玩4日

打卡“全球较大型的海洋主题乐园之一”---珠海长隆·海洋王国

特别安排澳门 1 晚住宿，深度体验不一样的澳门

【美食安排】特别安排澳门特色餐，品尝澳门美食，珠海特别安排海鲜餐

特别赠送夜游“葡式城堡之称”庞都广场，看不一样的夜景、探寻不一样的美食

船游“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥

全程领队陪同，保证真纯玩，0 购物，0 自费，0 车购，0 必消

      0

      1

        海 洋 王 国

 作为全球面积最大的海洋主题公园之一，珠海长隆海洋王国汇聚了各种动感机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！

你有多久没有敞开心扉、童心未泯地投入到各项玩乐中？

上天，入海，在云端呼喊，狂飙“速度与激情”，将不快乐抛之于脑后。

旋转木马转出梦幻、过山车飘来刺激、碰碰车碰出尖叫、升降塔带来呐喊，鲸鲨馆让你震撼，海狮剧场让你快乐。

来珠海长隆海洋王国，一起来感受心跳吧！

珠海长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

不仅拥有湛蓝的海底世界

鲸鲨馆、企鹅馆、海牛馆...云集众多的珍稀海洋动物

还有很多高科技玩乐项目

超级激流、鹦鹉过山车、雨林升降塔...

在城市难得一见的烟火盛宴、夜光巡游也一定不能错过！

除了鲨鱼，这里还有

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母↓

水母的灯光设计很华丽，绚丽的海洋世界。

      0

      2

        珠 海 横 琴 岛 庞 都 广 场

“庞都广场PONTO由国际名师马若龙精心设计，

以欧陆哥德风格中的葡萄牙曼努风格为主轴，

遵从人、建筑与都会共荣的主旨，

实现艺术与技术，功能与形成、自然与人工的统一。

来到这里，画面仿佛一秒切换到了经典电影《罗马假日》，

奥黛丽赫本正穿着小黑裙向你款款走来。

励骏庞都广场，凭借着神似欧洲的复古建筑，

迅速成为了网红打卡点。

      0

      3

        澳 门：探秘东方拉斯维加斯

半城璀璨，半城烟火

这里曾历尽风雨

如今盛世莲开

妈祖阁、大三巴、金莲花广场

这里，中西合璧、繁而有静

跟着走进祖国的掌上明珠

 澳 门  

     

    大三巴牌坊 Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品，代表了天主教艺术在远东的成就，也反映了澳门在历史上的东西文化交融及其独特性。

     

    威尼斯人度假村 The Venetian Macao

感受异国风情，威尼斯人拥有世界上最大的人造天空，这里一年四季都是蓝天白云。

这里主要以威尼斯水乡为主题，按照1:1的比例建造，里面有威尼斯特色拱桥、运河及石板路，一切充满威尼斯人浪漫的异国风情。

      

     银河钻石表演 

银河酒店钻石大堂中央，每半小时就会有一次钻石秀，会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起，非常震撼。

       0

       4

         船游“新世界第七大奇迹之一”“世界最长的跨海大桥”---港珠澳大桥

【暑期亲子游】

深度珠海长隆海洋王国、澳门大三巴、金莲花、妈祖阁、威尼斯人、银河钻石表演、船游港珠澳大桥纯玩4日

出发时间：7月1/5/8/12/15/19122126/29日

旅行价格：2680元

会员立减200元

出发城市：南宁东/柳州/来宾/玉林/三江

南宁起止：

大童价格：2480元/人  12~14 岁以下占床位，购买儿童动车票；含餐/车位/床位（含成人门票） 

中童价格：1980元/人  6~12 岁以下不占床、购买儿童动车票；（无床位、不含早餐/含餐）（含儿童门票） 

小童价格：1680元/人 3-6 岁以下不占床、免动车票，但无座位；（无床位、不含早餐/含餐）（含儿童门票） 

3 岁以下小孩价格统一：980 元/人（不占床，不含动车票，不含餐，不含门票）

全程领队陪同，保证真纯玩，0 购物，0 自费，0 车购，0 必消

费用包含：广西—广州南往返动车票（二等座）、当地用车、澳门酒店住宿 1 晚、珠海商务酒店住宿 2 晚（ 注：酒店不提供自然单间，无三人间，若产生 单男单女则需补单房差 580 元/人）、行程用餐（2早2正）、全程领队及专业地方导游、景点：行程中所列景点门票。已含船游港珠澳大桥船票、海洋王国门票、旅行社责任险；

温馨提示：前往港澳旅游的游客必须准备好港澳通行证，并同时具备澳门一地有效签注。

行

程

安

排

第一天：广西各地►广州南►情侣路/渔女像►日月贝►庞都广场

 住：珠海  

指定时间地点集合，乘坐动车前往广州南站，后乘汽车前往珠海，车游珠海景观大道情侣路，参观珠海标志渔女像（游览时间不少于30分钟）， 珠海野狸岛，参观珠海大剧院，大剧院别名日月贝（游览时间不少于30分钟），是国内唯一建在海岛上的歌剧院，位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳，白天观看它时，剔透的乳白色；夜晚贝壳上灯光亮起时，则是炫丽的巨屏光舞秀。

前往赠送景点【横琴岛庞都广场】（游览时间不少于60分钟），它是珠海首葡国文化建筑物,穿过镶嵌着精美浮雕的拱形光影长廊,去探寻葡萄牙曼努风的影子,行走在欧式古堡建筑其中,如同穿梭到了古罗马的街道上。在这里可以品尝到各种美食，游览完毕，乘车前往酒店入住休息。酒店入住休息。

温馨提示：

1、暑假期间车票紧张，所有车票由票务出票，不保证位置在一起，望理解

2、具体车次以实际出票为准

3、团队为广西人独立成团，领队从南宁东出发，各地抵达广州南动车时间不一，需相互等待，望理解，谢谢!

第二天：全天珠海长隆海洋王国

含：早餐  住：珠海

   早餐后，前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区，游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】（门票已含、游览时间约7-9小时）。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区— —横琴新区，长隆集团在珠海首期总投资超过 200 亿人民币的一个超大型 5A 级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体 2.2 万立方，比目前世界上最大、水体为 1.5 万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近 50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 55000 条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长 39.6 米，高 8.3 米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。观 晚上20：00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演（根据景区安排时间），澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！感受烟花幻彩横琴海的精彩！

【入园温馨提示】 

1、景区内可带一瓶 600ml 的水，不能带食物。 

2、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况料酌参玩。 

3、为了公众及儿童的安全，园区不得使用“亲子安全绳”，游乐设施，集会、人群密集区域禁止使用自拍。 

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等)，部分户外大型游乐项目将暂 

停，园区演艺会临时取消或部分取消。 

海洋王国园内表演：极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴 海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D 城堡影院、横琴海·海洋保卫站（夜场大型烟火情景剧）等表演时间以当天景区为准。 

（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）

温馨提示：可自费前往观看珠海长隆大马戏表演，参考门票价格：成人：380元/张，12岁以下小孩：265元/张，具体价格按实际查询预订为准 

第三天：大三巴牌坊►金莲花广场►海事博物馆►澳门大学►银河钻石表演►威尼斯人度假村

含：早、中餐   住：澳门

  早上约定时间集合，游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（游览时间不少于30分钟），世界遗产景点，1835年一场大火烧毁了（圣保禄教堂），现只剩下教堂的正面前壁。是澳门的标志性建筑物之一 ，同时也是澳门新八景之一。

前往金莲花广场（游览时间不少于10分钟），广场是为了庆祝1999年澳门转交领土主权而建的标志性广场，莲花是中华人民共和国澳门特别行政区区花，莲花盛开，象征澳门永远繁荣昌。

澳门海事博物馆（游览时间不少于30分钟）每周二闭馆（如遇闭馆则改其它景点）（葡萄牙语：Museu Marítimo de Macau），是中国澳门历史最悠久的一家博物馆，对面是妈阁庙。澳门海事博物馆主要介绍这地区的主要海事活动，包括：中国南部的捕鱼方法和传统渔船、科学技术和交通工具、葡国和中国的海事历史。

后前往澳门大学自行参观 （约30分钟） ，简称澳大，是澳门第一所现代大学，为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学；游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村——赠送威尼斯人度假村（游览时间不少于1.5小时）。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，如同来到欧陆小镇。

 最后赠送澳门银河度假城钻石表演（游览时间不少于20分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完入住酒店休息。结束当日活动。

第四天：游港珠澳大桥►广州南►广西各地 

含中餐

  早上约定时间集合，乘车出关到珠海，乘车前往珠海码头出发乘船游览“港珠澳大桥海湾游”（开航参考时间：10：30，全程约90分钟，航班安排时间以票房当天公布时间为准，航班座位先到先得，如到达时航班已开出或者满座，请耐心等待下一班。）

参考航线途经观光：

1、国际会展中心；（国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）；

2、横琴金融岛；（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）；

3、澳门新葡京娱乐城；

4、澳门三座跨海大桥；

5、南海观音；

6、珠澳口岸人工岛；（填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心）；

7、穿梭港澳飞翼船；（感受海上速度与激情）；

8、澳门国际机场；

9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球首集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）。观赏完系列景点后返航。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。（珠澳海湾游为赠送项目，如因个人或天气等原因停航，无费用可退）游览完毕后乘车前往广州南站，乘坐下午16点后动车返回广西散团，抵达车站后，结束您愉快的港澳之旅！

关于动车票提示：

1、暑假期间车票紧张，所有车票由票务出票，不保证位置在一起，望理解 

2 、具体车次以实际出票为准

 因高速与旅游高峰，我们会预计一些情况控制时间返程；低达广州南站后有可能时间比较多，团友也可以在南站自行享用晚餐，如您想提前改签返程，自行改签，车价有差敬请补差价，谢谢）

   返程车票均预留充足时间， 以免遇到突发情况赶不上动车，抵达广州南站后需耐心等待，望理解！

旅游报名方式

咨询电话：

0771-3233708（南宁）

0771-3827810（南宁）

0772-2825611（柳州）

0773-2820000（桂林）

团队经理咨询：18677087272（黄经理）

广西各门店咨询方式↓↓↓

 

文章编号: 7a27ec876405736f43b134477b867a62
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (GA02【5钻港澳直飞5日游3999元起】◆体验连住香港的高端酒店【香港喜来登酒店】+香港/澳门各一天自由活动！) 2025-06-16 畅游之星Happy Travel   畅游之星Happy Travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg1MzU0NA==&mid=2247503007&idx=1&sn=ea297d5b9f3e0b7d52ff1adbbc774dcd

5钻港澳5日之旅

维港·之夜

2025暑期再升级

港进澳出（双飞5日不走回头路）

五星航空·东方航空，黄金时刻正班机

保证全程5钻住宿

真品质100%好评率

澳门5钻+香港高端5钻酒店

尖沙咀奢华地标

香港喜来登酒店

3晚连住不挪窝

 **为什么选它？5大理由锁死！

1、位置王炸，出门即市中心尖沙咀弥敦道C位，地铁站1分钟步行，海港城、K11 Musea步行直达，买买买后随时回房“卸货”！去维港看夜景、天星码头坐渡轮⛴，全程步行10分钟内搞定，懒人福音！

2、毗邻维多利亚港，步行即可前往欣赏维港海景，白天是碧海蓝天，夜晚是星光璀璨，随手拍都是大片！房间设计简约高级，设备齐全。 

3、‍♂ 2022年，酒店进行了全面装修，焕然一新。其中，17楼的顶楼露天恒温泳池是其一大亮点。虽然泳池长度仅20-25米，但设计巧妙，拥有1.06米、1.2米、2.4米和1.6米四种不同深度的区域，空间利用极佳。无论是游泳还是拍照，这里都是绝佳的选择。

4、自费打卡行政酒廊，吃货天堂！ 行政酒廊全天候开放：下午茶有精致甜点，Happy Hour鸡尾酒+小食管饱，维港景致佐餐，氛围感拉满！

5、 服务贴心行李寄存24小时超方便；健身房、泳池人少景美，顶楼 「蚝酒吧」 夜景绝了，记得打卡！

赠:【天星小轮游维港】

赠：【太平山顶·缆车往返】

赠:【香港历史悠久·叮叮车体验】

加赠:【香港早茶体验】

一款专为追求旅游品质的客人定制

让您的心情一直嗨起来，快乐每一刻

☞亮点推荐☜

★精心设计：1晚澳门+3晚香港+香港/澳门-各一天自由活动，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港/澳门经典之旅

 必打卡景点：

【香港喜来登酒店】尖沙咀C位地标，步行1分钟到地铁/维港，露天泳池随手拍大片

【太平山顶缆车】360°俯瞰港岛全景

【天星小轮】《国家地理》认证的人生必体验，维港两岸华灯初收眼底

【澳门威尼斯人】漫步人造天空运河，感受欧式浪漫购物天堂

 特色玩法：

【叮叮车漫游】穿越百年历史轨道，转角邂逅《重庆森林》电影场景

【维港之夜】可自费打卡行政酒廊鸡尾酒配无敌夜景，顶楼蚝酒吧微醺时刻

【中环手扶梯】跟着王家卫镜头，探秘都爹利街煤气灯下的港式浪漫

★臻品美宿：全程5钻--闹市区住宿

升级3晚连住香港喜来登酒店

1晚澳门雅辰酒店（原文化东方酒店）

★美食荟萃：全程1早2正，包含--港/澳2午餐

★出行保障：空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴穿越

★出行无忧：特别安排澳门一站式【手信伴手礼】，绝无所谓的百货店购物陷阱，让爸妈不用担心跟错购物团，爸妈出行胆战心惊。

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，不用担心跟错购物团，放心出行！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航！

1

香港进 澳门出

实力航班切位-东航

7-9月·黄金时段航班时刻参考

浦东T1-香港：MU501 08:55-11:50

澳门-虹桥T1：MU2056 19:55-22:20

日期

成人

儿童不占床

07月07日（周一）

4599

3599

07月14日（周一）

4599

3599

07月21日（周一）

4599

3599

07月28日（周一）

4599

3599

08月04日（周一）

4599

3599

08月11日（周一）

4599

3599

08月18日（周一）

4599

3599

09月01日（周一）

3999

2999

09月08日（周一）

3999

2999

09月15日（周一）

3999

2999

09月22日（周一）

3999

2999

友情提示：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人  随团款付清.

2、7-8月单房差：1800元    

      9月单房差：1700元

3、儿童不占床年龄范围：2-12周岁

4、班期定金留位，报名定金1000元/席

5、如遇旺季，港澳入住酒店会有所调整：

优先安排：香港喜来登酒店 或 香港港岛海逸君绰酒店（海景房） 或同等级5钻酒店

优先安排： 澳门雅辰酒店  或  澳门葡京酒店  或同等级5钻

如以上酒店无法安排，如备选也爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

6、赠送项目不参加不退费，如遇不可抗力（游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等），造成无法安排，不退费。

7、可代订门票：

1、香港迪士尼乐园门票（参考：第三级别：成人港币$849、小童港币$639）

2、香港海洋公园门票（参考：港币$428(成人) 及 港币$239(小童) ）

3、大屿山：昂坪360缆车标准车厢往返票+大澳往返巴士车票（大小同价：RMB399元）

4、#澳门【水舞间】震撼回归，一生必看全球顶级水上汇演。

表演时间：14:00 / 17:00 / 20:00 (表演时间按不同日期安排)

表演时长：约80分钟，不设中场休息

休馆日：逄星期二及三 (演出时间和休馆日会因应节日假期而调整)

表演地点：新濠天地一楼水舞间剧院 (新濠天地一楼东北门入口，金映阁餐厅对面)

澳门水舞间演出门票（澳门币MOP）

收客提示:16人以上发团；

秒懂行程

天数

行程

住宿

D1

上海-香港，接机入住

香港

D2

香港一日游（约10小时司导）

香港

D3

自由活动

香港

D4

香港-金巴-澳门一日游

（7小时司导服务）

澳门

D5

自由活动，送机，澳门-上海

X

住宿不将就，保证您的睡眠质量

住宿全程网评5钻酒店

香港5钻酒店

香港喜来登酒店

特别安排升级入住

香港尖沙咀的奢华地标：

香港喜来登酒店

 在繁华的尖沙咀，香港喜来登酒店以其悠久的历史和卓越的位置，成为半岛酒店旁的一颗璀璨明珠。

香港喜来登酒店位处九龙尖沙咀弥敦道的黄金地段，毗邻维多利亚港，临近各大国际品牌之旗舰店及大型购物商场如海港城，是旅客购物、游览及休闲的理想选择。

香港喜来登酒店

备选酒店：

香港港岛海逸君绰酒店

澳门5钻酒店

澳门雅辰酒店

原文华东方酒店

赞

  推荐理由  

1、地理位置超级棒，澳门市中心哦！到哪里都方便；

2、酒店室外恒温游泳池，来了就不想走！

备选酒店：

澳门葡京酒店

赞

  推荐理由  

酒店外观更成为澳门市中心主要的地标之一。

踏进酒店，别具一格的中葡建筑风格配以耀眼的水晶吊灯及极具文化色彩的马赛克装饰，

让您置身于一座艺术与住宿结合的星级酒店。

酒店每个角落均摆设着何鸿燊博士的私人珍藏及艺术品，琳琅满目、不容错过。

港

澳

MACAU

半岛

SUMMER TIME

大三巴

澳门必打卡景点之一，拥有悠久的历史，无论拍照还是学习历史文化，都很适合！

【大三巴拍照攻略】

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京

✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片

2⃣️大三巴右侧石坡

利用路灯当前景，仰拍大三巴牌坊

大炮台

澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分

金莲花广场

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

MACAU

凼仔岛

SUMMER TIME

威尼斯人

闻名已久的室内人造天空还有河道，仿佛置身威尼斯一般，还有众多大牌，是购买的天堂～

  澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

香港

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道

才能真正感受这座城市的魅力

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

体验世界最长的半自动手扶梯

【中环手扶梯】

电影《喜剧之王》-【都爹利街】张柏芝出场的地方就是这里～太多电影中的爱情故事发生在这里，都爹利街的浪漫

#香港岛

HONG KONG

金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

太平山（缆车往返）

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一，

在那里您可以俯瞰整个城市的美景，

特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

赠送天星小船游【维多利亚港】  

欣赏香港夜间景色

星光大道

星光大道沿着海岸的，可以悠闲吹吹海风，名人手印打卡等。

港珠澳大桥

在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机

品尝着丝袜奶茶、菠萝包等香港地道小吃

仿佛置身于这座城市的

味蕾盛宴之中

具体行程

My Travel in 2025

旅

行

D1：上海浦东-香港    

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<港澳>之旅~（如遇早航班，未达到酒店入住时间，可以先寄放行李，自由活动）

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日开通国际漫游保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：自理

D2：香港一日游（约10小时司导服务）

●外用早餐体验香港广式早茶套餐后，导游带领开啔香港一日游行程：

●【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。

●前往驱车【太平山顶--缆车往返】,欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ，近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。

【半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。 

●后前往【香港大馆】，大馆位于香港中环荷李活道，建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年，是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日，警队举行告别仪式，正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱，拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。

●后前往体验：香港历史悠久的电车【叮叮车】是这座城市独特的代表之一，它承载了百年历史，留存了太多情怀和故事。

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（约30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

乘坐【天星小轮】穿梭维多利亚港饱览维多利亚港海上风光，《国家地理旅游杂志》曾把乘搭天星小轮游览维港两岸誉为"人生50个必到景点"之一。

温馨提示：香港用车、导游全天约为10小时，超时，需要加收超时费。

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：早餐、中餐

D3：香港全天自由活动

睡到自然醒，全天自由活动，只含住宿。

自由活动期间攻略：

推荐自行打卡景点：

【香港故宫文化博物馆】 地址：油尖旺区西九文化区博物馆道8号

【M+文化博物馆】地址：九龙西九文化区博物馆道38号

【昂坪索道天坛大佛】地址：香港大屿山东涌达东路11号

【香港迪士尼乐园】地址：香港大屿山 香港迪士尼乐园度

推荐自行打卡特色餐厅：

金华冰厅【菠萝油】地址：香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店

【云吞面】地址：香港特别行政区中西区皇后大道中151～155号地库

九记牛腩【牛腩粉】

地址：香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址：香港九龙尖沙咀广东道3-27号

推荐自行打卡购物广场：

【崇光百货】地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

【香港时代广场】地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

【东荟城名店仓】地址：香港大屿山东涌达东路20号

【诚品书店（铜锣湾店）】地址：铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼

【香港K11MUSEA】地址：香港尖沙咀梳士巴利道18号

推荐自行打卡热门线路： 

「路线1」

佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街

 

「游玩TIPS」

❶这条路线主打看夜景，可以晚些出门，然后从佐敦逛到星光大道，打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场，不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”，有超好看的冰箱贴！

❷去宝马山看日落和夜景需要些体力，这里和太平山顶的视角不同，人也少得多。坐地铁到铜锣湾，从E口出来转25路小巴到终点站，再从马路对面中学旁的小路上山，沿着金督驰马径走20分钟，就能看到路边的大石头观景点，尽量天黑前到。

❸太子到庙街这段也是精华，在浓郁的市井烟火气中，感受自带滤镜的夜香港，各种霓虹灯、的士小巴、路边摊，都会感觉置身王家卫的电影里～

推荐自行打卡热门线路：

「路线2」

怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街

「游玩TIPS」

❶路线涉及港岛4个区域：北角、湾仔、西营盘和坚尼地城，一天走完没问题，时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来，一次3港币，可以ZFB扫码乘车，或者准备零钱和八达通，线路推荐筲箕湾到坚尼地城。

❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街，还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街，既魔幻又有生活气息！

❸湾仔逛起来很舒服，不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店，还能走进歌词里的皇后大道东。

❹西营盘是典型的老城区，这里依山而建，需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错，但非常好逛，可以从东边街开始，再到第三街、正街和西边街。

❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄，打卡的人很多，更推荐到新海旁街看日落～

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：自理

香港地铁轨道线分布图

D4：香港-金巴-澳门一日游

（司导7小时服务）

●自理早餐后，导游送客人到香港人工岛坐金巴车前往澳门

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往澳门 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中香港市区-澳门市区约2.5小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

导游在人工岛接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。◈顺道前往【澳门手信】澳门传统糕饼手信伴手礼等。

●【旅游塔】（驱车途中外观远眺）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

后送酒店休息（晚餐自理）

宿：澳门5钻 雅辰酒店 或同级

餐：中餐

D5:自由活动-送飞机-上海

11：00前，请自行前台退房，行李寄存酒店前台，之后自由活动，指定时间大巴酒店接客人，请大家准时在酒店大堂集合，统一送客人至澳门机场，乘坐飞机返回上海，结束港澳行。

澳门美食打卡

1⃣威记牛什小食

澳门特别行政区花王堂区镜湖马路99-A

【牛杂、牛百叶、萝卜、响铃卷一定要点！答应我一定要加咖喱】

2⃣无丝鸡丝翅

永乐戏院门口旁

【走鬼档，只收现金！下午4点出档】

3⃣安德鲁葡挞 

威尼斯人购物中心870号3楼

【每次去澳门怎么可以少了葡挞呢】

4⃣盛记白粥

王堂区新桥(三盏灯/白鸽巢)雅廉访大马路77号地下

【有很多分店，萝卜糕、粥、肠粉、油条】

5⃣杏香园甜品

风顺堂区清平直街13号(大良凤城对面)

【有着五十多年历史的甜品店】

6⃣孖宝美食 

马济时总督大马路352-362号南岸花园正街地下AD铺

【很多本地人喜欢去的茶餐厅】

7⃣六记粥面

花王堂区仁慕巷1-D

【不能zfb，建议给现金蕞划算】

8⃣三盏灯冯记猪脚姜

花王堂区飞能便度街19号嘉乐花园

【酸甜口的猪脚姜，满口的胶原蛋白，一口糯唧唧】

9⃣登记烧腊

大堂区缆厂巷6号

【爱吃烧腊的宝子不能错过的老店】

老民记澳门特色瓦煲咖啡奶茶

大堂区大堂巷16-A号泰年大厦地下B座

【特色拉茶+瓦煲，奶茶、鸳鸯、咖啡】

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-香港，澳门-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费521元）。含香港-澳门金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（3晚香港高端五钻酒店， 1晚澳门闹市区五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港高端5钻:优先安排香港喜来登酒店、港岛海逸君绰酒店 或同级

澳门5钻酒店：优先安排澳门雅辰酒店、葡京酒店  或同级

酒店提示：香港、澳门会展期间、寒暑假、国庆等大假期等为旅游高峰期，如备选爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

3、【用餐】全程1早2正，包含--港/澳2午餐（澳50标/港80标），赠:香港早茶50标

（行程中所示正餐用餐十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/四日包含澳门7小时/香港10小时用车服务，（自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（第一/五日仅包含接送机导游，第二/四日包含澳门7小时/香港10小时导游服务，（自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、单房差：1800元起（展会、暑期会上涨）

 2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

关于报名及取消

1、报名需提供有效港澳通行证及签注并交纳机位定金1500元/人确保留位；

2、一旦确认留位，如取消，则机位定金不退；

3、出发前15天取消，损失机票定金1500元+首晚酒店费用（650元/人）；出发前7天取消，则损失机票全额1500元+全额房费1300元=2800元/人。出发3天内当天取消全额损失团款

4、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

1

 报名须知：  

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、本线路产品属于半自由行，当地用车及导游为赠送项目，不参加不退费。

关于失信人：如报名时间隐瞒失信人信息，造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票，造成无法登机，则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人

3、香港、澳门酒店入住规定：酒店有时会需要支付酒店押金，可以使用现金、刷卡、支付宝、微信。

4、出行前，需要开通国际漫游、国际长途业务。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，建议提前自备转化插头，部分酒店客房内有USB接口。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

2

  港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

  (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

  (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

  (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

 1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

 2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

 3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

 4、出境携带物品注意事项：

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

    (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

    (3)免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒。

    (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

    (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

    (6)遵守其他相关规定。

 5、入境携带物品注意事项：

    (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

    (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。

    (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

    (5)遵守其他相关规定。　　

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

 

文章编号: ef626de5ce7e46a5b478178fcc3e2bc
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (自然之路的夏天，有点爱了！跟着小路去过一个别样的夏日吧！) 2025-06-16 SWNE自然之路   SWNE自然之路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjkwMjcwMQ==&mid=2247494944&idx=1&sn=b894ae3642d5a205c1bf68c52bf1b81a

点击星标，关注小路不迷路

小路今年怎么还没有出自然游学和夏令营呀！

客服号从4月就被催更出夏日游学的路线，5月课程研发团队好不容易出了自然共育营的安排，在自然里成长的夏天，2025自然共育营陪你长大，走南闯北的自然游学一直没有出来的原因，并不是路线不成熟，毕竟广西自然游学、小兴安岭自然游学已经做了整整十年！

这是一个灵魂拷问：

为什么小路要做自然游学？

对于小路来说，最初十年自然游学是希望能够让路粉可以看见自然，看见身边之外的自然，认识到世界的不同，建立与在地的联结。

未来的十年，小路希望通过自然游学是一群同路人一起去探索世界的方式，去体验生活的另一种可能性的方式。一次旅行就是一场社会化的学习，一群同路人，看见一样的风景，体验了当地的生活，能够在未来日子的未来里，支持彼此的成长，分享生活的酸甜苦辣，去一起创造美好的事物，去热爱自然，守护地球！

//

SUMMER

这个夏天，有点爱了！

Enjoy your summer time

跟着小路，从南到北打开夏日的4个方式！

体验4种不同的自然生活，去看见不同的风景！

走进水果之乡--广西

体验南国水果自由、七天吃粉不重样！

在崇州琉璃村体验拾落的山居生活

不只是有诗画与远方！

沿着长江去感受生命的变化

探秘京杭运河的奥秘

走进内蒙感受北国的风情

体验沙漠，和草原生活！

生活在别处，自然大不同

无论是孩子，还是成人，

自然成长的路上，有个值得回味的夏天！

福利放送站

！！划重点！！

暑期游学618优惠放送中～

6月18日晚10点前报名任意游学路线

每人立减200元～

路线1  

探秘八桂山水，走进舌尖上的广西 

关键词：水果自由、喀斯特、少数民族

一方水土养一方人，每年夏天，水果自由的广西都会刷爆朋友圈！广西是一个去了一百次，还会想去的地方！在广西不只是有鬼斧神工的喀斯特石山，也有一望无际的大海。走路五分钟的街头巷尾就有一家糖水铺，10元可以买到好几斤的荔枝龙眼芒果，七天吃粉都可以不重样，除了壮族之外，还有苗寨，瑶族，京族等少数民族。

博物馆里少数民族的经典服饰

舌尖上的广西，从吃开始，去了解这片土地如何能够生长出这么多好吃的水果，广西人为什么会喜欢吃粉，全球的茉莉花之乡是什么样的？靠山吃山，靠海吃海，在广西是如何做到的？

吃不完，根本吃不完

放心，这一定这不只是一个吃货团，还是生态摄影团。Why？一起来看看这次旅行的北极星！

GUANGXI Tour 北极星

2023年广西游学，我们创作了自己的游学回忆录～

「和一群喜欢自然，喜欢食物的人，感受广西35度的夏天，追溯食物从哪里来！吃安全的水果，尝美味的食物，探索好好吃饭的可能性，去认识生产美味食物的人，踏上神奇的土地，把看到的吃到的了解的，一起拍成夏日舌尖上广西！」

⬆️神奇白海豚，期待与它们相遇～

活动基本信息

营期时间：6月24日-6月29日（已满）

8月2日-8月7日（已成行，还有名额）

营期费用：5000元/家庭（一大一小），每增加1人多2500元；单独成人2500元；单独孩子（14岁以上）3500元

费用包括：活动组织费、自然解说员费用、保险费、物料费、门票费、5顿统一正餐的费用

费用不包括：往返广西的交通费、在地的交通费、在地的住宿费、非统一正餐的餐费以及个人的费用。

活动日程

*注：日程根据天气情况有所调整。

路线2  

在琉璃村，与拾落体验山居生活 

关键词：山居生活、劳作、纯粹的体验

拾落，自然插画师，她用画笔和相机记录了她的山居生活，带您走进自然纯粹的真实山居生活：山居生活看似离我们遥远但也近在眼前，书中的山居生活是：春天打野菜，采山莓，夏日仰望星空，秋天品尝菌子，冬日围炉取暖。

青草居——拾落的住所，从青草居开始让我们真正的走进大自然，去观察去体会去感受自然带来的奇妙！在夏日的山间穿梭，在森林里写生绘画，感受日出而作，日落而息的生活，还会带上琉璃遛弯儿。

山居生活在海拔1500米的琉璃村，距离最近的公交站14公里，取快递在33公里外的小镇上，生活也会有诸多不便。住在这样的山里，到底是什么体验？这个暑假，一起来体验吧！

  快来欣赏琉璃村的四季美景⬇️

活动基本信息

营期时间：7月19日-7月23日（已成行，还有名额）

8月10日-8月14日（已成行，还有名额）

营期费用：5000元/家庭（一大一小），每增加1人多2500元；单独成人2500元；单独孩子（14岁以上）3500元

费用包括：活动组织费、自然解说员费用、保险费、物料费、门票费、崇州--琉璃村的单程大巴费、5顿统一正餐的食材费用。

 费用不包括：往返琉璃村的交通费、在地的住宿费、非统一正餐的餐费以及个人的费用。

山居四季的景色

活动日程

*注：日程根据天气情况有所调整。

路线3  

万物有灵，走进内蒙古，与自然对话

关键词：沙漠、星空、火山、草原

从一片「黄沙」至一望无际的「草原」，再到地球呼吸的「火山」，用6天的时间，去感受库布齐沙漠、辉腾锡勒草原、乌哈达火山的不同自然的变化。全程沿土默川平原、阴山山脉主峰、河套平原行进，一起看见农耕文明和游牧文明的恩恩怨怨，聆听土默特部落的故事以及对中国历史和藏传佛教的影响，感受河套平原的历史故事和民风民俗。

游牧生活，不只是从一个蒙古包到另一个蒙古包，而是一场漫长的生存之道，在这里，去真实感受农耕文化和游牧文化的碰撞，在这里，越过满地的青草与黄沙，你能看到上古祭祀的青烟、蒙元崛起的脚印、敕勒川平原的耕犁和南北商旅的车辙。在这里，你可以了解草原上迁徒的文明和草的能量转换；还有探索火山与地球的关系。

向外而生，和自然深度联结，在这里没有城市的喧嚣和光污染，只有清新的空气和幽深的黑夜；抬头望去，银河清晰可见，星星闪烁，仿佛可以伸手触摸！星空之下，心灵得到了最纯粹的洗涤，所有的烦恼似乎都随风而去，我们一起憧憬一个难忘的夏日！

活动基本信息

营期时间：7月26日-7月31日

营期费用：成人3500元/人；孩子4000元/人。

费用包括：活动组织费、自然解说员费用、保险费、物料费、体验活动费用、落地后六天行程的交通费、2顿正餐费用（沙漠1顿、草原1顿）

费用不包括：往返内蒙古的交通费、在地的住宿费、非统一正餐的餐费以及个人的费用。

活动日程

*注：日程根据天气情况有所调整。

路线4  

一路向西，走读长江

关键词：湿地、生态、农业、科研

从长江入海口的吴淞炮台湾湿地出发，踏上母亲河的溯源之旅！这里不只有浩荡江水的奔涌，还有西沙湿地候鸟振翅的灵动、狼山岩层镌刻的地质史诗。白天，在明珠湖畔用望远镜捕捉鸟类的私语，于南通狼山采集岩石解码冲积平原的千年密码；夜晚，枕星河入梦，在长青沙岛的虫鸣中开啔暗夜观察。

明珠湖畔观鸟

当亲手制作植物标本、模拟考古挖掘出古渡口的瓷片时，长江的生态密码与文明记忆，早已融入每一次触摸与惊叹。从药用植物园的清香，到生态农庄的泥土气息，我们追问：一株草木如何滋养一方文明？在镇江古渡口，仿制钱币的“出土”重现漕运辉煌；于南京长江大桥，模型搭建揭示天堑变通途的智慧，聆听长江精灵的呼唤，感受科技守护生命的温度。

活动基本流程

营期时间：8月16-19日

营期费用：5000元/家庭（一大一小），每增加1人多2500元；单独成人2500元；单独孩子（14岁以上）3500元

费用包括：活动组织费、自然解说员费用、保险费、物料费、门票费、5顿统一正餐的费用

费用不包括：上海--南京的交通费、行程的的住宿费、非统一正餐的餐费以及个人的费用。

活动日程

*注：日程根据天气情况有所调整。

 

文章编号: 2a9de8e30ea7422b2033c8096accff4e
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 南海发展研究院海洋科普走进珊瑚湾畔小学) 2025-06-16 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247619527&idx=3&sn=8fd025fb942310929253eaf66f540324

在第17个世界海洋日和第18个全国海洋宣传日期间，自然资源部南海发展研究院的科普团队走进广州市番禺区珊瑚湾畔小学开展海洋科普活动，为100余名小学生带来精彩、有趣的海洋科普讲座。

在“我国海洋珍稀动物保护及保护区建设”讲座上，科普讲师通过生动的语言和精美的图片，带领同学们认识了生活在祖国广袤海域中的“明星物种”：“海上大熊猫”中华白海豚，憨态可掬的斑海豹，“活化石”中华鲟，绚丽多彩的珊瑚礁生态系统等等。讲座不仅聚焦于这些神奇的生物本身，还深入浅出地讲解了它们数量减少的原因，如栖息地破坏、过度捕捞、海洋污染、气候变化等，以及建立海洋保护区对于拯救它们的关键作用。

随后，科普讲师介绍了我国海洋自然保护区建设历程及广东省代表性的海洋保护区，如“广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区”“广东湛江红树林国家级自然保护区”“广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区”等的现状及保护成效，让同学们对“蓝色盾牌”有了更具体的认识。

讲座最后还设置了“海洋知识竞答”环节。问题涉及讲座中介绍的珍稀动物特征、生活习性、保护措施以及海洋保护区知识，同学们热情高涨，争先恐后地抢答，现场气氛被一次次推向高潮。

世界海洋日科普活动是研究院开展“我为群众办实事”的实践活动之一，通过开展丰富多彩的海洋科普活动，引导同学们将知识转化为行动，从减少塑料使用、做好垃圾分类、宣传海洋保护知识等身边小事做起，进一步增强社会公众的海洋环境保护意识。

撰稿：黄铀佳  陈绵润

编辑：秦昕

图片：南海发展研究院

新媒体编辑：劳小宴

 

文章编号: 39be05a66737113f64f3aec1796dc58e
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (南宁出发坐高铁去看海！最低只要39元！) 2025-06-16 广西视铁传媒   广西视铁传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjAwNjcxMg==&mid=2247581596&idx=1&sn=dd8c4525ad7e7e8e943d5e98269a0a5f

进入夏季

南宁的天是一天比一天热

此时真的是无比向往海边

看海、吹风，想想都很惬意~

从南宁乘高铁

可以直达哪些海滨城市呢

这些城市又有哪些好玩好吃的呢

小编带你来看看~

注意：以下票价数据来源于6月16日10:30点

铁路12306APP截图，

如有变动以购票页面为准！

南宁 ➡ 钦州

最短乘车时长：34分

车票票价：39元起

钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线，并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！

推荐美食：钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼……

推荐景点：三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区……

南宁 ➡ 防城港

最短乘车时长：51分

车票票价：51.5元

防城港因港得名，依港而建南临北部湾，与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。夏季，正是一年之中玩海戏浪，临海听涛的好时机。此时的防城港有着最独特最别致的美好，有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。

推荐美食：海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼……

推荐景点：怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村……

         南宁 ➡ 北海

最短乘车时长：1小时6分

车票票价：49元起

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，面临的北部湾，有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。北海地处广西最南端，南北西三面环海，阳光、沙滩、椰子，所有你对大海的期望，这里都有。

推荐美食：牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼……

推荐景点：涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街……

         南宁 ➡ 香港

乘车时长：3小时55分

车票票价：465元起

香港，是购物天堂，也是美食天堂，有浓郁的市井烟火气，也有现代潮流的繁华，高耸入云的摩天大楼，绚丽多彩的霓虹灯，交织出活力四射的城市画卷，来一场香港城市漫游，感受这座城市的独特魅力！

推荐美食：避风塘炒蟹、鸡蛋仔、车仔面、冰火菠萝油&丝袜奶茶……

推荐景点：迪士尼乐园、海洋公园、太平山顶、维多利亚港、尖沙咀、浅水湾、庙街……

温馨提示：

关注【南宁本地宝】公众号，在对话框回复【港澳通】，可获港澳通行证办理预约入口，办理指南。

         南宁 ➡ 珠海

乘车时长：4小时45分

车票票价：320元起

珠海海域辽阔、倚山临海，有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。内陆有凤凰山、将军山两大山系，海上有万山岛、横琴岛等众多岛屿，珠海最大的海岛是三灶岛，内陆最高山为凤凰山。

推荐美食：粤式早茶、横琴蚝、海蟹、凤爪、白藤莲藕、薄撑、钵仔糕……

推荐景点：珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、横琴岛、澳门环岛游、外伶仃岛、港珠澳大桥、东澳岛……

         南宁 ➡ 湛江

最短乘车时长：6小时20分

车票票价：62.5元起

湛江由一个半岛，30多个海岛组成，被湛江湾和雷州湾两个蓝色海湾环抱，湛江湾南有东海岛、硇洲岛、南屏岛，中有特呈岛和东山头岛，东有南三岛，构成“一湾多岸”的海湾格局，是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。

推荐景点：湖光岩、湛江红嘴鸥游船、观海长廊、赤坎老街、东海岛……

推荐美食：花蟹、猪肠粉、生蚝、沙虫、牛杂、肠粉、白切鸡……

小编就先介绍到这儿

还有哪些高铁直达又好玩的地方?

  来源：南宁本地宝综合自钦州市文化广电体育和旅游局、广西文化和旅游厅、铁路12306

   版权归原作者所有，如有侵权请联系我们。

 

文章编号: 42050fe4960a3440ff33d655a07cefcc
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (速览 | 陕西网球中心带您掌阅一周体育要闻) 2025-06-16 陕西网球中心   陕西网球中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzE5NTAzMg==&mid=2247499398&idx=2&sn=18e9b7929acb98219323c32680d4c184

{IMG:1}

2025.6.9--2025.6.15

{IMG:2}

行业动态

十五运会奖牌“同心跃”发布

   6月10日，第十五届全国运动会奖牌“同心跃”发布仪式在位于广东奥林匹克体育中心的十五运会赛事指挥中心举行，标志着全运会筹备工作迈入新阶段。

“同心跃”奖牌以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。竞技体育项目奖牌重354.5 克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。（来源：中国体育报）

{IMG:3}

“发展体育运动，增强人民体质”题词73周年全民健身主题活动两大全国主会场活动举行

  73年前的6月10日，毛泽东同志题词“发展体育运动，增强人民体质”，为体育事业发展指明了方向。今年6月10日，在体育总局统一部署下，全国各地开展各具特色、丰富多彩的全民健身主题活动，并在全国设置六大主会场，其中安徽合肥主会场、宁夏银川主会场活动同步开展。

安徽合肥主会场暨合肥市体重管理年计划啔动仪式在合肥骆岗公园举行，现场全民健身展演、追光夜跑、体重管理咨询、体育夜市、体彩嘉年华、科学健身指导服务等精彩内容轮番上演。数千名健身爱好者汇聚骆岗公园，参与活动。（来源：中国体育报）

{IMG:4}

2025全亚洲篮球训练营在京开营

   6月11日，2025全亚洲篮球训练营在北京首钢园正式开营。本次训练营为期一周，邀请了国内外资深篮球教练、训练师以及篮球运动员，为来自亚洲、大洋洲的青少年篮球运动员们进行系统化培训、指导。（来源：中国体育报）

{IMG:5}

2025年全国反兴奋剂工作会议在京召开

   6月12日，国家体育总局在京召开2025年全国反兴奋剂工作会议。体育总局局长、党组书记高志丹出席会议并讲话。体育总局副局长、党组成员张家胜、李静出席会议，体育总局副局长、党组成员佟立新主持会议。（来源：中国体育报）

{IMG:6}

体育赛事

包揽金银！国际链球专项赛中国选手刷新个人最佳

当地时间6月8日，中国选手赵杰、张家乐在德国进行的第21届国际链球专项赛上包揽女子链球冠亚军，另一名中国选手王铮掷出69.69米收获第6名。（来源：中国体育报）

·

5月26日，2025年全国跳水冠军赛暨新加坡世锦赛选拔赛、全运会跳水项目资格赛在武汉体育中心游泳跳水馆进行第三个比赛日的争夺。王宗源主场作战，在男子3米板决赛跳出560.65分收获金牌。（来源：中国体

{IMG:7}

点球绝杀巴林 国足以胜利为世预赛收官

6月10日，在重庆进行的世预赛18强赛最后一轮比赛中，凭借新星王钰栋的点球绝杀，中国队以1比0战胜巴林队，国足兑现了诺言，为本次世预赛之旅画上句号。（来源：中国体育报）

·

5月26日，2025年全国跳水冠军赛暨新加坡世锦赛选拔赛、全运会跳水项目资格赛在武汉体育中心游泳跳水馆进行第三个比赛日的争夺。王宗源主场作战，在男子3米板决赛跳出560.65分收获金牌。（来源：中国体育报）

{IMG:8}

射击世界杯 孙瑜洁夺冠

北京时间6月11日，2025年国际射联步手枪世界杯德国慕尼黑站进入第二比赛日，中国选手孙瑜洁在女子25米手枪项目站上最高领奖台，连续三站世界杯均在该项目夺冠。（来源：中国体育报）

{IMG:9}

夺冠！达标！破纪录！

当地时间6月11日，在德国新勃兰登堡投掷赛女子铅球比赛中，中国姑娘张林茹投出19.29米的个人最好成绩夺冠，该成绩达标东京世锦赛（18.80米）。此外，在男子铁饼决赛中，中国选手阿卜杜艾尼·图尔贡以67.29米的个人最好成绩折桂，同时刷新了该项目的全国纪录。（来源：中国体育报）

{IMG:10}

飞碟亚洲杯中国队11金收官

6月11日，随着飞碟成年组多向混合团体冠军的产生，在山西临汾举行的飞碟亚洲杯就此落下帷幕，中国队以11枚金牌强势收官。（来源：中国体育报）

{IMG:11}

体操亚锦赛中国女团摘金

2025年亚洲体操锦标赛在韩国堤川激战正酣，6月12日进行了女子成年组资格赛暨女子团体、全能决赛，由周雅琴、张怡涵、秦心怡、张欣怡、张可欣组成的中国体操女队以总分163.363分勇夺女团金牌。（来源：中国体育报）

{IMG:12}

大胜波黑 中国女篮取得热身赛开门红

为备战2025国际篮联女篮亚洲杯，中国女篮于6月13日开啔热身赛。在接下来的26天时间里，中国女篮将辗转6座城市，通过系列热身赛进一步检验集训成果。6月13日晚，中国女篮在山东临沂举行的首场热身赛中，以101比55大胜波黑队，迎来开门红。（来源：中国体育报）

{IMG:13}

世界男排联赛西安站 中国队两胜两负收官

6月15日，2025世界男排联赛（中国西安站）迎来最后一个比赛日，在取得两连胜后，中国男排在面对土耳其男排时，状态出现下滑，失误增多，以22比25、21比25、20比25连丢三局告负，以两胜两负结束本站争夺。（来源：中国体育报）

{IMG:14}

集体项目满分夺冠 中国花游队7金收官

6月15日，2025世界男排联赛（中国西安站）迎来最后一个比赛日，在取得两连胜后，中国男排在面对土耳其男排时，状态出现下滑，失误增多，以22比25、21比25、20比25连丢三局告负，以两胜两负结束本站争夺。（来源：中国体育报）

{IMG:15}

{IMG:16}

陕体资讯

2025年“奔跑吧·少年”儿童青少年主题健身活动

西安高新站在创聚冰雪举行

6月14日上午，2025年“奔跑吧·少年”儿童青少年主题健身活动暨陕西省第五届少儿体育嘉年华西安高新站“夏日真冰趣体验”活动，在创聚冰雪陕西国际体育之窗国际标准真冰场举行。本次活动为西安儿童青少年带来一场冰上运动盛宴，也为冰上运动在西安的发展注入新活力。

{IMG:17}

四国青年军会战衢州！国青男篮国际挑战赛火爆开幕

6月13日，备受瞩目的2025年“中国体育彩票杯”国青男篮国际挑战赛（衢州赛区）火爆开赛，喜欢篮球的市民、球迷爱好者涌进灯光璀璨的衢江区体育馆，现场为中国U19国青男篮加油助威，让这个夏夜更加激情四射。

{IMG:18}

2025年全国老年人匹克球公开赛

暨科学健身指导活动在商洛圆满举行

6月9日至13日，2025年全国老年人匹克球公开赛暨科学健身指导活动在陕西省商洛市圆满举行。在此次比赛中，陕体集团奥体公司小球运营中心组织裁判团队参与全程执裁，凭借严谨的判罚标准和丰富的赛事经验，确保比赛公平、顺利进行，为赛事的圆满举行提供了有力支持。

{IMG:19}

{IMG:20}

文章编号: 58e59fd579caa2c0953fd0d984351923
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (“喜洋洋”“乐融融”圈粉无数 十五运文创成文化传播新载体) 2025-06-16 第一视线   第一视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk5MTY2Nw==&mid=2247595791&idx=5&sn=b9c1f0027212df38306fe256c1c2eedd

点击上方蓝字，关注第一视线

导语

      十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”自亮相以来，凭借其萌态可掬的中华白海豚形象与富含地域文化的设计，迅速走红。以这对吉祥物为核心的文创周边产品，凭借创意与实用兼具的特性“爆款”，成为传播运动会精神与地方文化的独特载体。

   点击下方观看视频

 来源 | 湛江市广播电视台《第一视线》

 编辑 | 许婧

 责编 | 陈加嘉

 监制 | 李思宇

节目播出时间

《湛江新闻联播》

新闻综合频道：19:30（首播） 00:00 次日 07:00  12:00

公共频道：22:00 次日13:00

《第一视线》

新闻综合频道：19:45（首播） 00:15 次日 07:15 12:15

公共频道：22:15 次日  07:30  13:15

广播新闻

98.1新闻频率：7：30；8:00；12:00；14:00；18:00; 21:00

95.1经济频率：7:15；22:00

102.1交通音乐频率：7:15；22:00

更多内容敬请关注

视听湛江APP或湛江市广播电视台微信公众号

 

文章编号: 82003deb1d5d9e9903299f1530241c04
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (地域文化|山海交响，遇见珠海) 2025-06-16 初予食禾CHUYUSHIHE   初予食禾CHUYUSHIHE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTc0MTA2NQ==&mid=2247484776&idx=2&sn=4f010af7294b02568fca6e6c628a28ce

当三灶狮舞唤醒晨曦，水上婚嫁的歌声随西江流淌；当百年蚝壳墙遇见咖啡香，妈祖庆典连起粤港澳的心跳——这里，是山海相拥的珠海，一座被文化浸润的岭南之城。

水上疍家：渔歌记忆的现代回响

珠江口的连家船，曾是疍民“以舟为家”的生命印记。船头捕鱼、船尾炊煮、船舱栖居，方寸之间演绎生存智慧。如今，斗门水上婚嫁习俗让疍家文化重生：新娘红装立于花船，碧波荡漾间尽显水乡柔情，这项国家级非遗已成为珠海的文化符号

民俗技艺：非遗活化的青春力量

三灶狮舞：清道光年间传入的南派狮舞，由15-20岁青年传承。腾挪跳跃间，狮头昂起红黄绸缎，寓意“扬正气，镇邪恶”，是年节必备的吉祥图腾。

三灶剪纸：传承人陈洁荣融合北方淳朴与南方细腻，创新“梳子纹”与立体剪纸法，5米长《清明上河图》惊艳世人

古村新生：青砖蚝壳间的时光密码

斗门南门村的菉猗堂，以数万只蚝壳砌成65厘米厚墙，历经500年台风依旧坚固，见证沿海先民“以贝筑城”的智慧。而在北山村，百年宗祠杨氏大宗祠内，古琴余韵与咖啡香气交融，停云书房将宋代美学嵌入岭南建筑，旧戏台上爵士乐撼动屋瓦

节庆密码：从抗英史诗到湾区纽带

淇澳岛端午巡游暗藏民族气节——1833年村民用土炮击退英国鸦片船，以赔款修筑“白石街”，后将岭南“洗菩萨”民俗转为纪念仪式。桂山岛“天后宝诞”则汇聚粤港澳2000信众，中华白海豚化身“桂小白”IP跃上文创，让妈祖信仰在海洋牧场时代延续

文旅新生：当石屋遇见海洋牧场

斗门旧街：百年骑楼微改造后，“三点半咖啡店”单日营业额破5000元，琉璃窗下飘散拿铁香。

桂山岛：废弃石屋变身网红民宿，《海岛民宿管理办法》助推年收入超1500万；渔民转型“放牧人”，“格盛1号”海洋牧场带动村集体增收170万，吸引95后返乡创业

老渔民指着“格盛1号”的灯火：“父亲摇橹捕鱼，儿子用手机养鱼。”从疍家嫁衣到爵士吉他，从蚝壳古墙到立体剪纸——传统从未沉睡，它只是以更年轻的方式破浪前行

 

文章编号: 94bc20eeb78eba18f1c573bafa1c7dac
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (广州南沙科学城国际创新创业社区LOGO征集结果公示) 2025-06-16 标猿logo设计   标猿logo设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTc0NDY4OA==&mid=2247493077&idx=3&sn=3e5df9a2e4cef58b8db3af2fabe97b9b

广州南沙科学城国际创新创业社区作为粤港澳大湾区国际科技创新中心的核心承载区，近日正式公示了其全新的形象标识（LOGO）。此次LOGO征集活动吸引了众多优秀设计方案，最终经过公众网络投票及评审委员会的严格审核，选出了五件获奖作品。这些作品不仅展现了南沙科学城的战略定位，还融合了海洋生态、绿色发展与国际合作等关键要素，展现出南沙在新时代背景下的国际视野与科技创新引领力。

{IMG:1}

**第一名：广州融境城市规划设计有限公司 李隽永**

- **设计灵感**：LOGO灵感源自南沙海域特有的中华白海豚，高度抽象化为三段具有动感张力的曲线，寓意突破边界、持续跃升的创新精神。首尾衔接的环形系统象征科技、人才、生态与合作的协同循环，展现南沙对外开放、链接世界的姿态。色彩代表粤港澳三地共融共建，强化区域认同。

- **设计亮点**：该设计紧扣广州南沙科学城作为粤港澳大湾区国际科技创新中心核心承载区的战略定位，融合海洋生态、绿色发展与国际合作等关键要素，展现出南沙在新时代背景下的国际视野与科技创新引领力。

{IMG:2}

**第二名：林志成**

- **设计灵感**：LOGO以南沙地图轮廓为基础，巧妙融入年轻人欢呼奋进的形象，精准传达南沙科学城汇聚青年创新创业人才、充满活力与拼搏精神的特质。橙黄色调象征生机与发展潜力，海浪元素体现临海地理与时代机遇，寓意广州南沙科学城国际创新创业社区在创新创业浪潮中勇立潮头，海纳百川汇聚资源与人才。

- **设计亮点**：整体造型富有动感与活力，寓意社区内创新思维和人才聚集如水流般源源不断，推动各项事业蓬勃发展。主体似字母“N”，是“南沙”拼音的首字母。灵动飘带寓意全球创新资源连接与顺畅交流。手形象征扶持助力创业者，翅膀代表自由梦想与腾飞，光源象征科技与创新之光，科技方块点明数字化前沿。蓝色代表海洋经济与科技感，绿色代表生机活力，共同勾勒出南沙科学城科技赋能、活力无限、面向未来的鲜明形象。

{IMG:3}

**第三名：林志成**

- **设计灵感**：LOGO整体造型富有动感与活力，寓意社区内创新思维和人才聚集如水流般源源不断，推动各项事业蓬勃发展。主体似字母“N”，是“南沙”拼音的首字母。灵动飘带寓意全球创新资源连接与顺畅交流。手形象征扶持助力创业者，翅膀代表自由梦想与腾飞，光源象征科技与创新之光，科技方块点明数字化前沿。蓝色代表海洋经济与科技感，绿色代表生机活力，共同勾勒出南沙科学城科技赋能、活力无限、面向未来的鲜明形象。

- **设计亮点**：该设计不仅展现了南沙科学城的战略定位，还融合了海洋生态、绿色发展与国际合作等关键要素，展现出南沙在新时代背景下的国际视野与科技创新引领力。

{IMG:4}

**第四名：秦光华**

- **设计灵感**：LOGO以“南沙”首字母NS为设计，融入飘带、海洋、科技动感线条等元素，富有科技感与未来感；形似双手相握，直观体现南沙科学城人才汇聚、合作共赢的平台价值。简洁利落的线条富有科技感与未来感，契合南沙科学城追求卓越、高效创新的发展理念。

- **设计亮点**：该设计不仅展现了南沙科学城的战略定位，还融合了海洋生态、绿色发展与国际合作等关键要素，展现出南沙在新时代背景下的国际视野与科技创新引领力。

{IMG:5}

**第五名：段宇晨**

- **设计灵感**：字母“N”象征“南沙”“纽带”和“网络”，突出南沙科学城连接全球科技资源、促进创新合作的核心桥梁作用。水纹体现海洋经济基础与创新动力，纽带强化连接功能，科技圆点增强现代感，整体展现广州南沙科学城国际创新创业社区在科技创新、国际合作与可持续发展方面的综合实力。

- **设计亮点**：该设计不仅展现了南沙科学城的战略定位，还融合了海洋生态、绿色发展与国际合作等关键要素，展现出南沙在新时代背景下的国际视野与科技创新引领力。

此次LOGO征集活动不仅为广州南沙科学城国际创新创业社区提供了全新的视觉标识，也为南沙科学城的未来发展注入了新的活力和动力。通过这些富有创意和内涵的设计，南沙科学城将进一步提升其在国际科技创新领域的影响力和吸引力。

//////END//////

了解更多#LOGO设计资讯/案例，关注#标猿logo设计与您共创品牌新故事

点击图片一键创作LOGO，进入小程序👇

{IMG:6}

点击图片咨询更多服务，进入小程序👇

{IMG:7}

{IMG:8}

文章编号: 6530b7dc9f68a75bb34d95754af3760
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (新东方毕业季旅行推荐！趁青春，穿越山海！) 2025-06-16 泉州新东方文旅   泉州新东方文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzczMzkzMQ==&mid=2247485601&idx=1&sn=9d3f963ed48e76cdcaf79d26638daf00

青春不留白，毕业正出发。告别教室与课桌，奔赴远方与山海。有草原的风，也有海岛的浪，有唐风古韵，也有旅拍星光。新东方文旅14条毕业旅行路线，

处处是风景，步步有惊喜。

文旅

洱海骑行看云卷，篝火狂欢不散场，玉龙雪山拍大片，张家界上天梯，非遗扎染留色彩，古街簪花寄时光。有讲师陪伴，有管家护航，不走回头路，不赶拼团行。这是一次集体冒险，也是一场青春存档。在路上告别，在世界相逢，

新东方文旅毕业季

带你把热爱走成风景，把青春留在远方。

{IMG:1}

毕业 / 旅行

内蒙古 · 呼伦贝尔

盛夏的呼伦贝尔，微风不燥，时光正好。草原、湿地、森林轮番登场，风吹绿浪，敖包静立。

策马扬鞭、篝火歌舞、换装美拍、激情滑草，一场独属于青春的故事在这里上演。趁青春，趁自由。这场旅行，是告别旧时光的盛大仪式，也是出发前最勇敢的奔赴。

特色体验

· 蒙古/鄂温克/俄罗斯/北方游牧多元民族风情

· 草原/森林/湿地/湖泊/河流5重自然奇景

· 5番地道呼伦贝尔味道，边吃边拍青春风味

· 10项草原特色体验+专属毕业仪式

点击预约咨询新东方文旅

毕业 / 旅行

新疆 · 伊犁

“用一场疯狂的共同经历让这群人永远活在彼此的记忆里”，线路融合徒步探秘、野骑狂欢、人文漫游与环湖毕业礼，在美景中释放青春活力，在民俗里感受文化魅力，以特别仪式为青春留念，为毕业时光镌刻难忘记忆。

特色体验

· 伊宁/赛里木湖/昭苏3地，感受最美夏日

· 草原营地，野生厨房/篝火/民俗一次打包

· 徒步/野骑/登山挑战，3重活动唤醒青春

· 定制毕业纪念仪式，记录告别与成长瞬间

点击预约咨询新东方文旅

毕业 / 旅行

湖南 · 张家界

张家界自然美景、人文风情与青春冒险的融合体验。在七十二奇楼、国家森林公园与张家界大峡谷，我们畅游魔幻夜景，领略仙境风光，挑战高空滑索，释放青春活力。晚间的自助烧烤、星空音乐会，更添欢乐时光，共筑青春回忆。

特色体验

· 72奇楼沉浸式体验，感受土家族建筑魅力

· 穿越袁家界与金鞭溪，解锁张家界地貌奇观

· 挑战大峡谷玻璃桥，奔赴青春热血三连跳

· 民宿烧烤、开音乐会、玩桌游，青春进行时

点击预约咨询新东方文旅

毕业 / 旅行

河南 · 洛阳 登封 栾川

“诗酒趁年华，山河共少年。” 盛夏时节，中原大地褪去春日的繁花，却以千年文脉与山水豪情，为青春铺就一场独一无二的毕业盛典。龙门石窟的佛像静默含笑，老君山的云雾翻涌如诗，少林寺的钟声荡开年少心事，重渡沟的漂流激荡青春，这是一场穿越时空的青春仪式，一次与历史、山川、同窗共赴的文化狂欢。

特色体验

· 五重文化，古都石窟竹林尽览中原风华

· 八项互动，古装/拳法/漂流/篝火探秘等

· 三味舌尖，牡丹宴+能量补给+在地烟火餐厅

· 五重服务，讲师+摄影+任务式毕业情绪设计

点击预约咨询新东方文旅

毕业 / 旅行

云南 · 大理 丽江

扎染、敲铜、东巴造纸，沉浸式打卡7项纳西族非遗文化，洱海边骑行、雪山之巅打卡4680米高地。大理进丽江出，全程不走回头路。BBQ、篝火晚会、讲师讲解一站配齐，一次有文化、有温度、不赶路的毕业旅行就选它。

特色体验

· 一条经典路线，解锁25度夏天的大理与丽江

· 游艇洱海逐风，篝火烧烤晚会点燃青春热烈

· 扎染非遗+旅拍雪山美照，感受民族文化

· 讲师管家陪伴全程，为青春高光存档

点击预约咨询新东方文旅

{IMG:2}

毕业 / 旅行

陕西 · 西安

在西安这座承载华夏文明脉搏的古都，沉浸式文旅盛宴：五感觉醒的国潮新体验，身着汉服漫步盛世长安，享受非遗美食；手持通关文牒兑换青春印记。专属定制玩法，与年少同频共振，在新时代的画卷上挥洒出令人心跳加速的青春诗行。

特色体验

· 走访兵马俑、大雁塔等9大历史文化地标

· 唤醒长安风味，体验地道的西安美食文化

· 青春印迹体验，城墙骑行/汉服换装沉浸参与

· 充足的自由时间，个性化探索西安心仪之处

点击预约咨询新东方文旅

毕业 / 旅行

甘肃 · 甘南

不是每一次旅行都叫“远征”，而这趟奔赴藏地秘境的毕业之旅，值得青春最后一次孤勇。清晨站在扎尕那神山前宣读誓言，傍晚在桑科草原奔跑放飞气球，用脚步丈量成长，用影像定格热血，这是一场献给自己的青春仪式。

特色体验

· 沉浸式藏地文化x潮流派对跨界体验

· 人文体验：拜访寺院/藏族家访/藏地非遗

· 篝火晚会+草原DJ狂舞+藏装体验

点击预约咨询新东方文旅

毕业 / 旅行

山东 · 济南 淄博

既能感受泉城的水韵雅致，又能体验淄博的烟火气与文艺范。这条线路既有自然奇观又有人文体验，网红打卡与深度游玩兼备，经济实惠，特别适合学生党用一场充满反差感的旅行纪念青春。

特色体验

· 打卡大明湖、趵突泉，寻找网红夏雨荷

· 淄博烧烤夜市，沉浸体验人间烟火的热辣

· 亲临“八大局”体验“舌尖上的流量中心”

· 拍照打卡+青春合影，打造毕业专属纪念

点击预约咨询新东方文旅

毕业 / 旅行

福建 · 厦门 泉州

一次打卡厦门+泉州两大热门目的地。从鼓浪屿、沙坡尾、帆船出海，到开元寺、簪花古街、李现同款珞珈寺，行程覆盖小红书爆款取景地，专为学生设计。不仅出片，还能收获厦门小吃攻略+自由行攻略，帮你拍好看、玩得嗨、发朋友圈也永远赢！

特色体验

· 7大精选旅拍点，拍下不说再见的每一帧

· 山海人文风光：鼓浪屿+簪花街巷+珞珈古刹

· 文旅管家+专业摄影随行，记录青春纪念感

· 毕业仪式设计，拍照/写信/互动一次沉浸打包

点击预约咨询新东方文旅

毕业 / 旅行

湖北 · 襄阳

从金庸笔下的江湖城，到三千年楚汉风骨，襄阳把历史活成了一堂青春体验课。化身盛唐主角拍国风大片，探访古隆中对话诸葛亮智慧，再穿越603厂废墟霓虹，夜游水乐园释放少年意气。毕业季的襄阳，用文化与潮流共振，为Z世代写下热血BGM。

特色体验

· 唐城换装拍国风大片，秒变《梦华录》主角

· 新东方讲师陪同解密，get诸葛亮同款智慧

· 夜游襄阳，赏霓裳羽衣舞，逛北街吃牛肉面

· 奇梦水乐园泼水开战，释放青春社交张力

点击预约咨询新东方文旅

{IMG:3}

毕业 / 旅行

北京、天津、河北

用五天时间，解锁京津冀的AB面。从故宫红墙感受历史厚重，到环球影城放声尖叫释放压力；暴走天津卫，煎饼馃子配摩天轮夜景；奔赴阿那亚，海边篝火弹唱，浪声作伴入梦。这是一场为青春写下的答卷，也是一场属于毕业生的纪念旅行。

特色体验

· 京津冀三地联动，沉浸式感受多元城市气质

· 海边毕业旅拍记录，定格专属青春高光时刻

· 环球影城&阿那亚，高浓度“朋友圈”打卡地

· 高配服务保障行程，文旅管家+随行司机跟团

点击预约咨询新东方文旅

毕业 / 旅行

广西 · 北海涠洲岛

涠洲岛是南中国海的毕业理想地：火山地貌奇观与蔚蓝海洋交织，既能浮潜探秘、登船破浪，也能在星空与篝火下道别青春。五天四晚的冒险之旅，融合海岛风光、自然课堂与情绪仪式，为青春留下一次既浪漫又勇敢的高光体验。

特色体验

· 趣味冒险×知识探索，浮潜帆船火山双线体验

· 深度玩海，日出/星空/漫步海滩沉浸浪漫海岛

· 6大体验，浮潜观珊瑚/露营看银河/篝火狂欢

· 轻奢安排，毕业专属玩法+情绪收口一次打包

点击预约咨询新东方文旅

毕业 / 旅行

湖南 · 长沙

不想爬雪山、不想赶路？那就来长沙三天两晚，轻松集邮人生第一场“躺平式毕业旅行”。任务式打卡橘子洲、岳麓山、大学城夜市，逛吃长沙最热地标，留下一份热辣、懒散又刚刚好的青春纪念。

特色体验

· 打卡长沙地标，完成橘子洲、马王堆城市挑战

· 夜爬岳麓山看灯火星河，开啔轻冒险毕业记忆

· 大学城+解压夜市，长沙美食一站式吃到扶墙

· 全程不赶路，专为毕业生定制的懒人旅行

点击预约咨询新东方文旅

毕业 / 旅行

广东 · 珠海

来珠海，完成一次“未来感”毕业旅行。走进雷军的金山软件园、格力总部、航空名企，听一场工程师讲座，初窥职场图景；在中大漫步体验大学生活，畅游长隆海洋王国放肆释放情绪。四天三晚，沉浸式探索青春、梦想与未来。

特色体验

· 走进金山与格力总部，启发职业梦想

· 探访中山大学，沉浸式体验名校课堂

· 湖畔篝火晚会，红毯签到+音乐点灯

· 畅玩长隆海洋王国，观帝企鹅白海豚

点击预约咨询新东方文旅

毕业不是再见，而是重新出发。14条线路，总有一条，通往你远方的梦想。

现在出发，迈向青春下一步。

{IMG:4}

长按报名

更多新东方文旅项目

{IMG:5}

文章编号: 194af1fa4bda8344846a3f4cf92abb61
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (速来江门那琴半岛，穿越6000米海岸线，解锁五湾五山的独特魅力！！！) 2025-06-16 随风飘过而下   随风飘过而下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTI2ODAxNw==&mid=2247484514&idx=1&sn=26024ece3dda05b31c35646e23231381

 速来江门那琴半岛，穿越6000米海岸线，解锁五湾五山的独特魅力！！！ 

   ,

   , 

   , 

江门那琴半岛位于台山市北陡镇南部海湾，是国家AAAA级旅游景区，也是珠三角知名的旅游度假地。 这里自然景观独特，海岸线长达6000多米，有浪琴湾、庙湾等5个美丽海湾，海水清澈，沙滩平缓。600多亩的自然奇石林形态各异，“震海神狮”“灵兔望月”等奇石令人称奇。3000多米的环岛观光木栈道，让游客可漫步欣赏山海美景。同时，这里是中华白海豚保护区，运气好时能看到白海豚在海中嬉戏。 那琴半岛的人文景观也别具特色，国际婚纱摄影基地有着地中海风格建筑，如空中教堂、罗马长廊等，充满浪漫气息。此外，度假村设施完备，海鲜美食丰富，还有垂钓、烧烤、采摘等多种休闲活动，是休闲度假、亲近自然的好去处。

文章编号: 22a1f7745087e6c61cfee6cab4bf9e98
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (全国二十强！湛江这项竞争力省内仅次于广深) 2025-06-16 湛江发布   湛江发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247973431&idx=1&sn=34f5349f40d0b6e07f2eac7d65cbbdf7

近日，赛迪顾问下属广东赛迪发布

《中国海洋经济城市竞争力研究》研究成果

报告对全国54个海洋城市开展了全面分析评价

其中，广东共有14个城市上榜

湛江位列全国第19名

广东省内第三，仅次于广州和深圳

金沙湾。郭龙碧 摄

      报告全面统筹“海洋经济综合实力、海洋科技创新能力、海洋生态治理能力、海洋开放合作能力”四个维度，构建包含11个二级指标和27个三级指标的中国海洋经济城市竞争力评价指标体系，对全国54个海洋城市开展了全面分析评价。

      海洋经济城市竞争力综合评价

数据来源：广东赛迪 2025.06

湛江为何能上榜？

跟着发布君一起来看看！

湛江三面环海

拥有2.1万平方公里的广袤海域

是名副其实的海洋大市

2024年全市海洋生产总值1313.32亿元

占地区生产总值的34.2%

2024年湛江渔业总产量131.6万吨

渔业产值294.04亿元

总产量、总产值自1994年

建立渔业统计以来

连续30年居全省首位

恒燚1号。吴东俊 摄

近年来，湛江全力以赴做好经略海洋这篇大文章。湛江瞄准“建设现代化海洋牧场示范市”目标，全力打造国家“蓝色粮仓”，大力实施现代化海洋牧场建设“十大行动”，加快建设全国现代化海洋牧场示范市。

其海洋科技创新能力为产业发展提供了强劲动力。作为粤西首个省级实验室，“湛江湾实验室”汇聚高端人才，聚焦深远海养殖技术攻关，诞生了如全球首创的漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾1号”等标志性成果。更重要的是，湛江建立了“实验室+企业”的成果转化模式，成功将科研成果（如“恒燚1号”）快速产业化，吸引了大量企业投资落户，同时积极探索绿色养殖技术（如贝-藻-鱼混养、海藻固碳），拓展可持续发展新赛道。

湛江湾实验室。

湛江湾实验室自主设计的“湛江湾1号”。

在海洋生态治理领域，湛江作为我国大陆沿岸红树林分布面积最大的地区，红树林遍布湛江海岸，为众多生灵提供着食物和保护。近年来，湛江积极探索生态价值转化路径，积极开发红树林碳汇项目，全国首宗海岸线占补指标在湛江交易成功。其海湾治理成效显著，近岸海域水质优良率高，金沙湾获评国家美丽海湾，中华白海豚种群的繁盛更是生态修复成果的最佳印证，实现了生态保护与经济发展的双赢。 

红树林间白鹭飞舞。罗锦屏 摄

雷州湾海域，中华白海豚悠游自在。林日清 摄

强大的海洋开放合作能力进一步巩固了其竞争优势。湛江港作为华南地区唯一通航40万吨级船舶的世界级深水港口，带动了货物吞吐量的显著增长，并支撑着宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫等世界级绿色沿海临港重化产业集群的形成，加快构建起完整的临港工业链条。区域协同上，湛江积极融入粤港澳大湾区建设，推动琼州海峡一体化建设，不断拓展开放合作新空间。

全球首艘加装旋筒风帆的40万吨级矿砂船在湛江港完成掉头靠泊作业。

依托独特区位以及深水良港优势，湛江布局了巴斯夫、中科炼化、宝钢湛江钢铁、廉江清洁能源4个重大产业项目，世界级绿色临港产业集群加快崛起。

湛江发布编辑部

整理/编辑：邓安祺 林日清

校对：曹柏英

审核：傅晓冰

来源：赛迪顾问

 

文章编号: 43fa4a758ade9864827793261269fe6f
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (测一测｜你喜欢的旅行路线，暴露了你的隐藏性格！) 2025-06-16 广州创界户外   广州创界户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk1NzM2Mw==&mid=2247556666&idx=1&sn=b2c1801781ed530b91814bdb152a3a34

{IMG:1}

点击蓝字 关注我们

创

界

{IMG:2}

“旅行方式，是内心的镜子。”有人爱冒险，有人求放松，有人只想吃吃吃……你喜欢的旅行路线，其实悄悄暴露了你的真实性格！

来做个心理小测试，看看准不准？👇

（先选好答案，再往下看解析！）

{IMG:3}

.

.

.

结果解析

SHOPPING

1

选「荒野徒步」的你

性格关键词：冒险家、自由灵魂、抗压强者

{IMG:4}

你讨厌一成不变，渴望突破舒适圈

遇到问题习惯自己解决，不轻易求助

朋友眼中的你：“独立到让人心疼”

 旅行建议： 下次试试攀岩或潜水，你会爱上！

✈️推荐匹配你的旅行地

消暑爆款！特价98元/1天【漂流之王】黄腾峡漂流，惊险刺激勇士漂，惊险天门悬廊，赏十八瀑布美景| 周三六日出发

2天游【深度三门岛】广东'小塞班’，玩转昔日禁地：浮潜+桨板+赶海+沙滩晚会，登山盟海誓峰，探秘防空洞

2天游【绿色武功山】特惠299元周五晚出发赏云海 向云端高山绿草甸~精华穿越2天3晚汽车团

2

选「海岛躺平」的你

性格关键词：松弛感大师、享受派、情绪稳定

{IMG:5}

你认为“休息不是浪费时间”

擅长给自己制造小确幸，比如一杯咖啡看海

朋友眼中的你：“情绪稳定，相处超舒服”

 旅行建议： 避开旺季，选小众海岛独享宁静

✈️推荐匹配你的旅行地

休闲1天| 往返无忧，香港【西贡桥咀洲】畅享玩水、半月湾畅泳与天使之路探秘，西贡市集美食等你来

亲浪首选| T仔带队【广州自驾东平镇2天1夜】赶海烧烤+古渔村探秘，解锁广东最野生的海边周末！

惊喜补贴！仅999元三天玩转涠洲岛“现实版塞尔达”

3

选「城市暴走」的你

性格关键词：好奇宝宝、细节控、社交达人

{IMG:6}

你对世界充满探索欲，手机相册全是街拍

能快速适应新环境，和陌生人聊成朋友

朋友眼中的你：“永远活力满满”

 旅行建议： 提前做攻略，但留半天随意逛～

✈️推荐匹配你的旅行地

休闲2天【大美龙南】龙南虔心小镇+天下客家演艺+攀龙南武当山，玩转全景玻璃桥，燕翼围屋，住四星豪华酒店| 周六出发

【北海4天游】玩法再度升级！入住海丝首港赴一场璀璨烟花秀，打卡涠洲岛玻璃海

特惠1888元【探索湖南】过不一样的暑假，探秘张家界+凤凰古城+郴州仰天湖草原+长沙美食+橘子洲头5天5晚精华游！

4

选「美食之旅」的你

性格关键词：快乐至上、感官享受者、接地气

{IMG:7}

对你来说，“吃”是最真诚的旅行方式

容易满足，一顿路边摊就能开心一整天

朋友眼中的你：“有你在，聚餐永不踩雷”

 旅行建议： 带上健胃消食片，继续吃遍世界！

✈️推荐匹配你的旅行地

休闲1天！特价109元！【珠海小泸沽湖】+美拍新会千亩葵树林+荷花+斗门古街品美食+金台寺| 周三四六日

休闲1天| 8折优惠【大澳虎山】 含返程，香港1天超休闲户外线|大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、偶遇白海豚

特价88元【美食增城】每周三、六、日入园采摘增城荔枝*任吃&赏莲塘荷塘美景&尝特色烧鸡&增城“小九寨”白江湖溯溪戏水1天（本周荔枝：桂味，带走15r/斤，入园30r）

彩蛋

混合型人格 

{IMG:8}

如果你纠结选不出，说明你是——

「全能体验派」！

既想冒险又想躺平，既爱文化也贪吃……

优点： 适应力超强缺点： 选择困难症晚期😂

{IMG:9}

✈️推荐匹配你的旅行地

周六成行！1天游【广东大峡谷】徒步《中国国家地理》杂志评为广东十大最美徒步线路~乳源大峡谷，邂逅广东版张家界

【涠洲岛4天】玩转北海“蓬莱仙岛”，中国最年轻的火山岛，值得你一去再去！

6月22日召集！〖广100第三站·增江画廊〗竹林榄树·江景绿道·莲塘荷花

💬 你测出来是什么类型？ 快转发给朋友，看看ta是不是你的同类旅游好搭子？~

{IMG:10}

{IMG:11}

声明：1、如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2、除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3、凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系15626157083，我们将予以删除。

{IMG:12}

文章编号: 82f7f4226e8229c4d3ee54ca4e7ef8b6
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (【文末有礼】十五运官方特许，限量珍藏全运记忆！！) 2025-06-16 智啔华创   智啔华创

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDI2Nzg2Ng==&mid=2247484408&idx=1&sn=5888d3afebf823f0c88d1d4f6edeb68c

2024年11月9日晚，广州海心沙亚运公园，灯光璀璨。在第十五届全国运动会倒计时一周年的重要时刻，与电子屏幕中，两只海豚从深海轻盈跃出，化作两个灵动可爱的吉祥物——“喜洋洋”与“乐融融”。与此同时，一朵由三色花瓣交织而成的礼花在夜空中绽放，十五运会与残特奥会视觉标识正式揭幕，标志着粤港澳大湾区体育盛会从此拥有了鲜活的文化图腾。

        “喜洋洋”   “乐融融”

十五运会吉祥物设计理念以“创新引领、绿色共享、国际本土”为核心方向，通过融合地域特色与现代审美，传递大湾区发展愿景。

吉祥物以中华白海豚为原型，头顶三朵小水花分别代表广州木棉花（红）、香港紫荆花（紫）、澳门莲花（绿），通过色彩与元素结合突出粤港澳大湾区的地域文化特色。

设计方面融入现代审美元素，如动态体型、活泼表情，强调体育精神与生活化的结合，同时通过“喜洋洋”“乐融融”的名字传递团圆和美的寓意，增强公众亲切感。

设计团队致力于将粤港澳大湾区打造为高质量发展示范地，通过“三花映牡丹”等概念，既体现中国气派，又符合国际标准，展现开放包容的国际化形象。

强调生态文明建设，呼应绿色共享理念，同时通过吉祥物举火炬、互动水环等元素，倡导全民运动，传递活力无限、共享发展的愿景。

十五运会会徽设计理念以“繁荣、包容”为核心,通过艺术化表达传递粤港澳大湾区协同发展的愿景。整体设计既展现中国气派,又凸显岭南风韵，为全运会提供兼具辨识度与文化底蕴的视觉标识。

       十五运会会徽

以“繁荣、包容”为立意，通过三朵花瓣交叠旋转形成的同心礼花图案，象征粤港澳大湾区的交融互通与活力无限，体现“背靠祖国、绽放世界”的发展格局。

花瓣提取木棉、紫荆、莲花的外形特征与色彩，形成具有岭南特色的三花烂漫图案，呼应广东“两个窗口”的开放定位。花蕊中心留白处融入运动员跃动影像，传递赛事的活力与激情。色彩方面采用彩虹般的多色渐变，象征包容性与多样性。

        活力大亚湾

        激情全运会

上图纪念章以全运会会徽和吉祥物喜洋洋、乐融融为主题进行设计。结合香港《永远盛开的紫荆花》雕塑，广州《五羊石像》雕塑，澳门《盛世莲花》雕塑，三座雕像都有着“繁荣”的美好寓意，以此为十五运会献上最美好的祝愿。

下图纪念章以第十五届全运会吉祥物“喜洋洋、乐融融”会徽，结合历届全运会会徽和吉祥物进行设计。圆形纪念章正面图案为历届全运会会徽;背面图案为举办城市地标，并标注举办城市与举办时间。条形章图案正面以本届全运会吉祥物为中心，往届吉祥物欢聚大湾区的场景；背面为长城浮雕效果,寓意中国体育事业绵延万里,同时也体现中国运动健儿不屈不挠、坚韧不拔的体育精神。

此款银盘正面图案突出“中华人民共和国第十五届运动会”的会徽、吉祥物、中英文全称和口号，并结合粤港澳大湾区的著名地标建筑以及祥云与浪花进行构图设计。银盘背面图案为中华人民共和国第十五届运动会的会徽及浪花纹样。

该银牌套装中，圆形银牌主要图案是采用第十五届全国运动会会徽和中英文名称进行构图。方形银牌图案采用广州、香港、澳门等地标建筑、结合高架桥、祥云及第十五届全国运动会吉祥物进行构图创作设计。

该银牌套装中，圆形银牌主要图案是采用第十五届全国运动会会徽和中英文名称进行构图。方形银牌图案采用广州、香港、澳门等地标建筑、结合高架桥、祥云及第十五届全国运动会吉祥物进行构图创作设计。

设计造型别致，以线条、海浪作为底纹，融合十五运吉祥物等元素，海浪寓意体育事业如浪潮般澎湃发展。以接力棒为造型，手握相连，环环相扣；表达粤港澳三地借全运契机，携手共进、绽放体育魅力的美好寓意。让十五运的圣火点燃湾区激情，把贵金属和粤语文化的价值、创新与精神熔铸成可传承的特别记忆。

      金条以广州塔为灵感，将现代建筑美学与传统文化精髓巧妙结合，呈现出独特的艺术美感。选用中国第一高塔广州塔，打造为有特色的贵金属产品，隐喻体育健儿永攀高峰，万众瞩目。流动的广州塔线条，呼应“十五运”主题。（1g-100g都有）

该套纪念章以粤港澳三地联合承办第十五届全运会为主题，三枚票面分别呈现香港、广东、澳门三地特色。三城符号凝于方寸之间，取“三花聚顶”之吉意，以花载城、以城传韵，寓意三地以体育为媒，协作共进，体育精神与人文底蕴交相辉映，共绘三地同辉的画卷，书写粤港澳同心同行的时代篇章。

福碗以锌合金为材，坚固耐用且质感出众，碗壁精雕大湾区特色建筑浮雕，展现地域风貌；搭配特色花卉，寓意生机与繁荣。整体融合运动精神与地域文化，是全运会独特纪念象征。

五羊雕塑承载岭南祥瑞，透明蓝色浪花涌动湾区活力，吉祥物跃立潮头，将体育精神与传统意象融合，展现奋发向上的全运风采。兼具地域文化象征与赛事纪念意义，兼顾艺术性与纪念价值。

本款摆件以跳水运动员“零水花”入水的经典瞬间为原型通过艺术化抽象表达，将竞技体育的力量感与东方美学的意境融合，打造兼具纪念意义与艺术价值的收藏摆件。

本款摆件不仅是体育明星的纪念载体，更是科技与艺术跨界融合的创新工艺品摆件。主题采用蓝色透明材质，象征清澈池水与“水花封印”的极致状态，传递“突破极限、追求完美”的体育精神。

            以全运会吉祥物中华白海豚、全运会主场馆、三大代表性花卉和建筑、海浪等核心元素构成。该作品由双玺构成：以纯玉雕刻打造主玺，中华白海豚腾跃于海浪之际，寓意大湾区的融合和祖国昌盛祥和的景象要，玺基浮雕三地花卉图形和全运会标识，底印雕刻 “全运会会徽”,限量发行。

由双玺构成：以纯玉雕刻打造主玺，中华白海豚腾跃于海浪之际，寓意大湾区的融合和祖国昌盛祥和的景象要，玺基浮雕三地花卉图形和全运会标识，底印雕刻 “全运会会徽”;以金镶玉写意创作全运会主场馆打造副玺，镶嵌“中国广东”、“中国香港”和 “中国澳门 ”三大玉雕“底印。该作品分为羊脂 玉、白玉、青白玉、碧玉、翡翠五个版别，限量发行。

关注公众号并评论区留言，告诉我们一个您跟运动会有关的小故事或有关运动的小知识，我们将从评论中选出一位粉丝送出神秘好礼！

 部分素材来源网络，如侵权请联系删除，谢谢

 

文章编号: f629e7b6876b2ac564044fd865cfddb0
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (品岭南书香，阅文明之光——广东省出版集团诚邀您共赴2025BIBF之约) 2025-06-16 广东省出版集团   广东省出版集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjM0NjQzNg==&mid=2247506742&idx=1&sn=df3546479e1bd13a493acbb6a44d6c37

▼点击下方名片，关注我们▼

1

全球出版的东方盛会

第三十一届北京国际图书博览会（BIBF）将于2025年6月18日至22日在北京国家会议中心啔幕。作为国际第二大书展、亚洲最具影响力的文化盛会，本届BIBF汇聚80余国的1700余家出版机构，诚邀马来西亚作为主宾国，以“促进文明传承发展 推动交流互鉴共赢”为主题，打造全球出版合作枢纽与文明对话会客厅。广东省出版集团将以岭南文化为媒，携精品力作与创新成果，与世界共谱文明新章。

2

多维融合的文化地标

广东出版馆位于综合馆E2.B11，以380平方米的沉浸式空间，凝练“品岭南书香，阅文明之光”的策展哲思。

设计融合三重维度：

✔生态意象

以中华白海豚意象勾勒跃动线条

呼应岭南山水灵韵

✔智能科技

数字光影动态呈现湾区创新脉动

✔文化记忆

传统建筑与现代画卷交织

诠释岭南文脉的当代转译

精品展区划分为“伟大征程、湾区气韵、岭南风采、国际传播”四大板块，立体呈现广东特质、大湾区发展，让世界看见中华文明的多元表达。

3

版权合作与文明对话的先锋舞台

广东展区将举办5场重磅活动，推动中国故事“走出去”、世界资源“引进来”：

活动一：“立足大湾区 联通东南亚”2025粤港澳大湾区国际书展对外推介会暨粤版图书走进东南亚签约仪式（6月18日10:30），2025粤港澳大湾区国际书展将于8月15日-19日在广州广交会展馆举办，将进一步深化与国际的文化纽带，展现岭南书香。

活动二：《增长新引擎：世界级湾区》全球首发+《中国接受海外文化史》英文版权输出签约（6月18日11:00），双书联动，解码湾区发展范式，展现中华文化包容力。

活动三：“湾区童声·世界表达”多语种出版战略签约暨外文版新书全球首发（6月18日14:30），以童书为桥，让湾区文化浸润国际童年。

活动四：《大国筋骨》葡萄牙文版授权仪式（6月18日15:30），携手巴西博书出版社，见证中国工业化故事的拉美回响。

活动五：《中国南海海洋文化史》泰文版签约仪式（6月19日9:30），聚焦中国工业历程与海洋文明，输出学术出版标杆。

共啔岭南书香的全球叙事

我们以书为舟，以墨为帆，期待与您：

相遇展位：北京国家会议中心·综合馆E2.B11

共襄盛事：2025年6月18日-22日

共探未来：触摸湾区出版的温度，共绘文明互鉴的经纬

广东省出版集团与您相约BIBF，

让岭南风华照亮世界阅读的星空！

活动地点

北京国家会议中心

广东出版联合展位 E2.B11

  来源：南方传媒出版部（国际部）

  编辑：张艳勇

  审核：罗   华

 

文章编号: ce7014dbd1164aec8664e0226c957a3e
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (蝈蝈研学—行走的知识课堂 | 三城连穿，粤港澳研学营 访名校、观科技、亲自然、见人文，玩转双乐园、感受粤港澳璀璨文化！) 2025-06-16 蝈蝈研学   蝈蝈研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYxNDM3MA==&mid=2247485226&idx=5&sn=521d02178295ffb03d5097aa4585dbd9

【欢迎各学校、机构、托管、团体、家委会定制】

 研学特色：蝈蝈研学——行走的知识课堂！

 定制研学手册，将历史、文化、地理、自然、语文等学科知识纳入研学体验中，真正让营员不仅仅看，观，览，游，更让他们在这其中融入课本中的知识，通过对比，观察，思考，感受，亲临实地，做到研有所得，学有所悟！

 三城连穿

  行走香港半岛  于市井与繁华中穿梭

  探索澳门  感受多元文化交融的魅力

  穿越港珠澳大桥  直达珠海  探秘海底世界

课程目标

1、爱国主义情操培养。通过香港旅行，亲眼所见亲身所感，见证香港的繁荣稳定，培养民族自豪感、国家认同感、文化自信感。

2、通过出入境实践活动，学习边防出入境检查和海关的常识及常用英语。

3、认识香港区徽、区旗，全方位了解“一国两制”“港人治港”的划时代意义。

4、学习香港历史，了解香港的兴衰历程，理解香港回归对香港和大陆两地长期发展、繁荣稳定的意义。了解香港民俗，感受香港和大陆的同根同源，激发两地文化认同感。

5、 访问知名学府，了解香港独特的中西文化交融的教育理念，交流学习学习方法，同时树立远大的学习目标。

6、培养团队协作力、集体凝聚力和个人领导力。

7、提高生存技能，磨练意志、完善人格，培养挑战自我的精神和开发自我潜能的勇气。

8、深入探索香港本土文化，从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展。

    

    香港大学

香港大学，是香港历史最悠久，学术排名最高的院校，亚洲高校排名第一，有亚洲常青藤之称，孙中山、张爱玲、朱光潜等都从这里毕业。

    

      

研学内容：

跟随港大学长参观校园和场馆，了解香港大学的发展历史、建筑特色和校园文化，体会香港大学（香港中文大学）作为中西融合国、际名校的独特魅力，体验高等学府学习和生活环境，感受顶尖学术氛围，与港大学长学姐面对面交流学习方法，听他们讲述港大求学经历，激发同学们的学习热情，树立同学们的学习目标。

      

    

    香港历史博物馆

「香港故事」常设展是香港历史博物馆多年来搜集、保存及研究工作的总展示。整个展览占地 7,000 平方米，共有 8 个展区，分布于两层展厅；通过逾4,000 件展品、750 块文字说明、多个立体造景及多媒体剧场，配以声和光的特殊效果，栩栩如生地介绍香港的自然生态、民间风俗及历史发展。

    

      

研学内容：

学习香港历史，了解香港的兴衰历程，理解香港回归对香港和大陆两地长期发展、繁荣稳定的意义。了解香港民俗，感受香港和大陆的同根同源，激发两地文化认同感。

      

    

    金紫荆广场

1997 年 7 月 1 日香港回归祖国，回归仪式在金紫荆广场举行，冉冉国旗在此升起，这一刻结束了香港的百年殖民历史，对于中华民族来说是历史性的一刻。

    

      

研学内容：

认识香港区徽、区旗，全方位了解“一国两制”“港人治港”的划时代意义。紫荆花雕像对于香港的意义，了解其背后的故事，为什么将紫荆花定为香港的区徽。

      

    

    太平山顶

香港最高点，是香港的标志。是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，感受香港的繁华和宁静，更全面的了解香港的独特风格。

    

    

    星光大道

位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园，沿维多利亚港而建。将香港电影界杰出工作者的名字和掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列，旨在表彰他们对香港电影发展的贡献，同时也展示了香港电影的发展史。

    

      

研学内容：

在星光大道了解香港电影的辉煌历史。开啔任务卡，分小组完成导师设置的任务，了解香港的历史与文化，通过对香港这座现代化城市的探索，发现香港的变化与发展，唤起同学们强烈的国家认同感。让同学们，在陌生环境下有助于提升同学们的团队协作能力、个人沟通能力和解决问题的能力，使同学们发现更棒的自己，建立更全面的自我认知。

      

    

    香港迪士尼乐园

进入神奇王国，让您整日穿梭美国小镇大街，幻想世界、探险世界、明日世界体验一连串精彩奇妙的历程。

    

      

研学内容：

通过互动的生活学习体验，与动画角色互动，体验冒险，收获勇气与友谊。夜光幻影秀等活动不仅让孩子们感受一场视觉和听觉的盛宴，还激发了孩子们的创造力和对美好事物的向往，一次心灵的成长之旅。

      

课程目标

1、参观港珠澳大桥，体会中国国力的强盛。

2、 游览澳门风情，学习澳门历史，理解澳门回归历史性意义。了解澳门文化，感受澳门和大陆的同根同源，激发两地文化认同感。

3、访问知名学府，了解澳门中西文化交融。

4、深入学习了解澳门殖民地历史。

5、深入学习和了解海洋生物及其生态环境，培养营员的环保意识和生态保护观念。

6、参观澳门最新的科技发展成果，培养思维能力、创新能力和国际视野。

    

    港珠澳大桥

被誉世界建筑史上的新奇迹。是连接中国香港、珠海与澳门，集桥、岛、隧为一体的超级工程。在这座桥的建设中，中国人创造了惊人的 400 多项新专利、7 项世界之最，可以说是新工艺、新发明、新技术层出不穷。

    

      

研学内容：

了解港珠澳大桥所在区域的历史文化背景，对粤港澳大湾区经济发展的影响。让孩子们在珠海、香港、澳门三座城市中体验海洋、科技、文化的魅力，同时见证祖国的强大，促进孩子们的成长与团队协作。

      

    

    澳门大学

澳门大学创办于 1981 年，前身是私立东亚大学。经过 37 年的发展，已成为澳门本地区最优秀的唯一综合性公立大学。澳门大学课程采学分制、书院制，中英葡兼重，致力培养具有多元和创新思维的人才。

    

      

研学内容：

步行探索澳门大学各个角落，沿着澳大中央大道到访开放的校园区域，和学姐学长互动交流学习经验，求学经历，感受澳门大学的学术氛围，在这里激发学习热情，提升国际化视野，在孩子们心中种下一颗名校的种子。

      

    

    澳门科学馆

是一个集科普教育、旅游发展和会展平台于一体的文化设施。馆内共有14个常设展厅，风格多样，展品丰富，既有经典互动类展品，也有多媒体互动展品，展示最新的科技发展成果及澳门可持续发展目标。澳门科学馆不仅是一个科普教育场地，也是科学与艺术融合的典范。

    

      

研学内容：

通过参与各种科学实验和动手操作活动，增强营员的实践能力，激发他们对科学的兴趣，在安全的环境中探索科学原理。展览不仅注重科学教育，还强调艺术与科学的结合，通过色彩、光影和美术功底，为孩子们提供视觉享受和沉浸式体验。同时还为孩子们提供了与来自不同文化背景的同龄人交流的机会，促进跨文化的理解和交流。培养孩子们的思维能力、创新能力和国际视野。

      

    

    大三巴牌坊

大三巴牌坊，全称“大三巴圣保禄大教堂遗址”，是澳门最具代表性的名胜古迹之一，也是澳门的象征之一，是澳门重要的文化遗产。它不仅是澳门历史的见证，也是澳门多元文化交融的体现，对于澳门的历史和文化具有重要意义。

    

      

研学内容：

通过实地考察与参观、讨论交流等多种形式，让营员深入了解大三巴牌坊的历史、文化、艺术和社会价值。了解其如何见证了澳门从葡萄牙殖民时期到现代的历史变迁。探讨中西文化在澳门的融合。分析大三巴牌坊在澳门历史城区中的地位和作用。

      

    

    金莲花广场

金莲花广场是澳门的一个重要地标，是为了庆祝1999年澳门回归而建立，具有深远的历史和文化意义。广场上最引人注目的就是名为《盛世莲花》的雕塑，这是中华人民共和国中央人民政府赠送给澳门的礼物。它的设计寓意着澳门的繁荣昌盛。

    

      

研学内容：

探索澳门的历史背景，了解主权移交过程。探究金莲花雕塑的文化象征意义，金莲花广场的建立与澳门回归祖国的历史意义。探讨莲花为何成为澳门的区花，以及它在澳门文化中的地位。

      

    

    珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国，被认定为全球最大的海洋主题公园。包含八大主题园区，整合了珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，创下七项世界纪录。

    

      

研学内容：

通过参观不同的展馆来了解海洋生物的多样性。走进突破5项吉尼斯纪录的梦幻鲸鲨馆，透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动。观察国家一级重点保护野生动物，思考白海豚生存环境面临的威胁。海洋剧场观看音乐剧，了解人与动物的和谐相处。深入学习和了解海洋生物及其生态环境，培养营员的环保意识和生态保护观念。

      

    报   名   详   情

       出发/结束时间/地点 

2025年暑假

    报名费用

    5080元/人

   优惠政策：三人团购优惠200元/人

报名热线

咨询电话：15613565210  15512562232（微信同号）

      费用包含 

     食宿：行程内食宿费用（不包含迪士尼和长隆午、晚餐）

     交通：游学期间的交通

     保险：项目期间国内旅游保险

     服务：游学期间的司机、导师、领队老师等人员服务费用

     其他：《研学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、知识讲座费用、门票费、场地费、活动道具与装备相关费用

      额外附赠 

     价值280元现场英语单词测评一次

     研学笔记、签字笔

     报名的营员家长转发朋友圈，送英文字典一本

       费用不含 

大交通：香港往返机票 

不可抗力因素：交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用。

       报名需知 

★活动地点：香港、澳门、珠海

     ★招募年龄：7-16岁

     ★成团要求：20人开团

     成团后报名，如遇无房无车票，全额退款。

     ★飞机票在成团后由公司代购。

     ★年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。

       退费机制 

     1、如遇不可抗力因素取消，营费全额退款。（如已购买大交通，损失须个人承担）

     2、活动前15天取消可退全款

     3、活动前5天取消可退50%

     4、已发生大交通费用，如退团须自行承担损失。

        入营须知

      1、

      服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照冬令营明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；

2、不购买和食用街头小贩的小食品，向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告；

3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐瞒病史，防止造成意外；

4、遇有危险时，迅速呼救，妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生；

5、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全；

6、如损坏夏令营公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。

       关于领队 

      1、严格的领队选拔、培训、严格面试，经常组织周密的专业技能培训、户外紧急救援培训等，专业的领队队伍保证。

2、营中领队配比：1：10。

3、严密的安全标准，以及应急处理措施：严格推敲的活动流程、认真负责的专业领队日夜轮岗、完善合理的应急措施，确保孩子整个过程中安全、健康、快乐！

4、互动交流平台：建立微信交流平台，以便家长及时了解孩子在营地的情况。

 

文章编号: 7a9685e88cc81320434f7eb120708fc9
-----------------------------------------------------------------------------
