文章总数: 80 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (吉祥物征名赢取豪华房券!横琴客运码头重磅升级开啔新体验!) 2025-01-11 横琴客运码头   横琴客运码头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjgzMDYxNA==&mid=2247504094&idx=1&sn=18d70daaf7e62e56d4481eba51ee6caf

码头重磅升级!效率倍增! 

自2018年始, 

格力集团对横琴客运码头 

运营主体进行增资扩股, 

先后投入超千万元, 

整体翻新码头内外部、 

提升优化各类软硬件、 

开通“两市四岛”水上航线, 

擦亮码头“交旅融合”“民生工程”招牌。 

迈入2025年, 

码头迎新再提升,出行体验更便利! 

 全面升级后的检票闸机, 

现已支持除了身份证以外的, 

港澳通行证、回乡证、护照等 

多种证件快速检票! 

无论您持有何种旅行证件, 

都能轻松一扫,即刻通行! 

原检票通道, 

更是由两通道增加至三通道, 

检票效率大提升!

除此之外, 

码头还完成了售票系统的升级, 

将来致力于开发更多便捷功能, 

如套票售卖、退改签等功能, 

让大家操作更便捷。 

横琴客运码头 

 在硬件方面,升级增设了雨棚, 

无论是春雨绵绵还是夏日炎炎, 

都能为您提供一个温馨、舒适的环境, 

再也不用担心日晒雨淋。 

无论天气如何变换, 

横琴客运码头都为您遮风挡雨,保驾护航! 

 快来规划您的下一次旅行吧! 

与亲朋好友一同来体验 

横琴客运码头升级服务。 

在这里, 

您将享受到更加 

便捷、高效、舒适的出行体验! 

横琴客运码头吉祥物征名大挑战 

注意啦!注意啦! 

横琴客运码头吉祥物 

官!宣!出!道!啦! 

让我们一起来看看 

这个以中华白海豚为设计灵感的 

“小可爱”的造型吧~ 

它, 

整体造型圆润可爱, 

身体比例展现出中华白海豚矫健的身姿! 

  帮我起个名字吧! 

它,身着淡蓝晕染的海洋风服装,粉色肌肤在阳光下闪耀着温柔的光泽,凸显海洋生物特色并与海洋环境相呼应! 

它,面部表情设计丰富,眼睛大而灵动,眼神中透露出友善与好奇,仿佛对每一位来到码头的游客都充满热情与期待! 

它,只要微微一笑,就足以融化你的心,让人倍感温暖愉悦! 

这不仅仅是一个吉祥物, 

它是横琴客运码头文化灵魂的化身, 

是连接你我,传递快乐与温暖的桥梁! 

现在,就差一个响亮又贴心的名字, 

来让这个世界记住它! 

征名大赛正式啔航! 

我们诚邀充满想象力的你, 

来为这位海洋小使者赐名! 

我们希望这个名字 

有创意、有深度, 

简单易记, 

能让人留下深刻印象, 

凸显横琴客运码头的特色! 

参与方式 

将您想到的创意名字及其起名寓意(50字以内),通过邮件发送至shunda688@126.com 

征集时间 

即日起至2025年1月20日24:00前 

温馨提示 

如果名字重复,我们将以邮件投稿时间先后为准 ! 

活动奖励 

被征用的名字,将获得格力东澳大酒店南沙湾海景大/双床房(含双早)1间/晚 房券一张。 

使用有效期:至 2025年12月31日。 

不可使用日期:春节假期(1月27日至2月4日)、清明节假期(4月3日-4月6日)劳动节假期(4月30日至5月5日)、端午节假期(5月30日至6月2日)、暑期(7月1日至8月31日)、国庆节假期(9月30日至10月8日)。 

预订须知:需提前3个工作日,拨打0756-8855888转预订部预订;在酒店前台办理入住时需出示房券。 

免责声明

2. 投稿作品一经入选,其所有权、使用权和著作权均归属横琴客运码头主体运营单位珠海市横琴岛顺达运输有限公司所有,对入选作品拥有注册商标、修改、使用、印刷、署名、展览、传播、开发等所有权利。创作者不得再在其他任何地方发表使用或允许他人发表使用。否则由此引发的一切法律纠纷,由投稿者自行负责。

3. 在法律允许范围内,顺达公司拥有征名活动最终解释权。 

5.投稿即视为认同本说明。 

快来发挥你的创意, 

让这个名字成为横琴客运码头的新名片吧! 

(三审:谭佳瑜,吴裕晓,周倩) 

点击下图了解详情: 

为了让旅客们快速高效地进站,横琴码头服务系统专项升级,现在只需要使用电子船票二维码或身份证一扫即过。同时航线全面提速,大大节省了旅客朋友们的出游时间。 

   |横琴客运码头位置导航| 

   横琴码头(横琴游客服务中心) 

广东省珠海市香洲区横琴镇宝兴路73号 

(麦当劳对面) 

文章编号: 7cf3bfc82e803465f32893f573aa6b59
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (首发!37年洄游,珠海人的望海楼“携海归来”,带你先睹为快!) 2025-01-11 珠海小景点   珠海小景点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTAyMDgzNQ==&mid=2247527500&idx=1&sn=15fe92248c2dfe71a8d23bbcaac35835

· 分享珠海美好生活 · 

从1988年特区在香炉湾畔设立结合住宿与餐饮的建筑群至今,近四十载时光中,望海楼早已成为珠海城市烙印的一部分。 

这段路程,甚至拥有以“望海楼”命名的公交车站,揽山观海间,是珠海人对“世外桃源”的浪漫描画。 

随着城市的更新步伐,2020年酒店也迎来新生。由龙头国企华发倾力打造,经历五年的推倒重塑,望海楼再次惊艳登场。 

立于海滨北路之上,挺拔的酒店与海天共享一色,如波浪延伸至山边,在城市中漫延出静谧之境。

新望海楼循着“洄游”为叙述起点,约6万的建筑面积从整体设计到细节,将“与海共生”的艺术镶嵌在酒店的风景里。 

入口处岭南园林的廊檐下,是熟悉的老牌匾,内敛圆融的“望海楼”三字,仍带着当年老艺术家商承祚教授的墨韵。 

到达大堂,格外挑高的楼层,恢弘感迎面而来,还未来得及赞叹,目光又被吊顶的艺术装置所吸引。垂吊而下的装置,如海浪波光粼粼,乍一看又像动态的鱼群环游跃动,一直延伸至大堂近10米高的石砌屏风。 

挺立的石砌屏风,若浮光跃金的夕阳海浪,珠海的故事在此被诠释得入木三分。 

大堂的接待处如海中浮岛,为旅客提供短暂的歇息,旁边的渔船鲜花盛放,是珠海如春的四季也是老友见面的热忱。 

侧方直通海韵大堂吧,涵盖下午茶与简餐、酒水吧的功能,方便广大的新老朋友与望海楼相聚。 

而一楼/二楼的宴会大厅,置身于粤式文化中风华无限,为珠海人的宴请喜庆事宜增加了一个不错的选择。 

酒店的其中一个特点是林境,通过不同的景观塑造,将自然与建筑融合为一,展现万物生长的可持续发展理念。 

空中园林内,是高低错落的灌木花丛,海天在前,绿地为席,光影交错中是酒店的蓬勃生机。 

质感柔软的苔藓微景观点缀在酒店各处,透过落地玻璃,可窥见成片蕨类植物组成的层次山景,在光线的变化中为居住呈现不一样的空间氛围。 

通往康体中心的走廊上,砾石与干枝、植物组成的景观,比千篇一律的花团锦簇多了惊喜和意趣,酒店对林境的层次打造,是对建筑与大自然连接的用心呈现。 

宁静却又生机勃勃,恬淡又满是惊喜,望海楼给珠海的礼物远不止于此。 

珠海是一座有着悠久海洋文化的城市。 

走进望海楼,“海”的形态以各种方式呈现。 

大堂的尽头,由本土非遗手艺人呈现的三灶剪纸艺术,大气而不失细腻,以朝阳下粼粼的洋面,向来客诉说着本土文化的精妙。 

除了蓝白色调的大堂餐吧,以不同的材质创作的艺术画作让人感受到酒店的艺术格调,洄游的鱼群徜徉,鲸鱼拨起海浪,香炉湾的老地图……酒店用心地打造一步一景的沉浸式体验,将更多的艺术作品嵌入角落,漫步其中,感受到城市的微度假感,在砂石、刺绣、剪纸、琉璃、金属、羽毛、木料幻化的海洋中,体会遨游美术馆的灵魂饱足感。 

细节倾述望海楼与城市的情谊万千,而众多的细节终要落为居住体验。 

新望海楼拥有263间客房和套房,13种房型,其中包括35间尊享极致优雅体验的套房。 

基础客房约50平方米,套房为80-178平方米,室内家居崇尚自然环保,提升了住客的舒适度,更显典雅精致。 

客房配色以大地色为基调,融入面宽超5米的一线海景或山景景观,步入式阳台与海滨北路上的璀璨瑰丽相呼应,增加了客房的居住体验感。 

听风而眠,临海而居,新望海楼将成为体验城市休旅度假的不二之选。 

总有一种期待,属于珠海的老友。 

重塑自我归来的望海楼,如洄游的中华白海豚,在过去的岁月中沉淀出不凡的故事,也将在未来的新生中,朝前绘出致美的生活样板。 

它收藏过去,将与珠海人的历历往事叠成入门的名片,就像一声久违的招呼。 

它尊重自然,将珠海人热爱的秀毓山色、无尽海景邀请入座,在建筑中留出自然相融的空间。 

就像酒店五楼的康体中心,开局已见胜局。作为市区唯一一个位于海滨北路上的无边泳池,将望海楼与大海的缠绵悱恻展现得淋漓尽致,三百六十度的开阔视野,大自然景观成为酒店最好的点睛之笔,绝美海景与日月贝尽收眼底,真切体验与城市封面伴游的心醉神怡。 

华发集团在成功引入瑞吉+喜来登双国际顶级奢华酒店品牌、万豪国际酒店品牌后,结束了珠海没有国际豪华酒店品牌的历史,让珠海一跃成为现代服务业的新高地。

现在华发再次出发,倾力重塑珠海著名地标望海楼,为珠海城市更新带来生生不息的活力。望海楼也成为华发旗下第一家历史悠久、定位高端的民族品牌酒店,是华发作为本地老牌国企与本地老牌酒店的首次经典联合。

耗时5年,珠海望海楼酒店如远游的鱼,带着成熟的姿态再次回归,将为珠海塑造另一番传奇。 

它回来了, 

 soho珠海粉丝福利  

你和珠海望海楼有什么故事吗?

来评论区聊聊

 开业福利  

珠海望海楼酒店-开业爆品预售开始

58元海韵大堂吧单人甜品搭配咖啡或茶 

88元海韵大堂吧鸡尾酒套餐 

99元海韵大堂吧外带咖啡10份

... 

68元海悦轩全日餐厅轻食自助餐 

108元海悦轩自助早餐 

888元起山景房双早套餐 

酒店全新餐厅优惠套餐 

还有酒店套房优惠… 

多重福利,限时开抢 

▼ 

▲扫二维码 立即抢购▲ 

阅读原文直达开业会场 

新望海楼 

 · 详细地址 · 

珠海市香洲区海滨北路303号 

 · 一键导航 · 

 · 营业时间 · 

周一至周日全天 

 · 联系方式 ·  

电话 T:(86) 0756 390 8888 

传真 F:  (86) 0756  390 8999 

长按识别上方二维码即可订阅 

投稿、爆料、推广 

请联系SOHO君微信:soho0756 

文章编号: 739b66c3b957b8a73b43872c77131d80
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【蜘蛛网*春节|广州】广珠双长隆纯玩5日/6日游动车/双飞(爆款甄选)) 2025-01-11 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247576799&idx=7&sn=a4a3dc57f2811b328643c5002c5a99b1

“ 春节广州长隆——甄选系列 ” 

      

春节·广州 

        活动报名/咨询 

蜘蛛 13819688602 

小龙 18257660925 

        报名步骤 

1.汇款后发送汇款截图到蜘蛛或小龙微信,回复确认才算通过 

2.报名通过后,发送所有参加人员姓名(包括小孩)+总人数+电话号码+参加哪期活动到蜘蛛或小龙微信,最好发身份证正面照片。 

         报名·加蜘蛛微信 

         ☟长按图片,识别二维码 

景点介绍 

长隆海洋王国 

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内,汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,是全球最大的海洋主题公园。已创造七项世界纪录,三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”,是中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园。2014年开放至今已累计接待游客超过8000万人次,据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示,长隆海洋王国年度游客接待量位列全球第八,中国第一。 

珠海长隆海洋王国作为全球面积最大的海洋主题公园之一,闻名不如见面,现在和大家总结分享一下游玩体验。 

园区十点开园,9:30开始售票,可以提前一点排队,准备进行安检。进园后,在深海世界门口(左边)拿一份景点游玩地图,上面详细标注了有海洋动物展览、机动游戏等。地图有中文版、英文版,不要拿错了。(也可以使用二维码扫描出的电子地图) 

园区景点、游戏概览 

一大影院:5D城堡影院(最震撼) 

三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场 

三大过山车:鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流过山车 

四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海 

下面详细说说各大街区都有哪些惊喜~ 

海洋大街 

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米,才玩了过山车,你是否会腿软害怕不敢玩呢~ 

「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

海洋奇观 

游乐设施:海底互动船 

儿童娱乐设施:海洋瞭望塔 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

横琴海 

游乐设施:梦幻海洋 

动物展馆:航海家号 

大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。 

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

极地探险 

游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

表演剧场:白鲸剧场 

「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,轨道长877米,高达23米。坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。一部车坐8人。需要雨衣,自备或购买15元/件,前两排的鞋子基本都会湿,尽量坐后两排。如果不小心湿身了,景点出口处有烘干机,20元/人次。 

「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆,估计是怕它们掐架吧~棕熊8只,分开2个展示区,展馆外面有卖饲料(20元7块胡萝卜),可以买来投喂~雪狐6只,不理睬游客的尖叫声,继续埋头睡觉~雪狼1只,挺孤独的,就叫它孤狼吧~ 

「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。 

英雄岛 

游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一,和鹦鹉过山车、冰山过山车不同,高度变化小,不会那么惊险刺激,最适合小朋友不过了。玩过鹦鹉过山车、冰山过山车基本也不会玩这个~ 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~ 

「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈! 

景点介绍 

长隆野生动物世界 

长隆野生动物园:是亚洲大的野生动物主题公园,2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区,园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄(考拉)等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。 

                 空中缆车 

入园后第一步

推荐搭乘空中缆车 

它能让你的游园更加便捷 

在这趟空中旅途 

除了美景外 

还可能捕捉到胖嘟嘟的大熊猫 

一路欣赏风景 

还会与许多鸟类相遇 

记得提前做好功课 

还能随时给宝贝科普动物知识 

做宝贝博学多识的第一任老师~ 

               特色小火车 

           完成空中之旅 

           还有草原探险等着你们呢~ 

           快快去搭乘特色小火车 

           穿越五大洲地貌 

           近距离观察动物世界的宏大 

            “狂野地带”将给你们 

            带来一些刺激生猛的元素 

            威猛的森林之王都在此盘踞 

            记得叮嘱宝贝们莫怕哦~ 

            经过猛兽的注目礼 

            后面还有各国国宝萌受等着你~ 

            足有3、4个人高的长颈鹿 

            在草原上左窜右跳的斑马群 

            翻越岩山的国宝金牛等珍奇动物 

            逐一登场,让人大开眼界~ 

                步行区 

            还有偌大的步行区等你们探索 

            优先推荐打卡熊猫乐园与考拉园 

            毕竟有名在外的熊猫、考拉 

            是孩子中的人气王嘛 

            如果想满足宝贝们的好奇心 

            还可以打卡侏罗纪森林和儿童天地 

            由现代科技搭建的侏罗纪森林 

            为宝贝推开“远古”世界的大门 

            儿童天地拥有十项 

            根据动物造型独家打造的游戏项目 

            让宝贝可以肆意放射活力~ 

                神奇动物夜 

            夜幕降临也预示好戏即将上演 

            如果说日场游园是人与大自然的亲密对话 

            夜场游园就是一场充满惊喜的探秘之旅 

            夜色逐渐降临,在漫天星空下 

            人与百兽同行 

            森林的精灵们都在蠢蠢欲动 

            不经意与动物偶遇都让你们激动万分~ 

            五光十色的森林 

            不论是古灵精怪的舞动幻影大巡游 

            还是神马广场威武神气的幻彩神马 

            都能让你乐不思蜀~ 

            神秘花园就像从童话书降落一般 

            地上花影层叠、树上荧光闪闪 

            各个角落都是美美哒~ 

           妙趣奇光也是不容错过的打卡点 

           奇光不仅会变换形状 

           随着你的触碰还会发出各种音调 

           最能满足孩子的好奇心 

长隆欢乐世界:创造了游乐设备的四项亚洲奇迹:其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台(仅在英国有一台)、亚洲首次引进,单项设备投资超过人民币一亿元,该设备打破游乐设备环数最多的世界记录,并创造了世界吉尼斯记录

广州长隆国际大马戏:拥有全球首创实景式马戏舞台,数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技,和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场,国际化演艺团队,300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。

巽寮湾:位于惠东县城平山镇南部,地处北回归线以南,南海大亚湾的东部,依山傍海,山海相嵌,海天交融。巽寮湾海岛巨石遍布,海岸线延绵20多公里,有八个海湾和数十个洲。这里还包含景点:三角洲岛、情人沙滩、天后宫、双月湾、磨子石景区、盐洲岛、南海洋水母王国、龙腾峡漂流、大辣甲岛、金海湾等。 

三角洲岛: 中国第一个拥有合法产权的私人海岛,海岛占地十六公顷,一向以“水清,石奇,沙幼”三绝著称于南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。 

广东最大的天后宫:祈求她的福佑,在香烟缭绕中,集灵气、财气、福气于一身,也可在岭南小镇自由逛街,或租一架单车惬意的骑行于海边,感受椰风与海韵给你的无限浪漫。 

佛山祖庙:供奉北帝的神庙,因居佛山诸庙之首,故称祖庙。庙内现存金碧辉煌的万福台――一座古戏台。祖庙包括祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问馆等,除了可以欣赏到岭南传统古建筑,若时间合适还能看舞狮、武术等民俗动态文化表演。 

(参考时间10:30/14:30/15:30,如遇下雨、景区不安排表演,还望贵宾见谅,具体以当天景区公示为准) 

岭南新天地:运用现代手法,改造祖庙东华里片区具有典型岭南民居风格的22幢珍贵历史建筑,延续历史街巷,集古街、古巷、古瓷、古陶、古画、古祠、婚庆嫁娶、应试及第等民风民俗于一体。是餐饮、娱乐、旅游及文化等新地标。 

越秀公园:广州最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。“游花城、逛花市、看花灯、庆团圆”已成为广府农历新春的新民俗。 

活动报名 

      活动报名/咨询 

蜘蛛 13819688602 

小龙 18257660925 

      报名步骤 

1.汇款后发送汇款截图到蜘蛛或小龙微信,回复确认才算通过 

2.报名通过后,发送所有参加人员姓名(包括小孩)+总人数+电话号码+参加哪期活动到蜘蛛或小龙微信,最好发身份证正面照片。 

       报名·加蜘蛛微信 

       ☟长按图片,识别二维码 

联系人声明 

一、本次活动为半自助式活动,本活动全程安排正规旅游大巴,以及统一购买旅游保险。凡是网络打款支付的报名成员,均视作全权委托本平台(蜘蛛胡丽波)签订旅游合同,办理保险等相关手续,待与领队会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施,对自己负责,时刻牢记“安全第一”。凡报名者或代他人报名者,请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。本活动线路由有家国际旅游有限公司台州分公司提供,经营许可证L-ZJ30291。 

二、1、这里是半自助型商业旅行社,请大家不要把我当保姆,大家都要自助,开心且大度。如果走错路请大家谅解.参加活动者不分高底贵贱!活动当中挑剔吃住的,请你到一般的商业旅行团报名以便充分保障您的上帝权益。谢谢配合! 

2、不遵守户外守时观念和不听从安排的,没有团队意识,娇声娇气的不要参加。 

3、请抱着参加廉价旅行团的态度,谢绝在活动当中挑剔吃住以及当自己是小姐少爷的朋友参加活动。 

4、因路途较长,行车情况难以确定,如发生堵车、抛锚、迷路等意外情况,请大家谅解,并协力解决,领队有权根据实际交通情况,天气情况进行调整,包括更改行程和线路。 

5、参与者必需购买户外保险。 

三、1、活动中因参加者自身行为、身体健康原因、第三人责任或不可抗力等原因造成参加者财产损失的,活动组织方应当协助处理,但活动组织方不承担赔偿责任。

2、因不可抗力(自然灾害、政府行为等)或不可归责于组织方的原因(天气变化、车辆抛锚、道路堵塞、列车航班晚点等)导致活动不能顺利开展的,组织方应积极采取补救措施,并在征得团队大部分成员同意后,对相应内容予以变更,因变更的费用多返少补,组织方不承担违约或赔偿责任。

3、在活动中与活动组织方发生纠纷后,活动参加者既不得以滞留不归、拒绝登机(车、船)等方式拖延行程、扩大损失,也不得擅自提前返程,由此造成的后果由活动参加者自行承担。

4、户外运动可预期和无法预期的风险是客观存在的,请活动参加者自行评判风险承受能力,审慎参与,活动组织方将尽力避免风险,决不冒险,如活动参加者不按活动组织方活动中规定的注意事项,没经活动组织方许可擅自离队去游泳、攀爬、探险等而造成的跌倒、落石、滑坠、虫蛇动物咬伤、交通意外,以及溺水,等事故,一切责任由活动参加者自负,活动组织方有道义责任积极组织救援、协助救援,如救援 失败或无法救援,并不承担任何法律责任,和经济赔偿。

5、在户外活动行程中,请务必按照领队指定的时间地点集合,以免损害同团其他参加者的权益。在自由活动期间,请格外注意自身的人身财产安全!在活动途中出现个人物品丢失,被盗等情况发生的,活动组织方应当协助处理,但活动组织方不承担赔偿责任。 

6、此行程不含发票。

7、活动出发前一天微信蜘蛛获取座位号,再次确定参加出发时间、地点以及领队手机号码和车牌号。请提前10分钟到指定地点集合,逾期造成误车,视为自动放弃,票款不退!如参加者未接到通知,可以直接跟蜘蛛联系 

文章编号: 6560b8670a52882c7df8f3fb974d3bc9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中宣部副部长、中央广电总台台长慎海雄《学习时报》最新刊文) 2025-01-11 诗与文的屋檐下   诗与文的屋檐下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM0MTY0MA==&mid=2458059686&idx=2&sn=e748f692b99e4fc6fe984e7c6d7d1b8e

来源丨学习时报   作者丨慎海雄 

1月10日出版的《学习时报》刊发中央宣传部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄的文章。全文如下: 

    激扬磅礴思想伟力 铸就新时代文化辉煌 

    ——以习近平文化思想为指引奋力打造国际一流新型主流媒体 

    中央宣传部副部长、中央广播电视总台台长 

    慎海雄 

     在人类文明的历史长河中,多种文明各领风骚,但都难以恒久,唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于,中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论,对自身予以滋养与关照。 

    党的十八大以来,习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日,习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话,成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来,围绕推进宣传思想文化工作,党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富,汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题,集中全党智慧逐步形成习近平文化思想,举起了新时代党的文化旗帜,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前,习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时,再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求,使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向,进一步丰富并深化了习近平文化思想。 

    习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下,中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命,坚信笃行、好学能文,勇挑重担、开拓创新,在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中,不断摹绘新画卷、镌刻新华章。 

   牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针,推动党的创新理论宣传深入人心 

    习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题,让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深,拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命,首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。 

    以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准,坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案,用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者,总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用,持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气,讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语,展现新思想的不同神韵。其中,时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。 

    以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力,既是职责使命,更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间,总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(国际版)在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出,为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次,并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列:总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品,既创新表达方式,又充分运用人工智能等全新技术手段,让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。 

   深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值,矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰 

    “夫源远者流长,根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用,他指出,“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基,以“思想+艺术+技术”融合传播,不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。 

    持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵,更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵,持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录,全媒体累计触达受众203.74亿人次,全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道,“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲,营造了全球共庆中国年的喜庆氛围,不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》(第四季)、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》(第四季)等文化精品节目,“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线,持续为“何以中国”作答,将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。 

    文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章,是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”,精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等,在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片,推出专题片《持续发力 纵深推进》,纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》,电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等,为时代书写、为人民抒怀,记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事,引发观看热潮。 

   吸收各国优秀文化成果养分,以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态 

    “和羹之美,在于合异。”当今世界,多重挑战和危机交织叠加,冷战思维阴魂不散,“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起,加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰:“天地交而万物通也,上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括,也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战,任何单一国家或文明都无法独自应对,唯有携手合作,才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天,习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观,以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他,不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系,而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间,为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。 

    党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署,这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化,是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命,总台以影像为介,将交流互鉴的种子撒向全球,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化,加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年,总台全球重大新闻首发率达39.9%,继续领先国际主流媒体;海外传播语种增加到82种,成为全球传播语种最多的国际主流媒体;68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道;巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引,总台不断创新开展“媒体外交”,紧随元首外交步伐,建立起更为广泛的国际媒体合作交流,成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛,积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体,为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。 

   厚植科技创新沃土,为传播中华优秀传统文化发掘新引擎 

    “工欲善其事,必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月,习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调,“坚持培育创新文化,传承中华优秀传统文化的创新基因,营造鼓励探索、宽容失败的良好环境,使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图,人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们,越是创新氛围浓厚的地方,就越容易形成产业革命的广阔舞台,越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说,科技创新活跃的国家和地区,都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代,科技与文化的深度融合不仅是一种趋势,更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破,还应成为推动文化传承与创新的重要力量,更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。 

    在迈向国际一流新型主流媒体的道路上,科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性,三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴,让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级,更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制,不断探索文化表达的新境界,不断推动技术赋能文化的传播与呈现,不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室,积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用,发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准,推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品,在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进,“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。 

    文化与科技的融合,核心在于文化内涵而非技术形式,必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想,坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性,以文化为科技赋魂、赋智、赋美,助推科技进步和价值实现,确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进,让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量,拓宽文化发展的边界和展示的舞台,以滋养更广范围的文明交流互鉴。  

    江河奔涌,于波涛滚滚处更显波澜壮阔;时光荏苒,在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来,习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示,总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者,更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下,当我们将创作的目光纵深千年时空,看到中华民族因时而变、因势而新,既重视在赓续中积淀,又善于在传承中发展的伟大历程,就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。 

    惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体,为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献,让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来,永续传承、生生不息。 

      -完- 

文章编号: 720911ab356c1b948da2111ae87a40
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (超萌!中山这里惊现白海豚) 2025-01-10 文旅中山   文旅中山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI3ODUzOA==&mid=2655269246&idx=2&sn=a1b9588f69545e668c571b1fd5f67bfb

“看,白海豚!”

蔚蓝色的大海波光粼粼

一群白海豚

在中山水域欢快地游弋

时而跃出海面

这个美好的灵动瞬间

最近被

翠亨新区(南朗街道)

横门社区的出海游船主、游客

接连拍了下来

中华白海豚

俗称白忌、白牛、白海豚

被渔民们誉称为

“海上大熊猫”

是海豚动物中我国

现存唯一的

国家一级保护动物

主要栖息于

热带亚热带温暖海域

对水质要求极高

1月9日16时30分许,中山市横门东水道深中通道附近海域出现一群特别的“客人”——中华白海豚。图源:通讯员 钟海综

李敏 摄

这些可可爱爱的白海豚

可不是第一次

出现在中山水域

2016年11月

游客在横门滩对开水面

偶遇白海豚跃出水面

2016年11月

市民吴先生在运输船上值班

经过中山水域时

发现了成群白海豚

在海面欢快畅游~

2022年1月

小编在深中通道采访时

在马鞍岛岸边亲眼目睹了

白海豚现身!!

2024年2月

临近春节

游客在中山横门水域

拍摄到一群白色小可爱

组队来中山过年

这些中华白海豚

是仅仅路过

还是要定居在中山?

据悉,2003年,珠江口中华白海豚自然保护区成为国家级自然保护区。其范围北至内伶仃,南到桂山,西至淇澳,东到香港大屿山,总面积460平方千米。保护区处于粤、港、澳经济圈中部,北面有广州市,东北面有深圳市和东莞市,西北面有中山市,西南面有珠海市和澳门特别行政区,东面与香港特别行政区毗邻。目前,珠江口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地,栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体,约有2500头,其中保护区内有1000头左右。此外还有国家二级保护动物江豚,以及各种鱼类、浮游动植物和底栖生物等丰富的生物资源令人心向往之。2024年,深中通道项目区域的白海豚。 图源:人民日报 林文琪 摄在中山水域上能拍到中华白海豚更大的意义在于预示着中山水域水质的明显改善人们看见这些小可爱的频率也不断提高

为了留住更多可爱的海豚

让我们从现在做起

从身边点滴做起

共同守护我们的海洋环境!

关注文旅中山微信了解更多资讯内容

往期精彩回顾:来中山看日出日落!安排好了!畅玩中山!多条路线等你来pick!最近火爆的“两天三城”的游玩攻略!看看你去过哪些点→中山十大赏月去处,一文全get→跟着达人玩转中山!第三期来啦~坦洲镇和民众街道,快戳进来看🤩→深中双城记⑤ | 来深圳,来中山,寻找属于自己的「阿勒泰」中山“夜生活”的N种打开方式!烟火气满满~关注“智游中山”小程序,文旅资讯一触即达@深圳市民:中山独具特色的乡土文化,邀你深度体验!即刻出发!关注“中山文旅云”,一键畅玩中山~您“来了就不想走”的味蕾旅行!中山镇街美食贴士请收藏④@深圳市民:中山独具特色的乡土文化,邀你深度体验!@深圳市民:文旅大餐已备好!中山这些特色打卡点等你来(飞跃伶仃洋④)中山摘果地图上新,一键开啔夏季“水果自由”模式!深中双城记 | 快来两地步行街City Walk吧中山这些园林式酒楼,拍照美食两不误→深中双城记 | “工业+旅游”,还可以这样玩?快来深中这两个宝藏打卡点藏不住了!中山这些网红打卡点,实在太太太出片~深中双城记!吃货攻略先收好→来中山,带不走美景,但这些美食可以打包!中山人气爆棚的美食店,你入队了吗?赏荷正当时!一池荷花,承包你整个夏天的浪漫“咖啡星人”集结!中山这些小众又治愈的咖啡店→满屏阳光!中山这片向日葵上新啦~周末去哪儿?中山室内遛娃好去处→这抹红刷爆朋友圈,来一场落羽杉之旅吗?知名港星吴啔华、林韦辰来中山逛吃啦!打卡明星同款→免费!孙中山故居20亩格桑花海盛开,快约起来!冬日的中山怎么玩?广东冬季自驾精品线路之中山篇→老铁们,中山“小乳鸽”等你来!“特种兵式”中山一日游,出发!来一场City walk,换一种方式爱上这座城炎炎夏日,中山这些避暑胜地,让你瞬间清凉!周末去浪!中山8个消暑胜地get→看日落,听蝉鸣,体验蓬勃生长的夏天最低2元,游遍中山!这份夏日出游攻略快收藏走,野餐去!一起收集春日好风光来这!独揽180°江景日落,把浪漫带回家看!中山的秋天竟如此绚烂多彩“秋老虎”出没,何以消暑?唯有吃冰!梦回童年!中山这个民俗博物馆等你来打卡在中山有种饮食文化,叫“得闲饮茶”!夏夜限定!来夜间集市,感受最真实的人间烟火气中山再添国家AAA级旅游景区!夏天这款雪糕不容错过赏荷正当时!中山的荷花竞相开放,惊艳了夏天!颜值超高的艺术广场,每个角落都好拍好逛!咖喱鸡翼、三色雪糕……博物馆附近的美食店,都是儿时的味道中山市博物馆新馆开放在即!打卡攻略快戳→ 古韵中山,在初夏的这些地方遇见!最新大片!中山这条“宝藏”风景街,刷新颜值天花板绝美!中山这个爬山、观赏日落胜地,周末去恰恰好!免费参观!中山这里藏了片粉色花海“限定款”春色来啦!3月的中山不能错过这抹黄!春光正好,赏花赏景!中山这里是绝佳选择最美三月,“香”约中山!姐妹们,出发!复古又精致!让旧宅焕发新生的中山热门打卡点搭帐篷、享暖阳、赏樱花、尝美食,约起!赏花时间到!请查收这份春日邀请函打卡野奢帐篷,不用出市区!周末就能出发走街串巷,探寻中山有故事的咖啡屋中山新增一彩色“田园风”景点!来中山这里,万里路和万卷书一起打卡

▲请滚动点击查看

(本篇来源南方+ 中山+ 中山画刊 ,如若转载请自行联系该公众号授权和署名。文旅中山 微信号gdzstour)

文章编号: 86c0c463ed512d3ec349da1de1c46a98
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【成考本科政治必看】2023-2024时事政治总结) 2025-01-10 希尔施普龙病   希尔施普龙病

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjU1ODgwMg==&mid=2247487262&idx=6&sn=0756ad3bdba87c8f56510d6560923dac

时事政治是成人高考绕不开的科目,在政治考试中占有一定分值,为帮助广大成考考生更加准确地把握时事政治,今天小编为大家整理了2023-2024年的国内外重大时政事件、政策导向及社会热点。 

2024年10·成考 

2023年7月-2024年8月 

国内外时事政治大事件 

一、国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

二、国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

三、国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

    最近微信改版 

    经常有读者朋友错过推送 

    别忘了将“最新政策信息解读〞设为星标 

    及时接收最新最热的推文 

(声明:“最新政策信息解读”微信公众号刊载此文,是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请及时与我们联系,我们将及时更正、删除或依法处理。) 

文章编号: d14fe69dc38b3ee80b381f04003d1f50
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (快看!“海上大熊猫”惊现中山) 2025-01-10 中山发布   中山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUwOTIyMg==&mid=2651001570&idx=1&sn=9438266f08065588c19577a11980fba7

“看,白海豚!” 

蔚蓝色的大海波光粼粼

海面上一群白海豚 

在中山水域欢快地游弋 

时而跃出海面 

这个美好的灵动瞬间 

最近被 

翠亨新区(南朗街道) 

横门社区的出海游船主、游客 

接连拍了下来 

中华白海豚 

俗称白忌、白牛、白海豚 

被渔民们誉称为 

“海上大熊猫” 

是海豚动物中我国 

现存唯一的 

国家一级保护动物 

主要栖息于 

热带亚热带温暖海域 

对水质要求极高 

    1月9日16时30分许,中山市横门东水道深中通道附近海域出现一群特别的“客人”——中华白海豚。图源:通讯员 钟海综 

李敏 摄 

    这些可可爱爱的白海豚 

    可不是第一次 

    出现在中山水域 

        2016年11月 

游客在横门滩对开水面 

    偶遇白海豚跃出水面 

        2016年11月 

市民吴先生在运输船上值班 

经过中山水域时 

发现了成群白海豚 

在海面欢快畅游~ 

        2022年1月 

小布哥在深中通道采访时 

在马鞍岛岸边亲眼目睹了 

白海豚现身!! 

        2024年2月 

临近春节 

游客在中山横门水域 

拍摄到一群白色小可爱 

组队来中山过年 

这些中华白海豚 

是仅仅路过 

还是要定居在中山? 

据悉,2003年,珠江口中华白海豚自然保护区成为国家级自然保护区。其范围北至内伶仃,南到桂山,西至淇澳,东到香港大屿山,总面积460平方千米。保护区处于粤、港、澳经济圈中部,北面有广州市,东北面有深圳市和东莞市,西北面有中山市,西南面有珠海市和澳门特别行政区,东面与香港特别行政区毗邻。 

目前,珠江口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地,栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体,约有2500头,其中保护区内有1000头左右。此外还有国家二级保护动物江豚,以及各种鱼类、浮游动植物和底栖生物等丰富的生物资源令人心向往之。 

2024年,深中通道项目区域的白海豚。 图源:人民日报 林文琪 摄 

在中山水域上能拍到中华白海豚 

更大的意义在于预示着 

中山水域水质的明显改善 

人们在看见这些小可爱的 

频率也不断提高 

为了留住更多可爱的海豚 

让我们从现在做起 

从身边点滴做起 

共同守护我们的海洋环境! 

中山发布编辑部 

编辑:黄健斌 

   美编:麦诗妤 

   执行总编辑:邹岳廷 

   总编辑:李华炎 

   来源:南方+ 中山+ 中山画刊  

文章编号: f2b04b3e577b2b497f537ad3a5d8440d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (重现广州名楼“海山楼” 广州越秀西湖花市向海内外发出“行花街”邀约) 2025-01-10 广州粤城网   广州粤城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTU3MTU0Ng==&mid=2247496276&idx=3&sn=96ba7ea422a546c27b2e90e9154bfbee

“行花街,转大运”是老广们对迎春花市的共同记忆。其间,广州越秀西湖“百年花市”在迎春“花街”中有着不可替代的位置。9日上午,由广州市越秀区迎春花市指挥部主办的2025年越秀西湖花市新闻发布会在广东迎宾馆举行。

据介绍,2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,连续“百年花市,源于越秀”的前史传承,持续擦亮“广州新年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。

多项非遗和文明产品将露脸

相关负责人介绍,2021年,“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文明遗产代表性项目名录的新年风俗。2024年12月,我国“新年”列入联合国教科文组织人类非物质文明遗产代表作名录。越秀西湖花市登上我国新年申遗纪录片,助力申遗成功。

2025年是“新年”列入联合国教科文组织人类非物质文明遗产代表作名录的第一年,西湖花市将出现众多亮点,约请海内外来宾前来体会“行花街”的趣味。

本年,花市将进一步凸显经典非遗元素,引进包含牙雕、榄雕、醒狮在内等10个具有广府特征的非遗项目共同参加花市展现;与南越王博物院二次跨界融合,供给文明展现;参加拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完结后期制作与市民见面。

“海山楼”成本年主牌楼原型

据介绍,2025年越秀西湖花市所有景象景点都深入发掘广府文明底蕴,引发市民文明记忆的共鸣。

清代学者屈大均在《广东新语》中把镇海楼与禁钟楼(岭南第一楼)、海山楼和拱北楼合称为广州城“四大崇楼”。

此前,西湖花市主牌楼分别采用过岭南第一楼和拱北楼作为原型。本年花市主牌楼将以“海山楼”为原型设计,涵义让西湖花市“跨过山海”,向市民游客叙述一个更开放的千年商都广州故事。

据介绍,多个景点的主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,叙述喜乐安定的广府故事;中心花坛借鉴“番山亭”前史,叙述“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,叙述一个活力大湾区故事;花城花街环绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,叙述“永不落幕花市”的美丽我国故事。

相关负责人还介绍,本年西湖花市将组织熟悉外语翻译的“花仙子”导游,让海内外游客都能顺畅领会“行花街”的趣味。有需求的游客可提早经过花市建立的自愿服务点进行预定。

科技创新全力护航稳运行

此外,越秀西湖花市将充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域状况进行把握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时引导,提升通行效率,全力护航花市盛会。

越秀西湖花市也将发力助推“百千万工程”,以“商”助农、以“花”兴农,为优质企业供给展现窗口。据介绍,广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等地农特产品将持续参加花市,主办方还将引进广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品。

小编了解到,2025年越秀西湖花市将于25日上午8:30开始至29日凌晨2:00结束,为期4天。25日上午将举行花市开市典礼,其间将举行醒狮扮演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文明宣传活动。 

本文编辑:未经允许,请勿转载。版权归作者编辑所有,商务合作/投稿建议请添加客服V微信:w1059408888 

▼进网友群▼ 

请点赞※在看+关注 

文章编号: 5a84eb9eedc87db779efb90459cdc741
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (重现广州名楼“海山楼”,越秀西湖花市向海内外宣布“行花街”邀约) 2025-01-10 广州粤城网   广州粤城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTU3MTU0Ng==&mid=2247496276&idx=5&sn=af34b5492dd99a2db78a7ddd446003d7

“行花街,转大运”是老广们的共同回忆。其中,广州越秀西湖“百年花市”有着不行替代的位置。

1月9日上午,由广州市越秀区迎春花市指挥部主办的2025年越秀西湖花市新闻发布会在广东迎宾馆碧海楼怡然厅举办。主办方介绍,2025年是“新年”列入联合国教科文组织人类非物质文明遗产代表作名录的榜首年,西湖花市将呈现众多亮点,约请海内外来宾前来体会“行花街”的趣味,迎候新的一年。

指挥部总指挥、区委常委、常务副区长颜强向参加的媒体和嘉宾致辞,指挥部常务副总指挥、区委常委、北京路文明核心区管委会主任肖逢春发布2025年越秀西湖花市亮点。

据介绍,2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新生机”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的前史传承,继续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新生机。

丰厚“行花街”文明内涵,多项非遗和文明产品将团体亮相

相关负责人介绍,2021年,“行花街”成为越秀区榜首个国家级非物质文明遗产代表性项目名录的新年民俗。2024年12月,我国“新年”列入联合国教科文组织人类非物质文明遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上我国新年申遗纪录片,助力我国新年申遗成功。

现场构思展现

作为承载广府年俗文明的越秀西湖花市,将继续传承前史、弘扬传统,让国家级非物质文明遗产绽放出时代风采,留下夸姣城市回忆。

本年,花市将进一步凸显经典非遗元素,引进包含牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特征的非遗项目共同参加花市展现;与南越王博物院二次跨界交融;参加拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完结后期制作,这些都将愈加广泛传播广府非遗精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的渠道。

景观景点重现城市千年回忆,“海山楼”成本年主牌楼原型

另据介绍,2025年越秀西湖花市所有景观景点都深化发掘广府文明底蕴,引发市民文明回忆的共识。

清代学者屈大均在《广东新语》中把镇海楼与禁钟楼(岭南榜首楼)、海山楼和拱北楼合称为广州城“四大崇楼”。

此前,西湖花市主牌楼分别采用过岭南榜首楼和拱北楼作为原型。本年花市主牌楼将以“海山楼”为原型规划,涵义让西湖花市“跨越山海”,向市民游客叙述一个更开放的千年商都广州故事。

主牌楼规划构思

据介绍,多个景点的主题蛇年属相造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,叙述一个更喜乐长安宁的广府故事;中心花坛学习“番山亭”前史,叙述一个更悠长的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,叙述一个更有生机的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,叙述“永不落幕的花市”美丽我国的故事。

铜壶滴漏规划构思

相关负责人介绍,本年西湖花市将安排了解外语翻译的“花仙子”导游,让海内外游客都能顺畅领略“行花街”的趣味。有需求的游客可提早经过花市建立的自愿服务点进行预定。

据介绍,主办方将经过越秀西湖花市,让城市留下回忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,叙述一个新时代“老城市新生机”的故事。

科技立异强安保,全力护航稳运行

此外,2025年,越秀西湖花市将充分发挥“专业+机制+大数据”的效果,强化安保措施,运用5G、视频剖析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行把握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时引导,提高通行效率,全力护航花市盛会。

主办方将进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控。加强对电动自行车、同享单车管理,设置同享单车“电子围栏”防止乱停放,做好禁止电动自行车收支花市的宣扬工作,消除各类安全隐患。倡议广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。

助力“百千万工程”,消费帮扶更惠农

越秀西湖花市还将继续发力助推“百千万工程”,以“商”助农、以“花”兴农,为优质企业供应展现窗口。

据介绍,花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等地农特产品将继续参加花市,新引进的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰厚市民消费供应。

本年,越秀西湖花市还将“海陆空”全方位多渠道进行宣扬推行,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉溺式“行花街”。

主办方介绍,1月25日上午将举办花市开市典礼,其间将举办醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子部队巡游等文明宣扬活动,让市民朋友同享花市新春高兴。

小编了解到,2025年越秀西湖花市将于1月25日上午8:30开始至1月29日凌晨2:00结束,为期4天。 

本文编辑:未经允许,请勿转载。版权归作者编辑所有,商务合作/投稿建议请添加客服V微信:w1059408888 

▼进网友群▼ 

请点赞※在看+关注 

文章编号: 22397af2113136981ac9b11ae001f6fa
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (环游世界之中国篇0079(上海)(2010年上海世博会)) 2025-01-10 Wusir与你一起观天下   Wusir与你一起观天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQwNTk2OQ==&mid=2247493546&idx=1&sn=cba3599e1663954a8498402824d96bf0

      2010年上海世博会是第 41 届世界博览会,在上海成功举办,具有多方面的重要意义 。以下是详细介绍: 

      申办与筹备 

      申办过程:1999 年 12 月,中国政府在国际展览局第 126 次全体大会上正式宣布申办 2010 年世界博览会。经过努力,2002 年 12 月,经表决中国获得 2010 年世博会举办权 。 

      筹备工作:耗时 8 年精心筹备,克服众多挑战。上海新建了世博园区,建设多个主题展馆,包括中国馆、城市最佳实践区等,整个园区设计充分考虑可持续发展和环保理念 。 

      基本信息 

      主题:“城市,让生活更美好”,副主题是城市多元文化的融合、城市经济的繁荣、城市科技的创新、城市社区的重塑、城市和乡村的互动 。 

      会徽:图案以汉字 “世” 与数字 “2010” 组成,以绿色为主色调 。 

      时间地点:2010 年 5 月 1 日在上海市中心黄浦江两岸,南浦大桥和卢浦大桥之间的滨江地区开幕,10 月 31 日闭幕 。 

       参展情况 

       参展方:来自 246 个国家、国际组织的参展方参与,其中包括了近 190 个国家和地区,展现了全球城市发展的多样性与创新性 。 

      场馆设置:分为 A、B、C、D、E 等多个片区,有中国馆、主题馆、外国国家馆、国际组织馆、企业馆等不同类型场馆,各场馆各具特色 。 

      2010年上海世博会场馆建筑 

      活动与展示 

      展示内容:各国通过精彩纷呈、美轮美奂的展示形式,呈现本国在城市发展、科技创新、文化传承等方面的成果与特色,探讨城市未来发展前景 。 

      文化活动:举办了丰富多彩的文化活动,如音乐会、艺术展览和论坛等,进一步促进了各国文化的交流与合作 。 

      参观人数与影响 

      参观人次:7308 万人次的中外参观者,创造了世博会历史上的新纪录 。 

      国际影响:向世界展示了中华民族五千年灿烂文明、新中国成立60 年特别是改革开放 30 多年的辉煌成就,展示了我国各族人民团结奋斗的精神风貌,增强了民族自豪感、自信心、凝聚力;提升了中国的国际地位和影响力,促进了全球各国在经济、科技、文化等领域的交流与合作;为全球城市发展理念的交流与碰撞提供了平台,推动了全球城市在经济、社会和环境等方面的协调发展 。 

      国内影响:激发了中国人民对美好生活的向往和追求,推动了中国的城市化进程和可持续发展;促进了上海旅游、服务业等相关产业的发展,提升了城市的综合竞争力。 

帅哥   摄于上海闵行  2010年6月 

   余和老妈   摄于上海闵行同学家中  2010年6月 

   老妈接见外国友人 

         以下是上海世博会的一些精彩活动: 

      组织者组织的活动 

      开幕庆典活动:2010 年 5 月 1 日在上海世博文化中心举行,场面盛大,展现了上海世博会的开幕盛景,向全世界宣告世博会的正式开啔 。 

      欢乐盛装大巡游:以 “带着世界的笑容、歌唱城市的未来” 为口号,在世博会 184 天会期内每天演出。巡游共设两条线路、三支队伍,浦东博成路西段为 1 号线,有 2 支队伍,分别为组织者组织的 “全球经典” 主题花车巡游和参展者自行带来的巡游;浦西龙华东路为 2 号线,有 1 支队伍,为组织者组织的 “未来创意” 主题花车巡游,每天共演出 5 场,世博会期间总计 920 场 。 

      主题秀《城市之窗》:以西班牙拉夫拉剧团为班底,由上海东方传媒集团和台北艺术推广协会联合制作,围绕上海世博会主题推出。以室内大型装置和演员表演结合的方式,浓缩全球城市生活的时空演变,采用音乐和舞蹈抽象叙事的方式,以时间的纵轴与地域的横轴两条主线为切入点演绎一个爱、和谐与感动的故事。世博会开幕后每天演出 3-4 场,每场 30 分钟,总场次不低于 650 场,演出场地为后滩广场 。 

      东方歌舞团驻场表演:为上海世博会度身定做的表现世界、中国各民族风情的音乐舞蹈大型晚会,由《我的城市,我的家乡》《风从五洲来》《神州华彩》等三台剧目组成,由东方歌舞团联合上海本地主创人员共同打造。世博会期间,每周一至周五每天演出两场,每场 60-90 分钟,总场次不低于 260 场,演出场地是世博文化中心 。 

      世博合唱节:2010 年 7 月 21 日晚在上海世博演艺中心举行的合唱盛典。参与 2010 年绍兴市第六届世界合唱比赛的国际优秀合唱团队 600 人、专业音乐学院学生合唱团队 150 人、上海各区县社区合唱团队 1260 人组成 2010 人的合唱阵容,共同演绎世界合唱名曲和世博优秀歌曲 。 

      世博城市广场艺术节:来自世界各地的 22 支街头表演团队,在世博会园区内重点场馆排队等候区、组级广场人流集中区等区域,向观众即兴演出具有欢快、灵活、互动等特点的小型节目,调节观众情绪,引导现场人流,渲染欢乐气氛。世博会开幕后每天演出 20 场,每场演出 20 分钟,共计 3700 场 。 

      育乐湾:专为世博会打造的儿童未来城市职业体验乐园,精选 25 个具有未来代表性的职业,让 7-15 岁的少年儿童在娱乐和体验中获得啔迪,体会成长乐趣,实现寓教于乐。世博会期间每天 6 场体验活动,每场活动 90 分钟,总场次预计 1104 场,演出场地在江南广场 3 号船坞 。 

      参展者组织的活动 

      国家馆日活动:各个国家在其馆日当天会举办丰富多彩的活动,展示本国的文化、艺术、科技等特色。例如法国馆在馆日时会有法国艺术家的精彩演出、展示法国的时尚与美食文化等 。 

      国际组织荣誉日活动:国际组织在其荣誉日也会开展各类活动,宣传组织的理念和成就,促进国际间的交流与合作 。 

      省区市活动周活动:中国各省市自治区在世博会期间分别举办活动周,展示各地的独特文化、旅游资源和发展成就。如山东活动周会有具有山东特色的民俗表演、手工艺展示等 。 

      其他精彩活动 

      少林功夫剧与武当功夫剧:少林功夫剧《少林寺之武僧传奇》以少林寺功夫为主体,融合舞蹈、杂技、多媒体等艺术手段,于世博会期间在综艺大厅及园区组级广场演出。武当功夫剧《武当 - 太极道》结合道教仪礼编排,通过武当传统功夫、道家养生功法的演练来诠释中国的 “道文化”,在世博会期间每天在组级广场演出 。 

      “中国元素” 展演展示传习活动:以表演、传习和展示等形式,集中表现全国 31 个省区市包括非遗在内的表演艺术、传统技艺和民间绝活。通过统一的视觉设计,在 “宝钢大舞台” 设置 “中国元素” 展演区、展示区和传习区,达到互动效果,让观众全方位感受中国传统文化与当代生活元素结合的魅力 。 

      杖头木偶剧《西游记》与皮影戏《三国演义》:均以中国经典名著为素材,用传统艺术手段全新演绎小说中的经典章回内容和情节,向世人展示当代流行观念与古典文化、传统艺术的交融和相互促进,在世博会期间在 1 号船坞演出 。 

      儿童剧《“芝麻街” 魔法地图》与多媒体剧《海宝来了》:前者以美国著名电视节目《芝麻街》中的卡通形象与上海世博会吉祥物海宝为主人公,节目集娱乐性、知识性和互动性为一体,配合高科技舞台布景,展示中国当代生活的发展,表现少年儿童面向未来、敢于想象和勇于探索的世博主题。后者以 “海宝” 为主角,以多媒体技术融合真人表演的方式,带领观众畅游未来城市,在空中、墙面和地面三维立体空间,用激光技术和投影影像技术和观众产生奇妙的互动,世博会期间在 1 号船坞演出 。 

纳米比亚 

莱索托 

刚果布 

几内亚 

加纳 

苏丹 

毛里塔尼亚 

埃及 

捷克 

圣卢西亚 

巴哈马岛国 

圭亚那 

海地 

土耳其 

加拿大 

帅哥 

余和老妈    2010年6 月 

美国 

     上海世博会对中国经济发展产生了多维度且深远的影响: 

      直接带动相关产业 

      旅游业:世博会举办期间,上海吸引了海量游客,7308 万人次的参观量创造纪录。周边酒店、餐饮、交通等旅游配套产业营收飙升。酒店入住率长时间维持高位,民宿也迎来爆发式增长;餐饮店铺宾客盈门,传统本帮菜与各国特色餐饮均收获颇丰;市内公共交通、旅游包车业务量大幅增长,为旅游经济注入强劲活力。 

      零售业:巨大的客流量催生旺盛的购物需求,上海各商业中心、特色街区销售额显著提升。世博纪念品更是热门,各类海宝玩偶、主题徽章、纪念邮票等文创产品售卖火爆,带动文创产业链上下游发展,从设计、生产到销售各环节都收获经济效益。 

      会展业:为中国会展行业树立高标准样本,场馆规划、展会运营、服务管理经验得以积累。世博效应吸引更多国际国内大型展会落地中国,上海借此巩固会展之都地位,后续会展经济规模持续扩容,拉动广告、搭建、物流等关联产业协同发展。 

      推动基础设施升级 

      交通基建:为保障世博期间的人员顺畅流通,上海大力投入交通基础设施建设,地铁新线路开通、既有线路扩容,公交网络优化,虹桥枢纽等综合交通设施啔用,城市通勤效率大幅跃升,不仅服务世博,更为后续城市经济交流、居民日常出行铺就坦途,长期降低物流、商务出行成本。 

      市政设施:城市给排水、供电、供气系统全面更新优化,提升城市运行稳定性与安全性,减少故障损耗,间接为企业生产、居民生活节约成本,支撑更庞大复杂的城市经济运转。 

      助力产业转型与创新 

      高新技术产业:世博会是全球新技术的展示橱窗,众多前沿科技成果亮相,刺激中国加大科研投入,催生本土创新。新能源、智能科技、环保材料等产业加快发展,本土企业借此契机接触顶尖技术与理念,吸引高端人才回流,产学研合作加速,为产业升级注入内生动能。 

      创意与文化产业:多元文化在世博舞台碰撞交融,唤醒全民文化创意热情,大量文化创意企业孵化成立。动漫、游戏、设计工作室等不断涌现,将传统文化元素与现代创意结合,塑造文化 IP,拓展文化产业盈利模式,提升文化产品附加值,让文化软实力变现为真金白银。 

      促进区域经济协同 

      长三角一体化:以上海为核心,辐射带动周边长三角城市,世博的溢出效应促使人才、资金、技术等要素跨区域流动。周边城市承接产业转移、配套分工,构建更紧密产业链,区域旅游资源整合营销,协同打造 “世博之旅” 线路,共享世博经济红利,缩小区域内经济发展差距。 

      全国联动:各省市借世博平台展示特色产业、招商推介,加强与东部沿海发达地区经济联系,促成东西部、南北方合作项目落地,为全国范围内资源配置优化、区域互补发展提供契机。 

      提升国际经济交流 

      吸引外资:世博盛会向全球展现中国经济活力与开放姿态,跨国企业增强在中国投资信心,洽谈签约项目增多,尤其在新兴产业、现代服务业领域,带来先进管理经验与技术,助推本土产业融入全球产业链。 

      外贸拓展:各国展馆变身商品展销、贸易洽谈场地,国内企业结识大批国际采购商,拓展海外销售渠道,收集一手市场需求信息,助力调整产品结构,提升出口竞争力,推动中国外贸向更高质量、多元方向发展。 

南京路人少多了 

余和夫人  2024年12月 

Wusir说:15年后回过头来看上海世博会还是有值得纪念和借鉴的地方: 

      Wusir观:我希望居住在一个知识的城市里。一个微晶片可以让我不用努力就能学到东西,这样我就可以把时间花在更复杂的事情上。街上会有巨大的屏幕来帮助我们思考和学习。15年后,2025年,这不是马斯克正在干的事吗?从小就讨厌背诵知识点,背语文课文,这将完全颠覆中国千百年的教育! 

      Wusir观:我希望能生活在一个充满了森林和动物的城市里,到处都有名胜古迹,工厂和交通运输都在地下而地面全部用于散步和休闲。 

       目前中国还没有完全符合的城市,但有一些城市在某些方面比较接近: 

      西双版纳 

      森林和动物资源:森林覆盖率高达 81.34%,是中国热带生态系统保存最完整的地区之一,拥有热带雨林自然保护区。植物种类占全国的 1/6,动物种类占全国的 1/4,有野生动物 756 种,其中不乏亚洲象、绿孔雀等珍稀物种,被誉为 “动植物王国” 和 “生物基因库”。名胜古迹:有中科院西双版纳热带植物园、曼听御花园、野象穀等著名景点,以及傣族园、勐泐大佛寺等具有民族特色和历史文化价值的地方。交通情况:有规划中的城市轨道交通,虽然目前不能完全实现交通地下化,但部分换乘站点为地下站,如西双版纳站是 1 号线和 2 号线的地下平行换乘站。 

      但西双版纳傣族自治州属于热带季风气候,它的气候有着鲜明的优缺点:优点温暖湿润:终年无霜雪,年平均气温在 18 - 22℃之间 ,这样的温度条件十分宜人,无论是冬季避寒还是日常居住,都无需忍受严寒困扰,四季都能轻松开展各类户外活动,着装也较为轻便。同时,年降水量丰富,约 1100 - 1900 毫米,空气湿度适宜,对皮肤保养有益,让人们时刻感受清新湿润的空气,还助力当地植被繁茂生长,塑造出满目翠绿的景观。阳光充足:西双版纳日照时间长,光照资源充沛。充足的阳光利于农作物的光合作用,使得当地水果、蔬菜糖分积累多、品质优良,像芒果、菠萝甜度极高;而且太阳能资源也能得以充分利用,无论是家用太阳能热水器,还是一些小型太阳能发电装置,都能稳定运行,为日常生活节能增效。生物多样性丰富:得益于温暖湿润的气候,西双版纳成为了动植物的天堂,拥有高等植物 5000 多种,占全国的 1/6;野生动物 756 种,占全国的 1/4 。对于科研人员、自然爱好者而言,这里是绝佳的观测、研究场所,丰富的物种资源也为生态旅游、科普教育产业蓬勃发展奠定了基础。缺点干湿分明,旱季缺水:每年 11 月至次年 4 月是旱季,降水稀少,空气愈发干燥,河流、湖泊水位下降,部分小型水源甚至干涸。这不仅影响居民日常用水,也给农业灌溉带来挑战,一些不耐旱的农作物生长受限,需要依赖人工灌溉设施来维持产量。雨季洪涝风险高:5 - 10 月进入雨季,集中且猛烈的降雨容易引发洪涝灾害。大量降水致使河水短时间内迅速上涨,淹没周边低洼地带,冲毁道路、桥梁等基础设施,威胁居民生命财产安全,还会造成农作物被淹、土壤肥力流失等农业损失。蚊虫滋生:温热潮湿的环境是蚊虫理想的繁殖温床,蚊子、苍蝇、蟑螂数量较多。蚊虫叮咬不仅让人身体不适,还可能传播疟疾、登革热等各类疾病,给当地公共卫生防疫工作增添不少压力,居民日常也需做好严密的防蚊措施。高温高湿的闷热感:在雨季来临前的 4 - 5 月,气温逐渐攀升,又叠加较高的湿度,人体散热困难,会产生强烈的闷热感,让人感觉浑身黏腻不适,外来游客可能较难适应这种气候状况。 

      丽江 

      森林和动物资源:森林覆盖率达 61.2%,森林资源丰富,是长江上游重要的生态安全屏障,生物多样性富集,有多种珍稀动植物。名胜古迹:拥有世界文化遗产丽江古城,以及束河古镇、白沙古镇等历史悠久的古镇,还有玉龙雪山、泸沽湖等著名的自然景观。交通情况:建有丽江轨道交通 1 号线,是连接丽江古城与玉龙雪山 5A 级景区的旅游观光专线,虽然不是完全意义上的地下交通,但在一定程度上减少了地面交通压力。 

      丽江属低纬暖温带高原高海拔山地季风气候,它的气候优缺点如下:优点四季温和:丽江年平均气温在 12.6℃-19.9℃之间,这样的温度使得四季体感相对舒适,既没有北方冬日的严寒刺骨,也少见南方夏季的闷热难耐。尤其是在夏季,当国内大部分地区都被高温笼罩时,丽江凭借凉爽宜人的气温,成了避暑胜地,吸引众多游客前来消夏。光照充足:丽江全年日照时数可达 2530 小时,丰富的光照资源为城市带来诸多利好。一方面,充足阳光利于农作物生长,当地的水果、蔬菜能充分进行光合作用,积攒糖分与养分,产出的农产品品质优良;另一方面,对于居民生活而言,太阳能热水器、太阳能路灯等设施可以高效运转,既节能又环保。空气清新:得益于山地地形与适宜的气候条件,丽江空气流通顺畅,污染物不易堆积。清新的空气富含负氧离子,无论是当地居民日常休闲散步,还是游客前来度假放松,身处这样的环境都有益于心肺功能,让人神清气爽,压力顿消。景观丰富:丽江特殊的气候孕育出了多样的自然景观。干湿季分明的气候特点,让雨季降水滋养山林,造就了葱郁繁茂的森林景观;旱季晴朗少雨,又凸显出雪山的壮美,玉龙雪山终年积雪不化,在蓝天映衬下,熠熠生辉,吸引着各地游客前来观赏。 

      缺点干湿季分明:每年 11 月至次年 4 月是旱季,降水量稀少,空气格外干燥,火灾隐患较大,森林防火工作压力重。而且干燥的气候容易引发皮肤干裂、喉咙疼痛等身体不适症状,游客初到此地,往往需要一段时间适应。雨季降水集中:5 - 10 月是丽江的雨季,降水强度较大且较为集中。短时间内大量降雨,容易诱发山体滑坡、泥石流等地质灾害,对山区道路、村落造成破坏,威胁居民生命与财产安全;也会给游客出行计划带来不便,一些户外景点可能因天气原因临时关闭。昼夜温差大:丽江昼夜温差较为显著,白天气温适宜,阳光照射下暖意融融,但夜晚热量迅速散失,气温骤降。这种较大的昼夜温差,要求居民和游客随时增减衣物,不然很容易着凉感冒,给生活出行带来些许不便。丽江市区海拔约 2418 米。丽江地处云贵高原与青藏高原的连接部位,整个丽江地区地势西北高、东南低 ,较高的海拔造就了当地凉爽舒适的气候,同时赋予其壮美秀丽的高原风光,不过部分初到丽江的游客,也可能因海拔稍高,身体一时难以适应,出现轻微高原反应。 

      桂林 

      森林和动物资源:森林覆盖率 70.91%,有着丰富的动植物资源,已知陆栖野生脊椎动物638 种、野生维管束植物3120 种,其中国家一级保护动物20 种、二级保护动物 95 种。名胜古迹:有逍遥楼遗址、靖江王府及王陵、李宗仁故居、桂林石刻、秦城遗址、甑皮岩遗址等众多名胜古迹。交通情况:桂林轨道交通 1 号线采用高架为主地下为辅的跨座式单轨制式建造,其中地下段总长度 1.9km,有地下车站。 

      桂林属亚热带季风气候,其气候的优点和缺点如下:优点温度适宜:年平均气温在 19℃左右,四季分明,气候温和。夏季无酷暑,最热的月份平均气温 28℃左右,相较于国内其他地区,较少出现长时间的高温炎热天气,是避暑的好去处;冬季无严寒,最低气温一般在 0℃左右,虽有湿冷之感,但与北方的严寒相比,寒冷程度较轻。降水充沛:年平均降雨量为 1900 毫米左右,雨水充足,空气湿润,有利于植物生长,使得桂林植被繁茂,山川秀丽,无论是市区的公园还是郊外的山林,都绿意盎然,为城市增添了生机与活力,也为农业生产提供了良好的灌溉条件,农作物产量丰富,种类多样,如水稻、柑橘等都能在此茁壮成长。光照充足:全年日照时数较多,光照资源丰富,能满足农作物光合作用的需求,利于农作物的生长和养分积累,使桂林的水果、蔬菜品质优良,口感鲜美;同时,充足的光照也为居民的日常生活带来便利,太阳能热水器、太阳能路灯等设施能充分发挥作用,既节能又环保。空气清新:桂林以山水甲天下而闻名,其良好的植被覆盖和丰富的水系,加上适中的气候条件,使得空气流通顺畅,污染物不易堆积,空气清新度高,富含负氧离子,无论是长期居住还是短期旅游,都有益于人们的身心健康,能让人放松心情,缓解压力。 

      缺点夏季湿热:夏季是雨季,桂林的雨季一般集中在 4 到 6 月 ,这段时间,暖湿气流活动频繁,冷暖空气频繁交汇,致使降雨天气增多,降水量较大,时常出现持续性降水或者短时强降雨的状况,江河水位也会随之明显上涨。空气湿度常常达到 80% 以上,在高温和高湿的双重作用下,人体感觉闷热难耐,仿佛置身于蒸笼之中,这种湿热的天气容易使人感到疲劳、烦躁,身体不适,也会增加中暑的风险,给日常生活和户外活动带来不便。冬季湿冷:冬季虽气温不算太低,但湿度较大,且没有集中供暖,湿冷的空气会让人感觉寒冷刺骨,尤其对于习惯了暖气的北方人来说,可能会难以适应,容易引发感冒、风湿等疾病,在室内也需要穿着较厚的衣物保暖。降雨集中且强度大:降水主要集中在 5-8 月,且降雨强度较大,容易引发洪涝灾害,淹没农田、冲毁道路和房屋等基础设施,威胁居民的生命财产安全,给城市排水系统带来巨大压力,也会对旅游业造成一定的影响,一些户外景点可能因天气原因无法正常开放。回南天困扰:每年冬春之交,桂林会出现回南天现象,空气湿度接近饱和,墙壁、地面、家具等表面会出现凝结水,到处湿漉漉的,不仅给人们的生活带来诸多不便,如衣物难以晾干、家具易受潮发霉等,还可能对人体健康产生不良影响,如引发呼吸道疾病、关节炎等。 

      珠海 

      森林和动物资源方面,珠海的森林覆盖率为 31.96%,有一定面积的森林。同时,珠海的自然生态丰富,拥有淇澳岛红树林自然保护区、凤凰山森林公园、黄杨山森林公园等,是许多珍稀动植物的栖息地,如中华白海豚、黑脸琵鹭、水松、土沉香等。名胜古迹方面,珠海拥有唐家古镇、斗门古街、梅溪牌坊等文化遗产。唐家古镇保存了大量的明清古建筑和近代名人故居;斗门古街是一条具有南洋风情的骑楼街,见证了珠海的历史变迁;梅溪牌坊是清朝光绪帝为表彰陈芳及其父母等人乐善好施而赐建的,具有很高的历史价值和艺术价值。交通和工厂方面,珠海目前并没有将工厂和交通运输完全置于地下,虽然珠海的城市规划注重生态环保和可持续发展,但地面上仍然有正常运行的交通道路和部分工厂,城市的轨道交通正在完善在横琴与澳门轨道交通衔接。 

      珠海属南亚热带与热带过渡型海洋性气候,其气候的优点和缺点如下:优点温度适宜:终年气温较高,年平均气温 22.5℃左右,冬无严寒,最冷的 1 月份平均气温也有 15℃左右;夏不酷热,年平均仅 3 天会出现 35℃以上的高温,出现过的极端最高气温是 38.7℃,与国内其他地区相比,夏季的炎热程度相对较低,无需长时间忍受高温天气。降水充沛:年平均降雨量达到 2061.9 毫米,雨水充足,空气湿润,使城市植被繁茂,到处绿树成荫,不仅为居民提供了舒适的生活环境,还为农业生产提供了良好的灌溉条件,利于农作物生长,同时也有助于维持生态平衡,减少干旱等自然灾害的发生。空气清新:珠海濒临南海,海风不断,空气流动性强,污染物容易扩散,加上城市绿化覆盖率高,森林覆盖率已达 36%,城区绿化率高达 58%,人均公园绿地面积达 20 平方米,使得空气清新,富含负氧离子,有利于居民的身体健康,对呼吸道疾病等有一定的预防和缓解作用。日照充足:年平均日照时数为 1876.3 小时,即平均每天有 5.1 小时日照,充足的日照不仅可以使居民心情愉悦,还为太阳能热水器、太阳能路灯等设施的使用提供了良好的条件,既节能又环保,同时也有利于一些喜光植物的生长。海洋性气候宜人:受海洋影响,珠海的昼夜温差较小,一般不会出现早晚温差过大的情况,人体感觉较为舒适,无需频繁增减衣物。而且海洋性气候使得珠海的气候相对温和,四季变化较为明显,既有温暖宜人的春季和秋季,又有不太炎热的夏季和不太寒冷的冬季,适合人们长期居住和生活。 

      缺点夏季湿热:夏季气温高、湿度大,常常让人感到闷热不适,年平均相对湿度 80%,在高温和高湿的双重作用下,人体汗液不易蒸发,容易出现中暑、热伤风等健康问题,同时也给日常生活和户外活动带来不便,如衣物不易晾干等。台风暴雨频繁:每年的 5 月至 10 月是珠海的雨季,且是台风盛行期,台风出现的时间多在 6 月至 10 月,年平均 4 次左右,严重影响珠海市的台风平均每年 1 次,暴雨有 5 次左右。台风带来的强风和暴雨可能会对当地的生产和生活造成严重影响,如破坏房屋、吹倒树木、淹没道路、影响交通出行等,还可能引发洪涝等自然灾害。初春潮湿:每年初春时节,细雨连绵,空气相对湿度较大,有时可达到 100%,这种高湿度的天气容易导致衣物、家具等受潮发霉,给居民的生活带来困扰,同时也可能对人体健康产生不良影响,如引发呼吸道疾病、关节炎等。冬季偶有寒潮:个别年份冬季受寒潮低温影响,虽然极端最低气温 2.5℃的情况较少,但对于一些不适应寒冷天气的人来说,偶尔的寒潮也会让人感觉寒冷刺骨,而且珠海没有集中供暖,室内保暖相对困难,需要使用取暖设备。总之珠海的不足之处,每年 3-4 月份的回南天,空气特别潮湿,衣服难晾干,家里需要长时间开抽湿机;作为海滨城市,偶尔会受到台风的影响;夏季蚊子较多等。 

       大理 

      大理在森林动物、名胜古迹方面表现出色,但在工厂和交通地下化方面还未达到理想状态,以下是具体情况: 

      森林和动物资源 

      森林资源丰富:大理州林地约占土地总面积的 60%,是云南省的重点林区。有 5 个国家级森林公园,即巍山县巍宝山、祥云县清华洞、弥渡县东山、南涧县灵宝山、永平县宝台山。全州还有国家级自然保护区 1 个,省级自然保护区 3 个,州级自然保护区 14 个。 

      动物种类繁多:在大理的自然保护区和山林中,栖息着丰富的野生动物,如漾濞彝族自治县有分布的国家重点保护野生动物 33 种,包括白腹锦鸡、血雉等。 

      名胜古迹 

      大理历史悠久,文物古迹众多,拥有国家级重点文物保护单位,如崇圣寺三塔、太和城遗址、元世祖平云南碑等,还有大理古城、巍山古城、喜洲白族民居建筑群等众多著名景点,这些古迹涵盖了唐、宋、元、明、清及民国等各个历史时期,文化底蕴深厚。 

       工厂和交通运输 

       工厂情况:大理目前并没有实现工厂全部在地下,虽然在城市发展过程中注重环保和工业布局的优化,但仍有部分工厂位于地面,且在工业生产中还存在一定的环境污染风险和对城市景观的影响等问题。 

      交通情况:大理的公共交通主要还是以地面交通为主,包括常规的公交线路和部分旅游专线等,虽然在城市规划中也在不断完善交通基础设施,但距离交通全部地下化还有很大的差距,地面交通在旅游旺季等时期还会出现拥堵等情况。 

      地面休闲空间 

       大理有洱海、苍山等自然景观,为居民和游客提供了广阔的休闲散步空间,洱海周边还建设了许多生态廊道和休闲步道等。但由于旅游业的发展,部分热门景点在旅游旺季时游客众多,可能会略显拥挤,一定程度上影响休闲体验。 

     Wusir观:目前世界上还没有完全符合的城市,但有一些城市在某些方面比较接近: 

      坎帕拉,乌干达 

      森林和动物资源:临近赤道,但因地势较高,气候并不炎热,城市树木葱郁,景色秀丽。并且毗邻世界第二大淡水湖维多利亚湖,湖边森林茂密,大象、犀牛等动物时常出没。 

      名胜古迹:是东非历史较悠久的城市,曾是布干达王国的都城,城内历史文物遗迹很多,在各个山头上,迄今仍然保留着建筑雄伟的古代宫殿、寺庙、教堂、陵墓等。 

      交通情况:虽然目前还未实现工厂和交通完全地下化,但交通以地面为主,城市交通相对没有那么拥堵,地面有较多空间可用于散步和休闲。 

      巴西利亚,巴西 

      森林和动物资源:巴西利亚地处巴西高原中部,周围有大面积的稀树草原和森林,拥有丰富的野生动植物资源,有众多独特的鸟类和小型哺乳动物等。 

      名胜古迹:作为巴西的首都,拥有众多具有现代建筑艺术价值的名胜古迹,如巴西利亚大教堂、三权广场等,这些建筑风格独特,吸引着大量游客。 

       交通情况:城市规划较为合理,在一定程度上实现了交通与生活区的分离,部分区域地面交通流量相对较小,有较多开阔空间可供人们散步和休闲,但并没有将工厂和交通完全置于地下。 

      班夫,加拿大 

      森林和动物资源:位于加拿大艾伯塔省,处在落基山脉北段,周围森林资源极其丰富,是众多野生动物的家园,如熊、鹿、狼等。 

      名胜古迹:班夫国家公园内有露易丝湖城堡酒店、班夫温泉酒店等历史悠久的建筑,以及众多的徒步路线和观景台等,具有很高的旅游和历史价值。 

      交通情况:交通相对不那么拥挤,地面有较多自然景观和休闲区域,不过同样没有实现工厂和交通地下化。 

      以下是一些中国比较适合养老的城市: 

      南方城市 

     昆明:四季如春,气候宜人,年平均气温约 15.6℃,鲜花常开,空气清新,对老年人的呼吸道健康有益。拥有石林、滇池等丰富的自然景观,以及多家三甲医院,如昆明医科大学第一附属医院、昆明医科大学第二附属医院等,医疗设备先进,医疗团队专业。 

      成都:生活节奏慢,充满生活气息,是著名的美食之都,有火锅、麻婆豆腐、担担面等各种美食,能满足老年人的味蕾。拥有完善的医疗体系和社区服务,多家知名医院为老年人提供全方位的医疗保障,社区活动也丰富多样,如太极拳、广场舞等。 

      厦门:是一座洋溢着浪漫气息的海滨之城,空气极佳,环境整洁美丽,饮食丰富多样。气候温和,四季如春,医疗资源能满足日常需求,适合追求高品质养老生活、喜欢海滨风光和文艺氛围的老年人。 

      海口:环境质量好,冬季温暖舒适,房价和物价相对三亚较低。作为海南省会,医疗水平较强,三甲医院数量较多,能为老年人提供较好的医疗保障,适合喜欢温暖气候和海滨生活的老年人。 

      桂林:以秀丽山水闻名,空气清新,生活节奏慢,物价适中。有漓江、阳朔等著名景点,老年人可以在这里骑行、徒步或乘船游览,享受大自然的馈赠,医疗设施也相当完善。 

      珠海:四季变化不大,让老年人身体感觉舒适,减少因极端天气带来的身体不适。空气质量指标常年保持在国内城市前列,空气清新通透无雾霾,生活饮用水优良率也常年为 100%,有利于老年人的呼吸道健康。城区绿化覆盖率高达 49.27%,拥有中山大学附属五院。珠海没有污染严重的工矿企业,也没有高度商业化的繁杂吵闹和喧嚣。 

      北方城市 

      青岛:气候宜人,夏季凉爽,冬季温和湿润,有 “东方瑞士” 之称。拥有美丽的沙滩和新鲜美味的海鲜,啤酒文化独特,医疗资源优质,历史悠久,兼有人文和自然景观,适合北方不习惯南方湿冷气候的老年人。 

      大连:位于北半球暖温带地区,属海洋性暖温带大陆性季风气候,冬无严寒,夏无酷暑,淡水资源丰富,有众多优秀历史建筑,海鲜美食诱人,生活舒适,是东北地区非常有名的宜居城市。 

      威海:空气清新,环境优美,气候宜人,依山傍海,冬暖夏凉,空气中负氧离子含量高,有利于老年人的身心健康,还有丰富的海产品资源和甲午战争博物馆、刘公岛等历史文化景点。 

      以下是一些世界上适合养老的城市: 

      欧洲 

      葡萄牙阿尔加维:位于葡萄牙南部沿海,属于地中海气候,冬季温和多雨,夏季炎热干燥,气候宜人,海水清澈。城市拥有悠久的历史和深厚的文化底蕴,当地居民友善好客,生活节奏悠闲自得。 

      西班牙马拉加:是毕加索的故乡,有众多与毕加索相关的景物,城市充满生机与活力,保留着丰富的历史遗迹和文化遗产。生活成本相对较低,阳光充足,气候温暖,还有迷人的海滩。 

      马耳他瓦莱塔:建筑风格独特,融合了欧洲和阿拉伯的建筑风格,极具吸引力。文化活动丰富多彩,社会稳定,气候条件宜人,景色优美,能让退休人士在此安心惬意地养老。 

      美洲 

      哥斯达黎加圣何塞:医疗保健系统完备,人均 GDP 较高,能为退休人士的健康提供保障。气候宜人,四季如春,适合享受节奏缓慢的养老生活。 

      巴拿马博克特:自然风光优美,有深邃的森林和巍峨的山脉等景观,被称为 “山间河流”“云中花园” 等。当地政府对退休人士有税收减免等优惠政策,居民友好热爱交际,会帮助退休人士解决生活中的问题并带他们体验自然景观。 

      厄瓜多尔昆卡:生活成本低,气候宜人,景色优美,能让退休人士悠闲自得地度过晚年生活,且目前在此生活的退休人士相对较少,环境较为宁静。 

      亚洲 

      马来西亚槟城:美食种类丰富,能满足不同口味需求,生活成本低,不会给退休人士带来经济压力。气候温暖宜人,四季如春,适合悠闲地度过每一天。 

      泰国清迈:文化底蕴丰富,历史悠久,有许多优美的文化传说。当地居民友好热情,乐于助人,退休人士在此生活可以感受到浓厚的文化氛围和友好的人文环境。 

     大洋洲 

     澳大利亚墨尔本:气候温和,四季分明,夏季不太炎热,冬季不太寒冷。拥有优质的医疗资源和完善的养老保障体系,城市环境优美,公园、花园众多,为老年人提供了舒适的休闲空间。 

      新西兰奥克兰:自然环境纯净,空气清新,海滩、森林等自然景观丰富。社会安全稳定,治安状况良好,当地的养老服务设施完善,能为老年人提供高质量的生活服务。 

未完待续。。。 

文章编号: 690e543e52c710d700ae4a5465cbc673
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2025阿嘉佩夏令营预告|一场夏日奇遇,等你来开啔) 2025-01-10 阿嘉佩   阿嘉佩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTMzODg2MA==&mid=2247490264&idx=1&sn=cc92f8d0216bed9934f07257e965db5e

   AI时代,Camp对孩子们的成长价值,无可替代。 

   研学中的五感体验、场景切换、同龄社交、沟通合作、反思分享…… 

   任一项拿出来,都是人工智能时代,人定胜机的核心能力。 

   如果想在假期锻炼孩子的独立、自我管理、积极社交的能力, 

   单飞夏令营一定是首选,年底年初,宜做规划! 

   他是家庭和学校给不到的教育模式是青少年接触大自然,适应新环境,体验不同生活的经历是为孩子们提供拓展视野,锻炼意志品质,学会优良习惯,挖掘心理力量,铸就坚持不懈精神的平台。 

AGAPE SUMMER CAMP 

01 

户外运动系列 

  01 .长白山骑行探秘营 

120KM骑行奇幻金秋彩林 

课程时长:5天4晚 

课程地点:长白山 

活动年龄:7岁+ 

   「 穿越森林的单车骑行」 

   一场穿越森林的单车之旅,五天终生难忘的骑行体验,在骑行中感受 

   长白山山峰的豪迈和天池的瑰丽。 

   「120km的骑行体验」 

   骑行路线:二道白河→白溪74KM,白溪→长白山万达度假区22km,长白山万达度假区→漫江22km。 

   「地方文化体验」 

其他精彩环节:探访秋沙鸭栖息地;开盲盒,寻人参;度假村畅玩;天池水漂流;百年木屋村漫步,讷殷古城探秘。 

   「骑行设施完善」 

   为孩子配备专业的骑行装备,骑行路段选择国家级森林和慢行绿道,与机动车隔离,安全无忧,全程食品饮水等提供能量补给。 

  02 .缘起腾格里|探索贺兰山 

沙漠征途,用脚步丈量梦想! 

课程时长:5天4晚 

课程地点:腾格里沙漠 

活动年龄:7岁+ 

   「沙漠毅行挑战」 

   沙漠轻装徒步6KM,用行动挑战自我、用坚持完成超越,走过茫茫大漠。享受大漠孤烟的视觉盛宴。 

   「腾格里特色体验」 

在腾格里沙漠腹地,沙漠观星体验;带孩子走进沙漠里的植物王国,认识稀有植物;沙漠植树;环保治沙工程制作麦原方格。 

   「探寻贺兰山」 

岳飞名句“驾长车,踏破贺兰山缺”。贺兰山是匈奴攻打我中华民族重要的关口之一,带孩子们深入了解那一段刻雪铭心的历史。 

   「趣味研学 玩中学」 

   宝藏级的景观,多趣味的探察,刺激的游玩体验,腾格里沙漠,各种动植物,沙漠的鸟兽虫木充满魔力,青少年探索沙漠的最优选择。 

AGAPE SUMMER CAMP 

02 

城市文化探索系列 

  01 .魅力香港菁英文化营 

高速却浪漫,务实却诗意。 

课程时长:6天5晚 

课程地点:香港 

活动年龄:8岁+ 

「城市探索,体验不一样的繁华与美景」 

前往星光大道和摩天轮,感受香港的繁华与美景。随后,在资深导览员的带领下参观香港故宫,深入了解中华文化与香港文化的精彩融合。 

   「体验香港教育,提升全球视野」 

   探访香港大学,感受顶尖学府的学习氛围。在香港政府公立小学进行师生交流,互赠礼物,了解同龄人不同的学习日常提升学生的全球视野和文化交流能力。 

「感受香港历史与生态,探索香港的前世今生」 

乘坐快艇追踪中华白海豚;参观虾酱工厂与缄蛋工作坊体验香港原著棚屋文化。体验乘渡轮前竹住东涌【漫游东港】,自由购物及品尝地道美食 

   「了解媒体与科技背后的原理及其影响力」 

   前往凤凰卫视的大门,这是一家在华语媒体界享有崇高地位的媒体机构。自 1996 年成立以来,凤凰卫视以其独立、全球视角的新闻报导和高品质的文化节目,成为连接中国与世界的重要桥梁。 

  02 .川蜀文化 国宝熊猫探索营 

成都好,蚕市趁遨游。 

夜放笙歌喧紫陌,春邀灯火上红楼。 

课程时长:6天5晚 

课程地点:四川省成都市 

活动年龄:8岁+ 

「探寻隐藏在巴蜀之地的国家宝藏」 

深入大熊猫基地,参与照顾大熊猫日常体验,获得“大熊猫爱心体验者荣誉证书。 

   「川蜀文化全面体验」 

   品尝特色四川火锅、火盆烧烤,品味舌尖上的川味,了解一张有味道的中国名片,欣赏川剧变脸绝活等特色文化。 

「探索神秘三星堆文化」 

追溯耀眼的青铜时代,解密沉睡三千年的文化谜团,体验灿烂的古蜀文明,亲自实践体验青铜器的考古挖掘。 

   「三国圣地一武侯祠,文化圣地一杜甫草堂」 

   成都武侯祠是全国唯一-的君臣合祀祠庙和最负盛名的诸葛亮刘备及蜀汉英雄纪念地也是全世界影响最大的三国遗迹博物被誉为“三国圣地;

  03 .地心探险 溪游贵州 

归去来兮,快意人间 

课程时长:5天4晚 

课程地点:贵州遵义-绥阳县 

活动年龄:8岁+ 

「亚洲第一长洞「双河洞」」 

走近亚洲第一长洞,洞穴探险,洞中飞拉达,挑战自我,战胜恐惧,专业户外教练队伍,积累受用一生的户外生存经验。

   「野外求生家」 

   重走长征路,通过合作完成探险和野外生存任务培养团队意识,探索能力和处理问题的能力。 

「小小非遗传承家」 

团队挖土造房,非遗扎染,培养孩子创新思维及动手能力;体验贵州扎染非遗文化,传承中国传统匠人精神。 

   「洞穴探险家:逆行而上的飞檐走壁」 

   穿上专业装备,在学习了飞拉达的相关知识,学会飞拉达的操作方法后,带上你的兴奋与好奇,在银河洞中感受洞穴探险飞拉达的魅力,做一个真正的地心探险家!

  04 .探秘神农架|穿越西陵峡 

探索自然奥秘与人文之美! 

课程时长:6天5晚 

课程地点:湖北·神农架 

活动年龄:7岁+ 

「探寻中医药文化的源头」 

寻找中医药文化创始圣地,祭华夏始祖炎帝神农,学习华夏文明的渊源历史,实地识别野生草药,了解农耕与历法考察千年古树。 

   「 

   体验神农梆古文化 

   」 

感受巴蜀文化,一项了解制作油坊、豆坊、坊、糖坊、等传统作坊的制作形式、学习、体验神农梆古文化。 

「寻找林间精灵」 

开阔自然视野,认识神农架丰富的动植物物种,走进原始森林,与金丝猴来一场近距离的亲密接触。 

   「穿越两坝 挑战西陵峡」 

   参观三峡工程展览馆,了解三峡工程概况,感受三峡大坝的 

   宏伟壮观,学习三峡大坝建设名和三峡移民的奉献和创新精神。 

  05 .走进敦煌火星探索营 

敦者,大也;煌者,盛也 

课程时长:7天6晚 

课程地点:甘肃省敦煌市 

活动年龄:8岁+ 

「璀璨的艺术宝库一莫高窟」 

莫高窟,俗称千佛洞,位于甘肃省敦煌市东南25千米,历经十)国、北朝、隋、唐、五代、西夏、元等历代的兴建,最终形成了巨大的规模,是世界上现存规模最大、内容最丰富的佛教艺术地。 

   「 

   “又见敦煌”带你穿越千年感受丝路文化 

   」 

“又见敦煌”实景表演是一场精彩的演出,通过舞蹈、音乐、灯光等多种艺术形式,展现敦煌壁画的历史文化内涵和艺术魅力。 

「航天工程思维参与“祝融号”主题的研学探究」 

独家开发并利用1:1、1:3、1:50 多精度火星车为课程教具,联合专家团队开发独家火星车课程,追寻专业的航天工程师的科学逻辑,享受中国航天人宇宙级别的浪漫。

   「六大身份ID组成探险小队花式研学道具」 

   火星先遣队征集六大身份的队员,每个成员在小组中都有自己专属的身份和职能,互相配合,攻克火星上将遇到的各个难关,沉浸式体验“共建火星城” 

  06 .周秦汉唐 古都西安探秘营 

西安一座你来了就不想走的城市 

课程时长:5天4晚 

课程地点:陕西省西安市 

活动年龄:7岁+ 

「西安十三绝」 

作为中国西北饮食的代表,西安小吃最为著名。西安人民最喜欢吃的几种小吃,被亲切地称为西安十三绝。分别有凉皮、肉夹馍牛羊肉泡馍、Biángbiáng面、葫芦头、麻花油茶以及冰峰汽水。 

   「 

   “天然历史博物馆” 

   」 

西安市,古称长安、京兆、镐京、西京,现为国家中心城市历史上曾有包括周、秦、汉、隋、唐等在内的十多个朝代在此建都,也是古丝绸之路的起点。 

「秦始皇陵兵马俑」 

秦始皇陵建于公元前246年至公元前208年,历时 39年,是中国历史上秦朝皇帝秦始皇的陵墓,也是中国 第一个规模宏大、布局讲究且保存完好的帝王陵寝。

   「十三朝古都--西安博物院」 

   西安博物院是一座集博物馆、名胜古迹、城市 园林为一体的博物馆。2007年对外开放。以展示的珍贵文物,唐代千年古塔悠扬的雁塔晨钟、秀丽的园林景观而闻名。 

AGAPE SUMMER CAMP 

03 

   为什么选择阿嘉佩夏令营? 

   孩子需要的,就是我们关注的。 

2025,锁定一个「有意义」的假期吧! 

                报名/了解详情 

扫描Sheep老师(小羊老师) 

二维码 立即咨询 

更多研学活动 尽在阿嘉佩 

点击关注⬇️ 

文章编号: fa1c77cce78a61112aa0f9c1bc1a0f89
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (最新资讯「广州香港澳门」) 2025-01-10 E家同你讲   E家同你讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDAzOTI5OA==&mid=2247483765&idx=2&sn=1180a827bcab90d2903b649fd7d3068c

广州最新资讯

15. 广东首个流域协同立法在广州实施

总括:广东首个流域协同立法正式实施,为广州及周边地区的流域治理提供了法律保障。

分点:该立法项目的实施将有助于加强流域内各地的协同合作,共同推进流域治理和保护工作。广州作为广东的重要城市,将积极参与其中,为流域的可持续发展贡献力量。

香港最新资讯

16. 香港优化新资本投资者入境计划

总括:香港特区政府宣布优化新资本投资者入境计划,降低申请门槛。

分点:根据优化措施,申请人只需证明在提出净资产审查申请日期前六个月的整段期间内,一直绝对实益拥有市值不少于3000万港元净值的净资产或净资本。这一变动预计将提升香港作为国际金融中心的吸引力,对经济产生积极影响。

17. 香港理工大学获多项研究资助

总括:香港理工大学在2024/25年度获得多项研究资助,科研实力得到进一步提升。

分点:据香港研究资助局公布的资助项目显示,香港理工大学共有18个研究项目分别获得“协作研究金”及“研究影响基金”资助,总资助额达约9176万元。这些资金将用于支持学校在各个领域的科研活动,推动学术创新和发展。

18. 香港国际机场三跑道系统全面启用

总括:香港国际机场三跑道系统已全面启用,提升了机场的运输能力和效率。

分点:这一重要基础设施的建成和启用,将有助于香港进一步巩固其作为国际航空枢纽的地位,促进与世界各地的经贸往来和人文交流。

19. 香港楼市稳定发展

总括:近期香港楼市呈现稳定发展态势,市场信心增强。

分点:在内外利好因素的共同作用下,香港楼市近期表现平稳。政府也采取了一系列措施来维护楼市健康发展,包括加强监管、提供住房保障等。这些努力有助于增强市场信心,推动楼市持续稳定发展。

澳门最新资讯

20. 澳门太空与行星科学国际论坛举行

总括:2025澳门太空与行星科学国际论坛在澳门举行,吸引了众多专家学者参会。

分点:该论坛由澳门科技大学及澳门科学技术协进会联合主办,涵盖了空间物理和行星科学的多个学术领域。来自海峡两岸、港澳特区以及美国、德国等地的200多位专家学者与会,共同探讨太空与行星科学的最新进展和未来发展方向。

21. 澳门住宅楼价指数下跌

总括:据最新数据显示,澳门整体住宅楼价指数出现下跌。

分点:与2024年8月至10月相比,2024年9月至11月的整体住宅楼价指数下跌1.7%。其中,澳门半岛和路凼区的楼价指数也分别下跌了2%和0.8%。这一情况表明澳门住宅市场正经历调整,可能与经济环境、政策调控等因素有关。

22. 澳门成为中西科技交流重要桥梁

总括:澳门凭借其独特的地理位置和多元文化背景,成为中西科技交流的重要桥梁。

分点:澳门在科技创新方面具有独特优势,不仅拥有世界一流的科研机构和设施,还积极推动与国际间的科技合作与交流。这一地位有助于澳门吸引更多的国际科技人才和资源,推动本地区的科技创新和产业发展。

23. 澳门接待旅客量大幅增长

总括:澳门接待的旅客量实现大幅增长,旅游业复苏势头强儁。

分点:随著全球疫情的逐步好转和旅游业的复苏,澳门作为著名的旅游城市,其接待的旅客量也实现了大幅增长。这一情况表明澳门的旅游业正在逐步恢复活力,并有望在未来实现更加蓬勃的发展。

24. 澳门加强保育中华白海豚

总括:澳门政府加强对中华白海豚的保育工作,致力于保护这一珍稀物种。

分点:中华白海豚是国家一级保护动物,也是澳门海域的珍稀物种之一。为了加强对这一物种的保护,澳门政府采取了一系列措施,包括建立海岸公园、加强监测和研究等。这些努力有助于维护本地区的生物多样性和生态平衡。 

文章编号: 20aeac7274db7a5567c8620b49880e22
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【大同趣屋生活·游戏课程】海洋屋——探秘海洋,守护美好) 2025-01-10 珠海高新区大同幼儿园   珠海高新区大同幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzOTQ0NA==&mid=2247580515&idx=1&sn=2bb32d1d9c659141613d5ed2eee46ff9

   大海是花园,开出浪花千万朵 

   浪花好活泼,一次次奔向沙滩 

   又一次次跑回大海 

   浪花喜欢听音乐 

   你瞧 

   ...... 

  

        缘起 

       居住在临海城市“珠海”的小朋友们,对于海洋文化又有着多少了解呢?美丽的海滨风光、丰富的自然生态,都等待着我们去发现......《纲要》中提出教育内容应密切联系幼儿感兴趣的实际生活进行,将身边的事物与现象作为探究的对象。带着问题和需求,亲子一同感受海洋文化,丰富海洋知识经验。 

        《Hi 珠海》大调查 

     小朋友们带着调查表前往珠海博物馆寻找答案,一起分享捕捉到的精彩! 

         我和舞狮拍照啦,咚锵咚锵咚咚锵~ 

         中华白海豚的家在哪啊?在我们的珠海吗? 

         珠海有340多个海滩哦。 

         我好想去海岛上玩啊! 

        《初识海洋》 

       在分享《Hi珠海》大调查时大家兴奋不已,大海里的鱼,神奇的海洋世界,海洋与人们的关系,都使小朋友们充满了探索的欲望...... 

         你喜欢大海吗?大海里面都有什么? 

         大海里面有鲨鱼还有小丑鱼。 

         大海里面还有大海龟、漂亮的水母~ 

         大海里面有海草、珊瑚和贝壳,贝壳里面还有珍珠。 

     教师思考: 

     小朋友们对千奇百怪的海洋世界有着极大的兴趣,而环境作为一门重要的隐性课程,在儿童身心发展中起着重要的教育作用。我们把班级环境创设了“海洋场景”,让幼儿在海洋氛围中探寻五彩斑斓的海洋世界。 

        《探秘海洋》 

       调查中小朋友们被海洋里的“中华白海豚” 

       所吸引,目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚,珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域。 

         中华白海豚好漂亮啊! 

         它喜欢吃什么食物呀? 

         我好想见见它呀~ 

         它游得快不快啊? 

         出发!一起去探索其中的奥秘吧! 

      (左右滑动) 

         我看见了中华白海豚的模型。 

         它生活在我们的珠海哦。 

         它是海洋精灵哦~ 

         它好像在空中跳跃啊! 

         中华白海豚的智商很高! 

         我们不能乱扔垃圾,要保护海洋环境! 

         它不喜欢脏脏的海洋。 

         大海就是它的家哦~ 

     教师思考: 

     “中华白海豚”被认为是衡量海洋生态环境的活指标,其生存情况可以反映出整个海洋生态环境的状态,它们的出现,也是海洋生态环境向好的重要标志。 

        《趣味海洋》 

       海洋,神秘而广阔,孕育了无数令人惊叹的生命。 

       我们邀请李元初小朋友的家长进班开展《海洋里的小秘密》,一同走进神秘的海洋世界。 

         游行速度最快的是旗鱼! 

         全身长刺的是刺豚。 

         水母有毒液,很危险! 

         海洋世界里有可爱的小丑鱼、庞大的鲸鱼、漂亮的珊瑚丛,还潜藏着无尽的美丽与探索...... 

         海底的世界 

         The world under the sea 

         这个宝藏就像大海的颜色。 

         它里面藏了什么宝贝啊? 

         哇!有漂亮的贝壳~ 

         我挖到了亮晶晶的宝藏! 

班级开设海洋特色区域游戏“贝壳手链 DIY、鱼儿水中游、海底动物剪纸、彩泥海洋世界”,一同遨游在欢乐的海洋世界当中。 

     教师思考: 

     关注幼儿的发现 

     ,创设有准备的环境,促使 

     幼儿融入蔚蓝海洋,丰富幼儿的海洋知识经验。 

        《保护海洋》 

       海洋是地球的肺,是我们生存的关键。我们不仅要欣赏海洋的美丽,更要意识到保护海洋的重要性。保护海洋先从保护地球开始,让我们环保先行,正确垃圾分类,为保护这片蔚蓝贡献自己的一份力量。 

         失去美丽的家园,它们好可伶啊。 

         有些人不爱护环境,乱扔垃圾。 

         我去沙滩玩,会把垃圾扔进垃圾桶里。 

         那我们能做出哪些行动保护海洋呢? 

         用过的纸巾要扔在其他垃圾桶。 

         有害垃圾桶是红色的。 

         垃圾分为四大类哦! 

         我们要把垃圾送回它的家! 

         我们在家也要垃圾分类哦~ 

         保护海洋环境,我们不能乱扔垃圾。 

         我去共乐园垃圾分类处学习了很多分类知识。 

         垃圾分为:可回收垃圾、其他垃圾、有害垃圾、厨余垃圾。 

     “缤纷五彩衣” 

如果海洋环境遭到了破坏,这些海洋生物将会失去美丽的家园。于是,孩子们拿起手中的画笔,给鱼儿们设计“缤纷五彩衣”的方式呼吁大家保护海洋! 

           鱼儿把彩虹穿身上啦~ 

           五颜六色的衣服真漂亮~ 

   每年超10万只海洋动物因 

   塑料袋 

   死亡;它们的生存空间被 

   垃圾 

   侵占、食物被垃圾填满;塑料填埋占用大量土地;土壤受到污染 

   ,长期得不到恢复 

   ......我们该如何改变现状呢? 

       保护海洋 

         环保先行 

           垃圾分类 

            你我做起 

         家园更美 

        结语

26. 微信公众号 -  (必去的亲子打卡地 —— 珠海长隆海洋王国,探秘海洋奇境,铸就难忘的亲子欢乐记忆) 2025-01-10 嘿嗯生活   嘿嗯生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzYzMjk4Nw==&mid=2247484110&idx=1&sn=dc3f2e5edc93a691a0f32bd49460884e

珠海长隆海洋王国 

推荐指数 

家人们,今天我要给大家分享一个超好玩的宝藏地 —— 珠海长隆海洋王国! 

推荐指数 

位置: 

珠海长隆海洋王国位于广东省珠海市香洲区横琴岛富祥湾南端环路长隆5大道东侧。 

交通指南: 

航空✈:可选择 “珠海金湾机场”,乘坐长隆海洋王国机场大巴直达珠海横琴长隆度假区,车程约 1.5 小时。购票可关注微信公众号 “珠海机场快线”。 

高铁 / 轻轨:坐到 “广珠城轨珠海站”(即拱北站),站内转乘到 “珠海长隆站”,再选择公交车或打车前往度假区。 

公交:可乘坐 14 路、86 路、k10 路、k11 路、k11 路短线、长隆夜间线、长隆高峰专线到长龙站或横琴湾酒店站。 

自驾:从珠海机场、九洲港口岸、拱北口岸、广州、佛山及粤北地区、东莞、深圳及粤东地区、中山、江门及粤西地区出发,都有详细的自驾路线,大家可以根据自己的位置导航前往。 

门票信息: 

平日票:标准票 395 元,儿童票 280 元,青少年票 315 元,长者票 280 元,优待票 280 元。 

特定日票:标准票 450 元,儿童票 315 元,青少年票 360 元,长者票 315 元,优待票 315 元。 

高峰日票:标准票 525 元,儿童票 365 元,青少年票 420 元,长者票 365 元。 

园区设置: 

珠海长隆海洋王国园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋奇观等区域。 

绝美风景 

这里仿佛是海洋的梦幻世界,走进鲸鲨馆,巨大的鲸鲨在头顶游弋,成群的鱼儿穿梭其中,如梦如幻。白鲸馆里,白鲸优雅地游动,像是海洋中的精灵。 

打卡体验 

刺激的过山车让人尖叫连连,精彩的动物表演让人捧腹大笑,可爱的海洋动物让人爱心泛滥。无论是大人还是小孩,都能在这里找到属于自己的快乐。而且园区的服务也很贴心,工作人员都很热情。 

旅游攻略  

入园先下载长隆 app 或使用长隆旅游小程序,查看巡演、剧场开始时间及排队情况。 

想玩刺激项目的,开园可先冲鹦鹉过山车等;带娃的可先去英雄岛、海豚湾。 

提前规划好看表演的时间,提前 20 分钟去排队占好位置。 

一天时间较紧张,可参考这份打卡点总结:中华白海豚 —5D 城堡影院 — 海豚剧场 — 鹦鹉过山车 — 鲸鲨馆 — 白鲸剧场 — 冰川过山车 — 北极熊馆 — 企鹅馆 — 海洋大巡游 — 超级激流 — 海洋保卫战。 

出游小贴士  

穿平底鞋,园区较大,基本靠走。 

自己带水杯、充电宝、薄外套。 

可自带一些零食,但不要带太多,园区也有美食。 

带小朋友的可提前准备推车,园区也有宝宝车出租。 

不建议拿着行李箱逛园区,可寄存在酒店或园区行李寄存处。 

GOOD LUCK 

TRAVEL 

横琴岛上海洋乡,奇幻王国展瑞光。

鲸鲨遨游天幕下,白鲸曼舞碧波旁。

烟花璀璨繁星妒,表演惊奇众客狂。

最是乐园欢乐处,童颜老叟笑飞扬。 

文章编号: db8c65647677f72d6098b039182c5033
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (揽获23项大奖,华发集团年度ESG实践成绩亮眼) 2025-01-10 华发集团   华发集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247546968&idx=2&sn=cacf6a1c296eed9de49f727b4c91a9d4

▷   转载自南方都市报报道 

华发集团ESG又斩获两项国家级ESG奖项!近日,中国企业改革与发展研究会联合新华社《半月谈》杂志共同颁发的“2024中国企业ESG优秀案例”,重点褒扬企业积极投身ESG的综合实践成效;中国企业联合会和中国企业家协会共同发起的“2024企业绿色低碳发展优秀实践案例”,关注企业在绿色低碳发展优秀实践。以上两项华发集团ESG均获奖。 

据统计,一年来华发集团在ESG领域载誉不断,先后荣获23项国家级大奖,已迈进全国ESG管理第一梯队,印证了企业积极践行国企担当,在提升核心竞争力的同时,持续为推动经济社会发展绿色转型贡献力量。 

接连获奖, 

ESG管理迈入全国第一梯队 

据悉,华发集团在ESG领域揽获的20余项国家级大奖中,评选单位既有国家权威机构如中国企业改革与发展研究会、中国企业联合会等,也有官方媒体央视、新华社、人民网等,覆盖面广、影响力强。 

其中,华发集团年度创造多个首次。首次入选中国企业改革与发展研究会联合中央广播电视总台共同发布的“2024年度ESG卓越实践案例”30强,与大型央企同台比肩,首次入围大湾区国企社会价值管理·先锋30指数(2024),并位列榜单第一,企业社会责任品牌得到进一步彰显和放大。 

据了解,2024年,华发集团屡获ESG奖项主要凸显了两方面优势,一是企业在ESG管理中的综合表现,二是在ESG领域的具体实践,如绿色发展、零碳建筑、乡村振兴、诚信管理等。 

此外,华发集团年度内还参与了近10项国家和地方ESG标准研究与制定,积极参加行业建设,不仅推动了自身在ESG领域的发展,还为整个行业乃至国家的ESG标准体系完善贡献力量。 

推进绿色发展, 

探索珠海“零碳”模式 

一直以来,华发在新能源领域作出的积极探索,受到各方好评,成为企业年度获得多项大奖的贡献主力。

华发集团紧跟国家绿色发展的政策风口,统筹推进珠海新能源一体化建设,打通光伏产业链上下游重点领域,加强生物多样性建设,红树林和白海豚保护等明星项目效果明显,天更蓝、山更绿、水更清,生态更加和谐。 

尤其在清洁能源领域,华发集团初步形成以“光储”为主动布局业务,以“风充”为机会布局业务,以氢能、微电网和绿电交易为培育型业务的“2+2+3”新能源应用格局。 

2023年11月,华发集团在珠海啔动首批16个零碳示范应用场景。目前,旗下方正PCB“零碳工厂”、华发平沙电子电器产业园、华发大湾区智造产业园D区、担杆岛“零碳社会先行区”、珠海市民服务中心、珠海国际会展中心二期(会展部分)等,已踏进“零碳”门槛,珠海华冠科技光储充智慧能源一体化项目被国家工业和信息化部等部门评定为第四批智能光伏试点示范项目,为珠海零碳示范城市和“新能源之都”建设探索“珠海模式”。 

同时,华发依托全牌照金融优势,对外聚焦绿色产业投资、创新绿色金融租赁、发行绿色债券等,推出横琴深合区首笔国际绿色银团贷款、首单ESG银团贷款,截至目前,完成绿色金融及支持绿色产业有关项目超80个,金额约50亿元。 

2025年是“十四五”规划的收官之年,也是“十五五”规划的筹划之年。在新的一年里,华发集团将继续以笃实的心态、奋斗的姿态,全力推进可持续发展,“碳”路前行,“绿”动未来,为建设生态和谐的绿美中国作出华发贡献。 

文章编号: b0ab2c70364216bd7390e49224a9d6f3
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国都有哪些动物?企鹅、海豚、魔鬼鱼……) 2025-01-10 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247706407&idx=1&sn=90ab2a5e09d900ba1dcb2e67b233af02

珠海长隆海洋王国是珠海有名的旅游景区 

它不仅是珠海旅游靓丽名片 

也是各种海洋陆地动物“博物馆” 

在这里存在着种类繁多的生物 

快来看看他们都是谁吧! 

          珠海长隆海洋王国 

图源:图虫网1500747034598440989 

开放时间: 

【2025年1月及春节营业时间】 

1月1日-1月28日:10:00-20:00 

1月29日-2月4日:10:00-21:00 

园区地址:横琴新区富祥湾 

联系电话:400-883-0083 

观赏物种:中华白海豚、鲸鲨、魔鬼鱼、海牛、企鹅、白鲸、北极熊、海狮、海象、海星、海胆等 

         票价信息 

一日票成人票(标准票):395元起 

全天票青少年/中小学生票:315元起 

全天票老人/儿童票:280元起 

家庭票买2大送1小:790元起 

        购票入口 

        部分动物种类 

图源:摄图网307713865 

观赏处:海豚湾 

物种:中华白海豚 

「中华白海豚」国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

图源:摄图网303419787 

观赏处:海洋奇观 

物种:鲸鲨、魔鬼鱼 

鲸鲨馆:「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨,当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前,除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

图源:摄图网307558759 

观赏处:雨林飞翔 

物种:海牛 

海牛馆:来自西非的海牛又有「美人鱼」之称,牠们拥有庞大而流线的身驱,却没有后肢和背鳍,外型非常特别!来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目,此外,馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟,外形独特、来自南美的海象鱼,同时还有国家二级保护动物娃娃鱼,正等您来欣赏! 

图源:摄图网501253193 

观赏处:极地探险 

物种:企鹅、白鲸、北极熊 

企鹅馆:「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!您会发现,企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

图源:摄图网600335333 

白鲸馆:珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区,牠们的叫声变化多端,表情相当丰富,深受大家欢迎!在「白鲸馆」,您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游,这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐! 

图源:摄图网500794427 

北极熊馆:想认识北极的环境和动物?就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃,您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受牠们在极地的生存环境。 

图源:摄图网500869298 

观赏处:海象山 

物种:海狮、各种海鸟、海象 

海狮港湾:海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员,牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务,想知道牠们能在水底找到甚么?快来为牠们打打气! 

图源:摄图网601600371 

海鸟世界:在「海鸟世界」住着一群适应海洋性生活的鸟类,牠们有"兜着大袋子"(喉囊)进食的白鹈鹕,还生活着其他一些与海鸟们共享一片海的"邻居朋友"。想探究牠们的生活吗?快来「海鸟世界」体验一番吧! 

图源:摄图网601649358 

海象岛:在「海象岛」的一条神秘村庄里,一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光,但只要用餐时间一到,海象家族就会成群结伴深潜入海,利用打磨得锋利的长牙觅食。 

图源:摄图网300530792 

观赏处:英雄岛 

物种:水獭、海星、海胆、魔鬼鱼 

水獭之家:这里是小爪水獭之家,也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友,快来这里和牠们打招呼吧! 

图源:摄图网601843775 

触摸池:海岸动物种类繁多,来到小朋友最爱的「触摸池」,大家可以伸手轻轻触碰海星、海胆等海岸生物,尽情体验与牠们互动的乐趣! 

图源:摄图网500277797 

鳐鱼池:在这里,您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动,近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿,也可以用手轻轻触摸牠们,认识牠们的身体特征! 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

            小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门活动/景点 

回复【春节】获2025珠海春节活动/旅游攻略 

回复【消费券】获广东800万元文旅消费券领取入口 

回复【红包封面】获2025蛇年微信红包封面领取入口 

回复【灯会】获2025珠海迎新春灯会活动攻略 

回复【美食】获取珠海美食推荐及地图攻略 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略 

回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【海洋温泉】获珠海海洋温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略 

回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略 

回复【圆明新园】获珠海圆明新园预约入口及游玩攻略 

★澳门 

回复【去澳门】获取去澳门宝典攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略 

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

             ▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:长隆官网等、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:图虫网、摄图网等、珠海本地宝 

▌编辑:王栢洪 

              ▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

              点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 

文章编号: 10729badfabfe708f56270a50dca11fb
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (广州百年花市“重现”“百越第一楼”) 2025-01-10 美国国际日报   美国国际日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTIwMjkzMw==&mid=2656340309&idx=6&sn=20a8f1a27a696d0ea40dd5e719c9f10f

    (中新网广州1月10日电) (记者 蔡敏婕)广州越秀区西湖迎春花市被誉为“百年花市”。记者9日从2025年越秀西湖花市新闻发布会上获悉,2025年,广州越秀西湖花市延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,主牌楼以“海山楼”为原型设计,让市民放心“逛花市”,开心“转大运”。 

  清中期,在藩署前(今广东省财厅前)出现夜间花市,19世纪60年代渐成年宵花市,迁至今北京路。花市从农历腊月二十八直至除夕夜,广州人每年必到花市“行花街”以求来年行好运,尤其是逛西湖花市,是“老广州”的风俗习惯。2021年,“行花街”被列入第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录。 

  广州市越秀区迎春花市指挥部常务副总指挥肖逢春介绍,今年,越秀西湖花市的景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。 

  花市主牌楼以“海山楼”为原型设计。“海山楼”是北宋嘉佑年间修建,广州“四大崇楼”之一,因依山面海(旧称珠江宽阔江面为海)而得名,被誉为“百越第一楼”,在元代毁于战火。“海山楼”见证了古代海上丝绸之路的繁荣与广州作为东方大港的辉煌历史。 

  肖逢春介绍,以海山楼作为设计的出发点,寓意“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的广州故事。 

  花市主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更活力的大湾区故事。 

  与此同时,西湖花市将进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示。 

  今年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率。 

  据介绍,2025年越秀西湖花市将于1月25日8时30分开始至1月29日凌晨2时结束,为期4天。 

国际日报-第一手商业资讯最精华文艺娱乐。

传播中国资讯,推介中国品牌,服务于海内外华人华侨和中国大陆所有同胞,欢迎关注国际日报微信公众平台订阅号。 

微信号:InternationalDaily 

二维码: 

官网:http://www.chinesetoday.com 

文章编号: 192dacc741b243a21a98e2ed0c59caf2
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (2025年国省考及事业单位时政考点:国内外重大时政(11.10-11.11)) 2025-01-10 怒江生活指南   怒江生活指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI5MTM3Ng==&mid=2247485527&idx=3&sn=cf7a91e8c519efd2c082926e9c6951fd

点关注+在看* 设星标 内容实时更新 更好助你上岸 

国内: 

(重点考点)11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。 

习近平指出,坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。 

双方发表《中华人民共和国和印度尼西亚共和国关于推进全面战略伙伴关系和中印尼命运共同体建设的联合声明》。 

  

中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。 

《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平强军思想,深入贯彻新时代军事战略方针,着眼有效履行新时代人民军队使命任务,全面聚焦备战打仗,深刻把握装备保障工作的特点规律,科学规范新形势下装备保障工作的基本要求和制度安排,是军队装备保障工作的主要依据。 

  

新华社国家高端智库11月8日在秘鲁利马发布《携手推动高质量发展 共筑亚太命运共同体》智库报告,向全球阐述面向未来的亚太经济合作组织发展成效与中国行动。 

报告从“聚焦发展:共创举世瞩目的‘亚太奇迹’”“应对挑战:肩负时代重任搏击风雨”“续写辉煌:在共创共享中实现共同繁荣”三个部分,全面介绍亚太经合组织推动亚太地区经济一体化和贸易自由化取得的发展成效,当前亚太地区发展安全环境面临的内外冲击,未来构建亚太命运共同体是大势所趋,以及在亚太地区促进经济增长、深化区域合作的中国行动、中国理念和中国方案。 

  

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意。 

  

2024年10月份,全国居民消费价格同比上涨0.3%。 

  

第七届中国企业论坛11月7日至8日在北京举行。与会嘉宾围绕“加快发展新质生产力:中国企业改革与创新”这一主题深入对话交流,开展合作对接。 

  

第七届进博会期间,上海“超级工程”东方枢纽最新建设进展发布:上海东站和国际商务合作区建设全面提速,其中,上海东站预计2027年7月1日正式通车运行,东方枢纽国际商务合作区计划到2030年全面建成。 

  

国际: 

世界帆联会员代表大会9日在新加坡举行。经投票,现任世界帆联主席李全海成功连任,任期4年。他是目前我国唯一一位奥运项目国际单项体育联合会主席。 

  

俄罗斯总统普京9日签署法律文件,批准俄方早些时候与朝鲜签署的《全面战略伙伴关系条约》。 

  

一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。 

国内: 

(重点考点)2024年11月11日12时03分,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的试验二十六号A、B、C星,吉林一号高分05B星、平台02A03星,云遥一号31星-36星,西光壹号04星、05星,阿曼智能遥感卫星一号,天雁24星共15颗卫星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。 

  

(重点考点)第七届进博会2024年11月10日下午在上海闭幕,并发布了丰硕的合作成果。 本届进博会国家展汇聚了来自五大洲的77个国家和国际组织参展,企业展共有129个国家和地区的近3500家企业参展。其中,世界500强和行业龙头企业297家,创历史新高。 

  

2024年11月11日是人民空军成立75周年。 

  

11月11日上午,在第十五届中国航展现场,嫦娥六号从月球背面采样返回的月壤样品在展馆亮相,这是嫦娥六号取回的月背月壤样品首次亮相中国航展。 

  

2024年11月10日,在2024世界乒乓球职业大联盟(WTT)法兰克福冠军赛决赛中,男单世界排名第二的中国选手林诗栋4:1击败瑞典选手卡尔伯格夺冠,国乒名将王曼昱4:2战胜队友王艺迪摘得女单冠军。 

  

近日,我国首个建设在高风速海域的海上光伏项目——三峡集团东山杏陈180兆瓦海上光伏电站项目首批发电单元并网。 

  

教育部举办新闻发布会,解读了《中华人民共和国学前教育法》并强调学前儿童入园,不得组织任何形式的考试或者测试。普惠性幼儿园应当接收能够适应幼儿园生活的残疾儿童入园。 

  

近日,由西安交通大学等单位研发的科技成果“环保型发电机快速断路器关键技术研究”、新产品“ZHN□-31.5 210kA环保型发电机快速断路器成套装置”,通过了由中国机械工业联合会组织的科技成果和新产品技术鉴定。鉴定委员会认为,该科技成果处于国际领先水平。 

国际: 

第43届智利圣地亚哥国际书展中国主宾国活动2024年11月8日在圣地亚哥马波乔艺术文化中心开幕。 

  

以色列媒体2024年11月10日报道,以总理内塔尼亚胡在当天召开的内阁会议上首次承认针对黎巴嫩真主党成员制造了通信设备爆炸事件。    

文章编号: 33694b475768ad40b645c76b0bb75a81
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (再见,白海豚!) 2025-01-10 中山日报   中山日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIxNjk0MA==&mid=2651935755&idx=3&sn=3a41ebb5734f45c6c5ffc120da7640e3

出海游船主接连偶遇粉色的小可爱——白海豚

近日,中山市翠亨新区(南朗街道)横门社区的出海游船主接连发现白海豚的踪迹,目睹白海豚跃出海面的灵动瞬间。                                        

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,主要栖息于热带亚热带温暖海域,对水质要求极高。横门,是珠江口八大入海口之一。这里环境优美,是中华白海豚的栖息地之一。

近年来,珠江口的中华白海豚数量呈增加趋势,人们在横门附近水域看见这些粉色小可爱的频率也不断提高。

作为中山海岸线资源最丰富的区域,翠亨新区(南朗街道)在保护海洋资源和环境的基础上,大力发展滨海经济。其中,借助临海资源优势,横门社区积极发展出海游文旅项目。

游客可在船上用渔获做饭,还能欣赏沿岸的红树林,在三至四个小时的船程里,感受海洋的魅力。在这里游玩,游客还可能偶遇可爱的白海豚。

编辑:张 英二审:韦多加三审:向才志素材来源:南方+、中山+

往期推荐最新公告!这座桥今起封闭检测刚刚官宣!陈艺文获全国表彰进出有变,北站停车场动工直达珠海,中山拟建设新道路过年就来中山!约800场活动,根本逛不完!

文章编号: 2bd08020eeb395c09c1a60fba7f4cb64
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (丨春节自驾丨南方小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2025-01-10 乐山青年越野俱乐部   乐山青年越野俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU0MzAwOQ==&mid=2653315505&idx=2&sn=ae6789a45186bb943d88f183a1fc8977

  下川岛--逃离城市喧嚣,聆听大海呼吸,尽情享受阳光沙滩~ 

丨春节自驾丨南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚) 

活动日期:1月29日--2月04日(初一--初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

报名电话:13881316649(微信同号) 

         台山下川岛 

下川岛有风光旖旎的王府洲旅游区及大湾、牛塘湾、米岩、牛口公园等迷人景观,有观音山、登高石、音响石等自然景观,还有星罗棋布的附属小岛和神奇动听的传说故事。在这里,游人可览景、观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓……是不可多得的海上旅游胜地。 

               -WATERCOLOR ART- 

               SUMMER 

台山下川岛,海岛风光迷人 

被誉为“南海明珠” 

让你一秒穿越马尔代夫 

感受最自然的阳光沙滩与大海滋味 

               下川岛景点 

王府洲旅游区 

下川岛王府洲旅游度假区位于下川岛中南部,以对面的离岛王府洲而命名。洁白沙滩被椰林绿树环抱,海湾呈月牙形,环境幽静。这里有天然优质的浴场,海滨沙滩长达1600米,滩面平缓,白沙细软、海水清澈,蓝天碧海之间,常见海鸥展翅。 

浴女乘龙 

              位于下川岛王府洲旅游区沙滩东边的礁石群。是自然地貌与雕塑艺术的完美结合。 

牛口公园 

牛口公园观景台对望便是一座美丽的小岛屿,碧绿的海水衬托得更加美轮美奂,徐徐的海风迎面吹来,心中油然而生一种清爽感。 

牛塘湾 

              牛塘湾位于下川岛的东南面,牛塘村东南侧,沙滩长400米,西侧细湾沙滩长约200米。与平坦开阔的大湾沙滩完全不同,牛塘湾海边礁石林立,形态各异。 

米岩秘境 

米岩是下川岛沿海观光游的一个亮点,因为在陆地上有一块石头凸出,形似一粒大米而得名,沿路绿树掩映,蜻蜓飞舞,山羊成群。米岩建有观光亭,可远眺无边际海景,脚下有礁石群,浪花朵朵,左右两边绿树遍地,连接绵绵青山,大气磅薄,置身其中,令人心旷神怡 

大湾 

大湾沙滩全长约1700米,形状如弯弯的月亮。大湾沙滩地势平坦,与周围的山峰、田野和海水浑然一体,是一个风景优美的好地方。 

竹湾 

竹湾被称为岛上的“梦幻海滩”,是岛上观赏日出首选之地,充满诗意。 

川中大道 

              川中大道两旁一年四季都离不开绿色,无论是瓜菜或稻穀,都是绿油油一片,到了每年两造的稻穀成熟时,更是黄绿交加,互相辉映,甚是迷人!道路两旁的农田里,总会看到耕牛和它最亲密和伙伴牛背鹭在慵懒地享受着天然大餐! 

观音山 

观音山上风力发电塔错综分布,形成一条靓丽的风景线,置身其中,看着徐徐转动的风车,吹着海风,漫步山间小路,俯瞰海岛迷人风光,蓝天白云之下,青山绿草之中,无敌海景尽收眼底。 

                 无人岛赶海 

乘坐快艇出发无人岛 

那在城市喧嚣中无处安放的灵魂 

瞬间被安置妥当 

大退潮后的无人岛,开始寻找海产品啦! 

在怪石嶙峋中寻觅美味 

解锁自然馈赠的鲜美滋味 

                 激情摩托艇 

在清澈的水面上感受风驰电掣般的速度与激情。 

                  紧张又刺激 

                 越野车环岛游 

沿着海岸线曲折前进,沿途能够饱览迷人的岛屿、独特的渔业村庄、宽阔的海滩以及田园般的美景。 

                 快乐夜钓鱿鱼 

钓鱿鱼讲究的是运气,鱿鱼多的地方,放下去就会上钩。千万别错过亲自感受下夜晚海钓的快乐。 

【尝,最新鲜的鱿鱼!】  

钓上来之后直接在船上煮一锅清水 

放几片姜刚出水就直接丢锅里烫熟 

一口一个又脆又弹牙 

一不小心就会爆墨汁 

                 大船拖网 

体验渔船出海捕鱼 

大网下海,无论渔获多少全归客人 

                抽皮皮虾 捉沙蟹 

赶海大战皮皮虾,掏洞抓皮皮虾真过瘾 

带上神器 ,皮皮虾沙蟹通通逃不掉 

各种各样的精彩活动 

让你玩得精彩,不留遗憾 

DAY01 

乐山 --南宁  约1100公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。(首日行程较长,建议提前出发) 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--乐山  约1000公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

            2025年1月29日-2月04日 

            (初一到初七) 

           成人:2780元 

          12岁以下小孩:380元/人 

        (不占床不含门票) 

        **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

           成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

33. 门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队

34. 微信公众号 -  (文章精选 | 深圳大前海建设中西部海域海岛保护的环境伦理规划实践与思考/方煜 等) 2025-01-10 城市学报JUS   城市学报JUS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODU5NjU5Mw==&mid=2247484515&idx=1&sn=b5f6f7361ef1d840b65d5c48ee994b53

作者简介: 

方 煜,中国城市规划设计研究院深圳分院院长、教授级高级城乡规划师,228602566@qq.com 

张 琪,中国城市规划设计研究院深圳分院城市规划师 

李林晴,中国城市规划设计研究院深圳分院城市规划师 

摘要: 

城市规划作为城市建设的前置过程,“规划先行”在城市发展中起着重要引领作用,直接影响城市工程建设与生态环境保护的关系,属于特殊的环境伦理实践。大前海超级工程群的规划建设对深圳西部海域海岛的自然生物及生态环境产生重大影响,通过总结超级工程群与超级生态核心在海域、空域、陆域、填海区、海岛、气候适应等方面的六大冲突,提出城市规划师等工程共同体要在规划、管理、建设中要考虑生态整体利益,形成空间共同体。“规划科学是最大的效益,规划失误是最大的浪费”,在城市规划中,城市规划师要深刻认识到个体的环境伦理责任,并在实践中落实从工程共同体走向空间共同体的环境伦理价值观。 

关键词: 

大前海;环境伦理;超级工程;空间共同体 

Abstract:  

As a pre-process of urban construction, urban planning plays an important leading role in urban development, directly affecting the relationship between urban engineering construction and ecological environment protection. This is so called "planning first". Urban planning belongs to a special environmental ethics practice. The planning and construction of the Greater Qianhai Super Engineering Group have a significant impact on the natural biology and ecological environment of islands in the western waters of Shenzhen. By summarizing the six conflicts between the Super Engineering Group and the Super Ecological Core in terms of sea area, airspace, land area, reclamation area, islands, and climate adaptation, it is proposed that urban planners and other engineering communities should consider the overall ecological interests in planning, management, and construction and form a spatial community. "Planning science is the greatest benefit, and planning errors are the greatest waste". In urban planning, urban planners should deeply understand the individual's environmental ethical responsibility and implement environmental ethical values from the engineering community to the spatial community in practice. 

Keywords:  

The Greater Qianhai area; Environmental ethics; Super engineering; Spatial community 

深圳前海地区(简称前海)指前海深港现代服务业合作区,它是深圳特区中的特区。中央高度重视前海的发展,在粤港澳大湾区背景下,前海已从面积为14.92km2的“小前海”扩展到面积达120.56km2的“大前海”,所涉及的相关海域、海岛面积约为600km2。海、湾是“大前海”的核心生态要素,但开发强度高,海岸线基本为人工岸线,总长68km。未来,在前海扩区建设及其周边海域规划使用的过程中,可能会造成“大前海超级工程群”和“大湾区超级生态核心”的定位冲突。为了平衡两者的空间关系,需要将人类中心主义的工程共同体发展到生态整体主义的空间共同体,这是城市规划师的环境伦理责任,也将对解决我国其他重要城镇聚集区的建设工程与生态工程之间的矛盾关系具有重要价值。 

1 

城市规划环境伦理理论与大前海实践背景 

1.1 | 城市规划建设中的环境伦理研究综述 

18世纪60年代开啔的新一代工业革命带来了科技快速发展,也导致了人类对自然的破坏,征服自然、改造自然的人类中心主义观念使人类社会面临着日益严峻的生态危机,环境伦理观作为从伦理方面支持保护自然环境的理论应势诞生。美国作家亨利·戴维·梭罗的《瓦尔登湖》阐述了一种生态中心主义的生活,被经典化为“绿色圣经”,与拉尔夫·沃尔多·爱默生的《自然》等共同成为文学领域的生态批评代表作。两人也被誉为“生态批评”领域的先驱作家。1949年,生态伦理之父奥尔多·利奥波德的代表作《沙乡年鉴》出版,它被认为是“生态思想的圣经”,与《瓦尔登湖》《寂静的春天》并称“自然文学三部曲”,是代表非人类中心主义思想的标志性作品。在城市建设领域,生态伦理思想表现为联合国教科文组织提出的“生态城市”的概念。 

在中国文化中,人与自然是和谐共生的。老庄“天人合一”的中国传统自然哲学精神、“山水林田湖草是生命共同体”的现代生态文明观、古代诗人陶渊明的“采菊东篱下,悠然见南山”、中国生态批评的代表人物鲁枢元的《陶渊明的幽灵》,均体现了我国对于人类与自然为生命共同体的价值观。我国学界对城市规划领域的环境伦理研究主要涉及对其定义概述、建设必要性、建设措施等方面。“改革开放”以后,我国的工业化、城市化使城市发展与生态环境之间的矛盾逐渐突出,发达国家工业革命后曾出现的城市环境问题在中国高速发展的20年内集中爆发。王如松提出了“天城合一”的生态城市思想;杨赟昊与秦红岭均提出环境伦理观是一种重要的城市规划价值观;丁兆运提出了加强生态意识、培养情感意识、增加科技伦理含量、提高人口素质,以及生态立法等环境伦理建设措施;颜奇英以环境伦理视角分析苏南城市建设中的问题,以期促进苏南城市的建设发展。本文在上述相关研究的基础上,继续探讨环境伦理观在城市规划中的实践应用,以及城市规划师个体对环境伦理责任的践行。 

1.2 | 深圳大前海的规划建设与生态环境现状 

前海是国家在“一国两制”框架下,支持香港的繁荣和稳定提出来的自贸区模式,同时是深圳西部拓展的新城市中心,服务于大湾区的区域中心。2019年2月,《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布,提出粤港澳大湾区致力建成充满活力的世界级城市群,成为高质量发展的巨型都市网络。前海进一步转变为深圳和大湾区新一轮湾区经济和创新经济的组织中心和引领者,成为大湾区高质量发展和“一国两制”融合发展的主战场。然而,受空间约束、体制束缚,前海在直接统筹海港、空港及其他战略资源方面存在问题,辐射效应受制约。 

2021年9月,中共中央、国务院印发的《全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放方案》明确提出前海合作区扩区。在新的时期,“大前海”与北边的南沙新区及南边的香港北部都会区共同构筑了香港和内地之间融合发展的新格局,标志着粤港澳大湾区的建设迈进了一个世界级城市群建设的新征程。 

“大前海”背靠规模化连绵山体,面向珠江口 - 深圳湾,山、城、海交融,涵盖了整个大湾区最核心的生态,是国际候鸟迁徙中转站和栖息地,分布有自然保护区等各级生态资源。前海的陆域包括两处自然保护地,分别为海上田园湿地公园、西湾红树林湿地公园;此外,大南山公园为自然保护地后备资源。前海的海域包括两处国家级海洋自然保护区,分别为珠江口白海豚国家级自然保护区、广东内伶仃岛 - 福田国家级自然保护区。此外,深圳市对前海实验区的管理规定更为严格,允许开展的活动种类非常有限。在“大前海”,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局累计识别到在珠江口水域栖息的中华白海豚超2000头;福田红树林沿海岸线长约9km,平均宽0.7km,总面积为367.64hm2;内伶仃岛作为国家级自然保护区,岛内的24个猕猴群落有猕猴约1000只,有维管植物600多种,其中水蕨、白桂木、野生荔枝、野生龙眼是国家重点保护植物。从生态系统结构和功能角度看,“大前海”的西部海域具有生物丰富多样、生境类型多样复杂、生物区系分布规律性强、国家重点保护物种较多等特点;与此同时,该区域面临生态环境脆弱性高,人工行为对自然干涉过多导致的水质、岸线和物种保育压力较大等问题。 

2 

大前海工程建设与生态环境的伦理冲突识别 

2021年,中共中央做出“前海扩区”的重大国家战略部署,“大前海”纳入五区三岛,包括:蛇口及大小南山片区、桂湾前湾及妈湾片区、会展新城及海洋新城片区、机场及周边片区、宝中及大铲湾片区,及大小铲岛、孖洲岛、内伶仃岛(见图1)。 

图 1 “大前海”范围示意 

Fig.1 Schematic diagram of the Greater Qianhai area 

资料来源:《前海深港现代服务业合作区国土空间规划(草案)公示读本》,深圳市规划和自然资源局、深圳市前海深港现代服务业合作区管理局 

“大前海”是国家大湾区战略的重要核心平台,南至深圳湾、北至东莞滨海湾新区、西临南沙,居于黄金内湾的核心,其主体集聚了机场、港口、会展、城市中心、海洋城等。“大前海”既是紧邻大湾区生态核心,也是未来超高密度城市核心区,是一个人与自然关系复杂的巨系统,其强劲发展诉求与生态敏感陆海空间大量叠加。因此,如何处理好工程群与陆海生态群落、近期与长远的生态健康与公众福祉,是城市规划师面对的空间规划的伦理实践挑战。 

2.1 | 海洋生态空间碎片化,威胁白海豚的生存 

连接以前湾为代表的众多湾口的航道共同汇集到前海西部海域的深水航道,且大量的跨湾桥隧穿越此区域,导致珠江口是国内以至全球最繁忙的海域之一,威胁白海豚的生存环境(见图2)。填海造地使中华白海豚活动区域逐渐缩窄,索饵摄食场所减少;渔船作业的增多增大了中华白海豚被渔网缠住的概率;往来不息的各种船只上的螺旋桨经常会打伤中华白海豚;海洋工程施工过程中产生的噪声和污染物也在危害中华白海豚的生存环境。 

图 2 “大前海”周边的白海豚空间分布与湾区跨海设施通道分布示意 

Fig.2 Schematic diagram of spatial distribution of white dolphins around the Greater Qianhai area and distribution of cross sea facility channels in the bay area 

资料来源:作者自绘 

2.2 | 前海大规模持续填海建设人工岸线,陆海原生态断裂 

围填海等人工行为给珠江口的岸线造成显著变化,海洋动力、红树林、河口生态等完全改变(见图3)。1978—2002年,围填海速度快速增长,主要用途为农业围垦和围塘养殖;2002—2008年,围填海的增长速度显著放缓,主要用途为港口码头和城镇建设;2008—2015年,围填海增长速度进一步放缓,主要用途为港口码头和工业填海。 

图 3 “大前海”周边湾区岸线变化示意图 

Fig.3 Schematic diagram of shoreline changes in the surrounding bay area of the Greater Qianhai area 

资料来源:《粤港澳观察蓝皮书:粤港澳大湾区的未来与共识(2017—2018)》 

2.3 | 机场运营与近岸空城鸟类活动形成邻避关系 

目前,“大前海”的内湾聚集了多条鸟类迁徙通道(见图4),为了避免出现鸟类大规模迁徙受阻或迁徙通道转移,需要维持此空间的鸟类生存适宜性。然而,深圳宝安国际机场的机场运营及3条跑道的建设对空间均有很高要求,反而需要控制周围环境以避免鸟类觅食、休息和聚集。 

图 4 鸟类迁徙通道与航空影响范围示意 

Fig.4 Schematic diagram of bird migration channels and aviation impact range 

资料来源:作者自绘 

2.4 | 海空双港与前海中心空间叠加,环境与公众安全面临挑战 

前海不是“一张白纸”,其原功能区涵盖了大量的港口、敏感性设施及油库区,包括与成品油、液化天然气(LNG)、液化石油气(LPG)、化学危化品相关的“双通道、三管道、五仓储、七泊位”。“双通道”指妈湾大道、月亮湾大道等主要危险品的运输通道;“三管道”指用于LNG和成品油长距离输送的油气管线和城市高压燃气管道;“五仓储”指中石油美视妈湾油气库、广聚亿升石油化工储运、中石化妈湾油气库,及嘉实多公司、协孚能源公司的仓储空间;“七泊位”指7个码头泊位。这些能源基础设施集群占据前海的主要海岸区,导致内湾水质退化为劣四类,对该地区海洋生态系统的安全构成巨大威胁,使地区环境生态与公共安全面临挑战。 

2.5 | 大规模城市开发需要大量的设施向海转移,海岛利用风险突显 

《深圳市城市总体规划(2010—2020年)》提出通过填海工程,将小铲岛与大铲岛联岛,建设油气危险品仓储区及配套港区(详见第163、188、225条);《深圳市能源发展“十四五”规划》提出建设深圳西部(包括大铲岛)能源综合供应网络,加快发展气电、优化油气库布局,协调推进分布式供能系统建设。深圳西部海岛保护利用建设现状如表1所示,但上述工程对相关区域的生态造成长远、不确定的安全风险,对海岛生态系统造成一定影响。 

表 1 深圳西部海岛现状情况  

Tab.1 Current situation of Shenzhen's western islands 

2.6 | 气候适应性潜在风险,挑战前海高密度向海发展的城市韧性 

在全球气候灾害风险增大与海平面升高的大背景下,必须重视湾区典型气象和海洋灾害风险。在深圳市风险评估中,前海有台风、暴雨、海水入侵、风暴潮灾害极高风险区。台风、风暴潮灾害持续性强,发生时会造成海水倒灌导致内涝,发生后会造成海水侵蚀;台风与南下的冷空气相遇后会形成强降水,暴雨易引发内涝,威胁河堤安全。 

3 

 城市规划、管理、建设过程中的环境伦理冲突思考与应对建议 

综上所述,大前海超级工程群建设和大湾区超级生态核心定位之间的冲突集中体现为海域、空域、陆域、填海区、海岛、气候适应等六大空间困境。其中,单一工程群、单一空间区域、单一部门带来的环境保护需求和功能安排,在“大前海”形成了冲突,有限空间无法满足无限增长的工程共同体的空间环境需求,陆海关系日益复杂与紧张。为了解决这种矛盾和冲突,需要构建空间共同体。空间共同体是指规划范围内的由海域、空域、陆域、填海区、海岛等构成的生物与非生物的整体空间,其包含了以服务人类的城市空间建设主体为中心的人类中心主义的工程共同体和包含人和动物的生物中心主义的生命共同体(见图5)。 

                        

图 5 工程共同体、生命共同体与空间共同体关系示意 

Fig.5 Schematic diagram of the relationship between engineering community, life community, and space community 

有鉴于此,前海的建设需考虑深圳西部海岛海域的高度敏感性,有必要全面梳理和辨析西部陆海几十年开发建设累积的生态环境问题,为未来全面尊重自然,可持续、高质量地发展前海,高水平地建设前海提供环境空间框架,从人类中心主义的工程共同体向生态整体主义的空间共同体发展。 

3.1 | 规划基于陆海统筹的空间共同体 

中国城市规划设计研究院(简称中规院)深圳分院曾由生态环境部牵头,参与由联合国环境署(UNEP)下属的东亚海合作体(COBSEA)组织实施的东亚海区域合作项目“海岸带空间规划—灾害防治与可持续发展”,通过把防灾减灾、基于生态健康整体系统的管理(EBM)和其他新理念与方法贯穿到海岸带的空间规划中,实现生态健康和各方利益协调的海岸带可持续发展愿景。 

从编制完到最后实施完成,空间规划是一个动态地不断演进的过程。首先,应该立足陆海统筹的空间共同体,做好针对海域的相关法规以及前期各类型规划的梳理和整合,并对现状海域海岛等生态保护及开发利用情况进行摸底(见表2)。“大前海”涵盖多个市、区级重点片区,各种项目规划、不同规划主体带来了一些问题,如蓝绿空间结构未形成完整连通系统,会展城及海洋新城片区蓝绿空间结构衔接不畅,机场及其周边片区蓝绿系统缺失,规划东西向山海生态绿廊存在局部断裂,凤凰山生态连廊、茅洲河生态廊道等存在局部断裂。另外,“大前海”的大小铲岛、孖洲岛、内伶仃岛的现状功能和已有各类规划与湾区整体诉求的差距较大。《深圳市城市总体规划(2010—2020年)》提出将小铲岛与大铲岛通过填海进行联岛,并建设油气危险品仓储区及配套港区;将内伶仃岛与红树林岛作为自然保护区,禁止一切与保护区无关的建设行为;将“大前海”周围海域的主要功能定位为海洋生态保护,执行海水水质第二类标准。其次,应编制《大前海海岸带综合管理及空间规划》,建立一个涵盖保护的综合海岸管理体系。应基于西部海域海岛属于海岸带的范畴,站在全球人类共同视野,采取EBM建设管理方式,并重点强调UNEP和COBSEA提出的海岸带综合管理的能力构建,基于对未来的风险判断,明确海平面上升、海啸风暴潮、海洋事故等潜在的人类共同风险,用规划统筹海陆空间安排、重大项目选址布局、生态修复、设置保护区,实施有效的海岸带能力构建工程,核心是生态健康,立足长远可持续发展。 

表 2 “大前海”相关规划  

Tab.2 Planning related to the Greater Qianhai area 

3.2 | 构筑空间共同体的多元主体共治共管体制 

大湾区的生态保护,跟前海的建设应该是同步进行的,为了避免前海的建设影响整个陆海生态,应基于建设主体和平台的复杂性和多样性,联合前海的多个建设管理主体,建立起一个市区、海域陆域多个平台、各级公众参与的基于海岸带综合管理(ICZM)的跨部门共治共管体制。 

前海的范围涉及宝安区和南山区两个行政区,包括沙井、福海、福永、航城、西乡、新安等宝安区6个街道,以及南山、蛇口、招商街道、南头等南山区4个街道。前海扩区范围包括南侧毗邻的蛇口及大小南山片区、北侧毗邻的会展新城及海洋新城片区、机场及周边片区、宝安中心区及大铲湾片区,以及大小铲岛、孖洲岛、内伶仃岛。因此,深圳市规划和自然资源局(海洋渔业局)、深圳市前海深港现代服务业合作区管理局、机场和会展等重大的平台主体用海单位、招商集团蛇口友联船厂,以及生活休闲用海的市民,均是建设使用的主体。同时,高密度的新城建设将对珠江口的生态带来全面性的影响。因此,建设使用主体既要共享利益,也要共担责任,要基于ICZM的建设管理方式省市联动,明确建设管理主体,构筑空间共同体的多元主体共治共管体制。 

3.3 | 围绕空间共同体的项目建设 

基于生态平衡将工程共同体向生态整体主义的空间共同体发展是趋势,其中关键点是用环境工程建设对冲人类工程造成的影响。在新城建设和陆海环境保护过程中,要以海定陆,修复海域生态环境,保护生物多样性及敏感生态系统,针对同时关联陆海空的每个跨界具体项目,考虑规划建设中的生态空间规划策略。 

在解决海域矛盾方面,应通过实现西部海域水质修复、岸线修复、海漂垃圾管理,并进行全生命周期的生物多样性保护,针对鸟类、中华白海豚、猕猴、红树四类指征物种提出针对性保育措施。对于鸟类保育,核心措施是在西部海域探索划定“黑天空保护区”,通过降低岸线的灯光强度,降低人类对鸟类的影响;对于中华白海豚保育,深圳将打造“中华白海豚保护联盟”工作基地,完善中华白海豚保护网络;对于红树保育,深圳将积极推动深圳湾湿地加入“拉姆萨尔国际湿地公约”等。 

在解决海岛海域空间利用矛盾方面,首要任务是解决前海区域的油气和危险品仓储空间的疏解问题,以符合发展定位为前提,以保障城市安全为根本,以稳定能源供给为基础,优化城市能源设施布局,构建绿色发展安全格局。例如,危险品仓储区与其他功能区的兼容性差,需要单独布置并设立安全距离。为解决该问题,提出了多种设想:设想一是建设人工浮岛,承载前海蛇口自贸区油气和危险品等设施;设想二是研究与大湾区城市合作,搬迁区域敏感性设施到珠江口外岛屿的可能性,具体来说是适时取消液化石油气库,对已停运且具备条件的油气库加快推进去功能化及相关方的协调与拆改工作,长期保留机场片区的空港油库、承远油库航空煤油并确保相关发展空间,逐步取消非必需的危险品库,确有需要的择址搬迁或由湾区其他城市供应。 

4 

城市规划师的环境伦理责任的思考 

4.1 | 充分认识城市规划师个体的环境伦理责任 

城乡规划涉及城市未来发展的研究、统筹、管理等多重工作。规划师有多重角色,在统筹空间安排时,需要具备工程学、美学、人文学、伦理学、社会学、经济学、心理学等学科专业知识,既熟悉空间,又具备系统思维,能够解决城市复杂问题。城市规划涉及到社会公共事务管理,既需要考虑专业技术方案的合理性,更要考虑到公共政策制订实施过程中的程序合法和公众参与,需要按照以人民为中心的原则考虑各种经济和社会约束条件下城市的未来发展和城市居民的长远利益。 

以人民为中心,不是仅把人的利益作为唯一价值和道德判断的标准,城市规划师更有着不可推卸的环境伦理责任,要从“人类中心主义”转变为考虑自然环境利益的“非人类中心主义”。工业化时代有资源保护主义和自然保护主义两种环境保护的不同路线,前者主张保护的目的是更好开发利用,而后者则是把价值和道德关怀的范围扩展为整个自然界,包括动植物、生态系统整体的生命共同体。城市规划师需要具备正确的价值评判观,对规划实施的结果负责,在强调资源配置效率的同时要按照生态优先原则注重可持续发展的生态理念。 

4.2 | 践行环境伦理责任,从工程共同体到空间共同体 

规划的落实实施是非常漫长的过程。规划在实施过程中会随着时代进步和社会发展不断地被修改和调整。回顾中国城市的进展,由于缺乏规划,中国在20世纪90年代普遍面临的问题是基础设施的供给严重滞后,城市没有生态空间。在30年的快速城市化的发展过程中,由于城市政府决策的无约束性,城市空间规划格局更多受城市政府的利益驱动影响。尤其在海岸规划、渔业管理、航运部门、环保部门、开发商等不同空间利益主体的管辖独立也增加了空间与环境关系的复杂性。在当下,城市规划是城市发展的愿景蓝图,要调控城市空间资源、协调不同主体利益关系,并突破人类中心主义观念,认识到人与自然的依存关系,使人与自然和谐共生。 

在规划实践中,承担不同空间责任的城市规划师、建筑设计师、管理者、开发商等组成的工程共同体是城市空间建设主体。考虑生态环境,基于风险的预控管理,城市规划从单一工程共同体走向全域海陆统筹,实现空间在时间上的底线管控,形成了包括工程共同体的多元空间共同体的环境伦理责任。在陆海空间使用过程中,基于EBM管理方式,要切实考虑自然生态对社会及生产活动的承受性,明确陆海空生态系统的复杂性,整合各独立生态系统,保持自然界的动态平衡,形成空间共同体。 

4.3 | 在规划项目实践中落实空间共同体的环境伦理责任 

生态理性至善,按照伦理的本质序列,空间共同体要遵循尊重原则、整体性原则、不损害原则、补偿原则等,落实环境伦理责任,并在原则冲突时,按照整体利益高于局部利益和需要性原则,使环境利益与人类利益相协调。 

基于生物的多样性,根据尊重自然的原则,保护生物多样性,维护自然生态系统的稳定。建立物种数据库,发布西部海域海岛珍稀濒危和特有物种清单,探索构建西部海域海岛重要物种基因库。以内伶仃岛为中心,建设生物多样性长期观测样地,对中华白海豚等指示物种进行监测,建立西部海岛生物多样性监测样地。健全红树林湿地监测评价制度,建立数据共享机制、统一的监测评价信息发布制度、执法联动机制和修复保障机制。 

基于环境的复杂性,根据整体性和不损害原则,运用陆海统筹思维建立综合治理框架,将生态健康置于首位,其次是行业和城市的社会经济收益。加强顶层设计,针对海岛管理、岸线管理、围填海、污染物排放及治理、生态修复等议题,推进省市协同立法工作,为生态文明建设提供法律保障。以“诊断 - 规划 - 执行 - 预警”形成闭环的实施规则,形成契约规定。将前海海域海岛的生态空间作为一个大系统,多层次综合分析各种影响因素,建立层次分明的生态环境指标监控体系,推动省及各市监管数据信息共建共享。 

基于生态的韧性,根据补偿原则,严格执行围填海管控政策要求,减少对海岸线的占用。如果项目确需占用岸线,必须遵照“以占定补、以补定修”原则,落实整治修复工作。例如,通过内湾种植红树林等生态工程改善海岸线平直、硬化,解决生态功能减弱等问题,促进红树林的生物多样性保护与海洋生态系统的修复。 

5 

结语 

城市是由管理者、规划师、建筑师、投资者、市民等主体共同实践的结果,是跨领域、跨部门、跨行政区、跨边界的复杂系统。“山水林田湖草是一个生命共同体”,如“大前海”的海陆生命共同体就是一个综合性的生态优先的生命共同体。为了实现城市以生态健康为核心的有序发展,在城市化的大时代中,城市规划建设需要生命共同体的载体,并从工程共同体的视角进化为空间共同体。通过共同体建设的方式,可以描绘发展蓝图、协调空间资源,并恪守环境伦理的共同责任。 

本文引用格式 

[1]方煜,张琪,李林晴.深圳大前海建设中西部海域海岛保护的环境伦理规划实践与思考[J].城市学报,2024,(1):102-107. 

*  本文为《城市学报》原创文章,欢迎在朋友圈转发分享,转载请在后台留言。 

排版:尤思涵 

校对:范云鹤、牛金华 

审核:王峤 

文章编号: 6d8960f468391eeffcb792c3f5fc838a
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (2024-2025学年八上生物期末真题试卷,命中率高,速练!) 2025-01-10 初中物理化学生物   初中物理化学生物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzA2ODUwNw==&mid=2652438459&idx=2&sn=a6f58d366cf72e819b9ac9b65ab3f7db

1 

你好 · 2025 

HAPPY NEW YEAR 

各大中学的期末考试陆续开始了,今天,王老师整理了一份刚刚考完的2024-2025学年八上生物期末真题试卷,命中率高,速练! 

       2024-2025学年八上生物期末真题试卷 

       一、单项选择题(30题,每小题1分,共30分。每小题只有一个选项最符合题意) 

1.(1分)诗词是中华传统文化的瑰宝,下列诗句中提到无脊椎动物的是(  ) 

A.鹰击长空,鱼翔浅底       

B.蚯蚓在泥穴,出缩常似盈       

C.神龟虽寿,犹有竟时       

D.黄梅时节家家雨,青草池塘处处蛙 

2.(1分)深圳大鹏海域的十字牡丹珊瑚就像盛开在海底的牡丹。形成十字牡丹珊瑚的珊瑚虫属于(  ) 

A.腔肠动物       B.扁形动物       C.线形动物       D.软体动物 

“野性深圳”充满魅力。深圳数十年在野生动物保护方面成效明显,国家级保护野生动物越来越多。依据以下内容完成3~5题。 

3.2023年2月,梧桐山喜见国家一级重点保护野生动物——小灵猫。下列关于小灵猫的描述不正确的是(  ) 

A.体表被毛       B.体内无脊椎       

C.牙齿分化       D.用肺呼吸 

4.10月始,生活在深圳七娘山溪的小精灵——香港瘰螈(luǒ yuán),开始频繁出来活动了。香港瘰螈是国家二级保护野生动物,属于两栖动物。其分类依据是(  ) 

A.有尾有四肢       

B.皮肤裸露            

C.幼体用鳃呼吸,成体主要用肺呼吸       

D.既能生活在水中,也能在陆地生活 

5.(1分)黑脸琵鹭是深圳人最喜爱的候鸟之一,是国家一级保护野生动物。关于黑脸琵鹭的说法不正确的是(  ) 

A.有坚硬的角质喙       

B.食量大,消化能力强       

C.通过产卵繁殖后代       

D.体温不恒定,属于变温动物 

我国是全球遭受外来入侵物种危害最严重的国家之一。外来入侵物种严重破坏我国的生态环境、危害农林牧渔业、威胁人的生命健康。依据以下内容完成6~10题。 

6.福寿螺因其适应性强,繁殖迅速,严重威胁着其它水生生物的生存,是我国最严重的外来入侵物种之一。下列有关福寿螺的说法,不正确的是(  ) 

A.属于软体动物       

B.依靠足进行运动       

C.身体表面有外骨骼       

D.有贝壳保护柔软的身体 

7.寄生在福寿螺内的广州管圆线虫,它身体呈圆柱形,不分节,有口有肛门,由此判断广州管圆线虫属于(  )     

A.腔肠动物       B.扁形动物       C.线形动物       D.环节动物 

8.鳄雀鳝是凶猛的鱼类,进入河流湖泊后会大量捕食本土水生动物,对生态安全影响极大。下列不属于鳄雀鳝适于水中生活的特点是(  ) 

A.身体呈两侧对称       B.身体呈流线型       

C.用鳃呼吸       D.靠鳍的协调作用游泳 

9.红火蚁是全球公认的百种最具危险的入侵物种之一,被咬会有火灼感,严重者可能丧命,今年被列为重点管理外来入侵物种名录。下列关于红火蚁的叙述正确的是(  ) 

A.身体分节,属于环节动物       

B.体表有外套膜起保护作用       

C.腹部是其主要的运动中心       

D.通过气味与同伴沟通交流 

10.红火蚁是营群体生活的昆虫,群体内有蚁后、雄蚁、工蚁和兵蚁,蚁后负责产卵,兵蚁负责保卫,成员分工明确,各司其职,这体现了红火蚁具有(  ) 

A.社会行为       B.取食行为       C.防御行为       D.繁殖行为 

11.(1分)小深参观某野生动物科普馆,如图是他的参观路线图,小深最先看到的动物应该是(  )     

A.海马       B.朱鹮       

C.扬子鳄       D.中华白海豚 

12.(1分)如图圆圈表示生物具有的特征,重合部分表示它们的共同特征。下列观点正确的是(  ) 

A.a表示恒温       B.b表示用鳃呼吸       

C.c表示体表被毛       D.d表示体内有脊柱 

13.(1分)结构与功能相适应是生物学的重要观点,下列相关描述不正确的是(  ) 

选项 

结构 

功能 

A 

水螅触手有刺细胞 

捕食和防御 

B 

蚯蚓具有刚毛 

利于运动 

C 

蛔虫体表有角质层 

防止水分蒸发 

D 

大肠杆菌有荚膜 

与致病性有关 

A.A       B.B       C.C       D.D 

14.(1分)如图是某同学用两片长方形的木板(①②)、两条橡皮筋(③④)和一颗螺丝(⑤)制作的肌肉牵拉骨运动的模型。下列有关叙述不正确的是(  ) 

     

A.图中的①、②相当于两块骨       

B.图中的③、④相当于骨骼肌       

C.若⑤表示肘关节,此时模型模拟的是屈肘动作       

D.用该模型模仿屈肘动作时,③④都收缩 

近年来,养宠物的人越来越多,饲养宠物可以调剂人的情感,增添生活乐趣。依据以下内容完成15~17题。 

15.小李同学回到家,她的宠物狗就会把拖鞋叼给她。从行为获得的途径来看,下列行为中与宠物狗这一行为不一样的是(  ) 

16.周末,小李同学带着小狗到郊外散步,回来时,小狗身上粘了很多苍耳的果实。小狗在这一过程中所起的作用是(  ) 

A.维持生态平衡       B.促进苍耳传粉       

C.帮助传播种子       D.促进物质循环 

17.人在被携带狂犬病病毒的狗、猫等动物咬伤后,就可能感染狂犬病病毒。下列关于狂犬病病毒的相关叙述正确的是(  ) 

A.它属于原核生物       

B.它由外部遗传物质和内部蛋白质组成       

C.经分裂快速繁殖            

D.病毒离开活细胞通常会变成结晶体 

18.(1分)中医源远流长,博大精深,不少生物在中医学中有药用价值。下列不涉及真菌的是(  ) 

A.冬虫夏草       B.灵芝       C.石决明       D.银耳 

19.(1分)在你周围,甚至是你的体表和体内都有许多细菌。细菌分布广泛的原因不包括(  ) 

A.形态多样,分为球形、杆形和螺旋形       

B.个体微小,便于传播       

C.在不良环境下,能形成芽孢随风飘散       

D.繁殖速度快,数量多 

       20.(1分)各国科学家 

       不懈努力,推动微生物学的发展。 

       下列说法正确的是(  ) 

A.乳酸菌、酵母菌都是单细胞生物       

B.高倍显微镜下能观察到病毒结构       

C.抗生素能治疗病毒引起的疾病       

D.列文虎克被称为“微生物学之父” 

21.(1分)春节将至,许多家庭都准备了年货。关于这些年货的保存原理,相关叙述不正确的是(  )     

A.蘑菇等:脱水法       B.真空腊肠:隔绝氧气       

C.咸鸭蛋:腌制法       D.罐头:冷冻法 

22.(1分)《本草纲目》中写道:“葡萄,《汉书》作蒲桃,可造酒”。此过程离不开酵母菌。如图为酵母菌发酵现象的装置,下列分析不正确的是(  ) 

A.温开水给酵母菌提供了水分和适宜的温度       

B.瓶中液体会冒出气泡,气球会逐渐胀大       

C.气球中的气体是酵母菌光合作用产生的氧气       

D.取下气球能闻到酒味,说明产生了酒精 

泡菜开胃提神,老少适宜,一年四季都可以制作,但是泡菜中含有一定量的亚硝酸盐,当其含量超过一定的浓度范围后,会对人体产生危害。请据此回答23~24题。 

23.在制作泡菜时,既要给泡菜坛加盖,还要用一圈水来封口,其中的道理是(  ) 

A.有利于乳酸菌的无氧呼吸       

B.用水封口,是为了防止杂菌进入       

C.有利于曲霉菌的有氧呼吸       

D.营造无氧环境,抑制醋酸菌发酵 

24.生物兴趣小组在制作泡菜时,向泡菜中添加不同浓度的食醋,数天后亚硝酸盐含量的变化结果如图。以下观点需要修改的是(  )     

A.加入食醋可以降低亚硝酸盐含量       

B.食醋浓度为0%起到对照作用       

C.制作泡菜时,3天后即可食用       

D.亚硝酸盐含量先增加后下降 

25.(1分)2023年10月,多项实验样品随神舟十六号飞船同时返回祖国。这些实验样品包括水稻种子、秀丽隐杆线虫、地衣芽孢杆菌、草菇、秀珍菇等。下列说法正确的是(  ) 

A.秀丽隐杆线虫营寄生生活       

B.地衣芽孢杆菌属于细菌       

C.水稻、草菇营养方式为自养       

D.秀珍菇用种子繁殖后代 

26.(1分)生物技术被广泛运用在人们的生产生活中。下列有关叙述不正确的是(  ) 

A.将胰岛素基因转入大肠杆菌体内用来生产胰岛素       

B.将苏云金杆菌制成粉剂喷洒到农作物上杀灭害虫       

C.人工合成蝶蛾类性外激素吸引幼虫来交配       

D.仿照蝙蝠的回声定位系统研制出雷达 

27.(1分)某同学运用生物学知识在家尝试制作酸奶。以下是对劳动过程的分析,正确的是(  )     

选项 

劳动过程 

分析 

A 

制作酸奶前,煮沸器皿和纯牛奶 

去除异味 

B 

在加入酸奶前,纯牛奶要冷却 

防止高温杀死菌种 

C 

在纯牛奶中加入适量低温酸奶 

相当于培养细菌方法的“配制培养基”步骤 

D 

酸奶放入冰箱中保存 

低温下微生物不能繁殖 

A.A       B.B       C.C       D.D 

28.(1分)某地为推进生产生活向绿色低碳转型,建立了“桑基鱼塘”的农业生产模式。在此人工生态系统中,细菌真菌主要发挥的作用是(  ) 

A.帮桑树传粉、传播种子       

B.引起桑树、鱼和蚕患病       

C.作为分解者参与物质循环       

D.与蚕和鱼共生,彼此有利 

29.(1分)“桃李满天下”比喻培养的学生很多。“桃树”和“李树”的检索表如下表,下列相关叙述正确的是(  ) 

分类等级 

种 

属 

科 

目 

纲 

桃树 

Prunus persica 

桃属 

蔷薇科 

蔷薇目 

双子叶植物纲 

李树 

Prunus salicina Lindl 

李属 

A.表中所列的最小分类单位是纲            

B.花、果实和种子是被子植物分类的重要依据       

C.salicina Lindl是李花的属名       

D.分类等级越大,所含的生物的共同特征越多 

30.(1分)全球物种灭绝速度日益加快,我国生物多样性的现状也不容乐观。下列哪项不是造成生物多样性面临威胁的原因(  ) 

A.环境污染和破坏       B.外来物种入侵       

C.掠夺式开发和利用       D.生物的遗传和变异 

二、非选择题(4道大题,每空1分,共20分) 

31.(5分)“蹲一蹲,利全身”。深蹲起在锻炼腿部力量的同时,也能提高人体心肺功能。分析并回答以下问题:(在[]中填字母或序号,横线上填名称) 

(1)图1图中股四头肌由①________和②肌腱组成,靠骨骼肌两端的[   ](选填①或②)附着在不同的骨上。 

(2)深蹲起运动之前需要热身,热身运动能够加速滑液被分泌到图2所示的[  ](填序号)中,提升关节的灵活性。此外,护膝等护具紧实的包裹可避免关节受伤,这些护具在作用上与关节示意图中的④_______相似。 

(3)多次深蹲后,我们会呼吸加快、心跳加速。这说明深蹲运动还需要呼吸系统和_______(写出一个即可)等多个系统的配合。    

32.(5分)某兴趣小组为了探究“霉菌在面包上生长繁殖所需的环境条件”,设计并进行了以下系列实验: 

(1)选用未加防腐剂的面包片作为实验材料的原因是什么?                    。 

(2)该实验探究了影响霉菌生长繁殖的两个环境条件,其中1组和2组对照,探究的环境条件是        ;2组和3组对照,探究的环境条件是温度。 

(3)同学们每天认真观察,几天后,发现第      组面包片最先发霉,这与他们的预期一致,于是得出了实验结论。但兴趣小组经过讨论,发现实验存在不足之处,即                     (写出一点即可)。 

(4)该小组继续探究面包片上长出的霉菌菌落,他们从不同颜色的菌落上分别挑取少许霉菌,制成临时装片,置于显微镜下观察,发现这些霉菌在形态结构上具有一些共同特征:                    (写出一点即可)。 

33.(5分)全球首个“国际红树林中心”落户深圳。请结合下列资料回答问题:     

资料一:红树林是生物多样性最丰富、生态价值最高的生态系统之一,能防风消浪、固碳储碳,被称为“海岸卫士”。红树林是贝类、虾、鱼、蟹等水生生物集居繁衍重要场所,也是鸬鹚、青脚鹬、红脚鹬、白眉鸭、白鹭等候鸟飞禽栖息越冬的好地方。近些年来,沿海开发、海水养殖和砍伐等原因导致红树林损失40%,破坏了它们尽力维持的生物多样性。 

资料二:深圳是全国乃至全球湿地公园密度最高的城市之一,共拥有湿地3.5万公顷,其中红树林面积296.18公顷,主要集中分布在福田红树林自然保护区。在深圳23个自然保护地中,有红树林分布的共8处。划入自然保护地实施严格保护的红树林179.18公顷,占深圳红树林面积61%。 

(1)从生物多样性的内涵分析,资料一主要体现了        多样性。候鸟每年都要迁徙,这种行为是由候鸟体内的      所决定的。候鸟迁徙过程中,需要长期飞行,请写出鸟类与飞行相适应的特点      (写出一点即可)。 

(2)资料二中,深圳保护红树林所做的最有效的措施是    ,实施严格保护。 

(3)联合国教科文组织将每年的7月26日定为“国际红树林生态系统保护日”。某学校即将开展红树林保护宣传活动,请你为此设计一个活动任务:     。 

34.(5分)5月22日是“国际生物多样性日”,2023年的主题是“从协议到协力:复元生物多样性”。深圳市生态环境局大鹏管理局开展了新区典型生境生物多样性调查工作,在陆地上发现国家级保护动植物38种。如图是对调查到的其中7种国家级保护动植物的分类表,①②代表分类依据,ABCDEF代表某种生物。请结合图示作答:    

(1)图示中A和B所代表的生物分别是     、   (填写生物名称)。 

(2)根据生物之间在形态结构和生理功能上的相似程度,将7种生物进行分类,其中①处的分类依据是             。 

(3)图示中能适应陆地生活的脊椎动物有    (填字母),主要原因是其呼吸完全摆脱了对水环境的依赖。 

(4)请写出D生物的生殖发育特点      。 

- END - 

▍素材来源:网络,转载请注明 

▍编辑:初中物理化学生物 

▍声明:我们尊重原创,版权归原作者及原出处所有,如侵权,请立即联系我们删除。 

点击下方“阅读原文”查看更多初中学习资料 

文章编号: d57d7d4e3262d25fe55dafd0babc36dd
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (2024年11月时事政治考点) 2025-01-10 考公必胜   考公必胜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDIxOTczNw==&mid=2247490682&idx=2&sn=1d3b4315fe4a6d654a9f425f2440e2e4

回复【11月时政】下载PDF

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。

2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。

3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。

4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。

5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。

6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。

7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。

8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。

9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。

10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。

11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。

12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。

13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。

14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。

15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。

16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。

17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。

18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。

19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。

20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。

21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。

22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。

23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。

24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。

25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。

26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。

27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。

28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。

29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。

30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。

31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。

32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。

33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。

34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。

35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。

36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。

37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。

38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。

39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。

41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。

42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。

43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。

44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。

45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。

46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。

47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。

48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。

49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。

50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。

51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。

52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。

53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。

54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。

55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。

56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。

57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。

58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。

59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。

60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。

61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。

62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。

63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。

64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。

65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。

66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。

67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。

68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。

69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。

素材来源官方媒体/网络新闻

文章编号: 689f805c0ad388e58c2e09944bd87538
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (寒假春节 轻奢港澳迪士尼纯玩双飞5日) 2025-01-10 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247532266&idx=3&sn=bec6707ea27931b94c6b51db14e14053

无锡往返 港进澳回不走回头路

无锡/香港 ZH9095 08:35-11:25 

澳门/无锡 ZH9098 13:05-15:30 

住宿升级 

香港4钻南湾如心度假酒店3晚连住 

(房间面积28平) 

澳门升级5钻泳池酒店 

尽享美食 

澳门金龙自助餐 

香港茶餐厅简餐 

特别安排 

香港大学 

香港历史博物馆 

香港科学馆 

澳门大学 

澳门大熊猫馆 

玩转迪士尼乐园:香港迪士尼乐园嗨玩一整天 

优选精华景点特别体验: 

【天星小轮游维多利亚港】欣赏维多利亚港美景。

【香港历史博物馆/科学馆】探秘历史/科技类博物馆。 

【乘金巴纵览港珠澳大桥】堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

【澳门银河酒店钻石表演秀】五光十色闪耀斑斓的灯光秀。 

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色。 

【澳门大熊猫馆】熊猫主题动物园。 

第一天 

第1天:无锡-香港           

航班:ZH9095 08:35-11:25 

用餐:深航特色空中美食 

住宿:香港4钻酒店 

指定时间机场集合,搭乘飞机前往香港。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件,请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检,找到登机牌上显示的登机口等候登机,请注意收听机场登机广播。抵达香港后前往酒店入住。下午自由活动,可感受香港的城市风貌及独特魅力,也可以随便找一家当地居民经常去的地道茶餐厅,或者是路边随意一家小店,你可能会从中发现不一样的香港。 

第二天 

第2天:香港  

用餐:早餐、午餐茶餐厅简餐 

住宿:香港4钻酒店 

早餐后开始游览: 

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色, 这里风光秀丽, 是高级住宅区, 也是人们到香港的必游之地。 

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

★【金紫荆广场、会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内, 是为纪念香港回归祖国而设立。在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都,令您的香港之旅摇曳生姿。 

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标。 

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部,外貌古典而大气,因建于1881年而得名。 

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势,注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素,为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米,处处都是打卡位,仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。 

★【香港科学馆】位于中国香港九龙尖沙咀东部科学馆道2号,总楼面面积为13500平方米,陈列面积6500平方米,展览厅面积745平方米。是科技类博物馆。藏品类别有工程、天文学、太空科学、物理、生命科学、自然历史及地球科学等各门科学。(星期四、农历年初一及二休馆)如遇休馆,改为参观香港太空馆或香港艺术馆等其他展馆。 

★【香港历史博物馆】香港历史博物馆于1975年创立,位于香港九龙公园内,展出香港的出土文物、历史图片、图画和地图等,并定时举办文化活动和展出一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。(逢星期二休馆) 

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。 

★【香港大学】简称为港大(HKU),是一所位处中国香港特别行政区的公立研究型大学。在经济、金融、会计、生物医学、牙医、教育学、人文学科、法学、语言学、政治学与社会科学等领域展现出较强的科研实力。游览结束后返回酒店休息。 

第三天 

第3天:香港迪士尼乐园畅玩一整天

用餐:不含餐       住宿:香港4钻酒店 

★【香港迪士尼乐园】香港迪士尼乐园位于香港特别行政区新界大屿山,占地126公顷,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区,,其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外,乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。 

第四天 

第4天:香港-澳门      

用餐:中餐澳门金龙自助餐 

住宿:澳门5钻酒店 

早乘金巴前往澳门。 

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。 

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊 ,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于1580年竣工)正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。 

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。 

★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,几乎每一幢房子都 有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。 

★【新老葡京地标打卡】拍一张赌王同款照片,坐等暴富。背景一样,前途无量,姿势一样,成功一半。新葡京大厦大厅陈列着“赌王”何鸿燊的收藏品,每一件都价值不菲。 

★【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。 

★【澳门大学】澳门大学简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学。 

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过! 

★ 【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,同时也是远近闻名的手信一条街。 

★【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道,大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船,伴随船夫优雅美妙的歌声,浪漫地在运河上缓缓航行,恍然如置身于水都威尼斯。 

★【澳门大熊猫馆】澳门熊猫馆位于澳门路环石排湾郊野公园内,建筑占地约3000平方米,馆内设有两个面积各约330平方米的室内活动区和一个面积约600平方米的室外活动场、和后勤中心,包括兽舍、竹子清洗区、竹子储存库、饲料准备室、饲料储存库、监控区和医疗室。(周一闭馆,如遇周一改为参观澳门海事博物馆,澳门的历史与大海深深联系在一起,海事博物馆所采用的主题不但反映了澳门,还有系统地阐述了葡萄牙和中国在海事方面的历史 ,说明了大海对人民及文化所具有的重要性。) 

第五天 

第5天:澳门-无锡     

航班:ZH9098 13:05-15:30

用餐:深航特色空中美食  

适时集合,前往机场,乘飞机返回无锡,结束愉快的旅行! 

费用包含 

★机票:无锡-香港/澳门-无锡往返机票(含税); 

★住宿:香港4钻酒店,澳门升级5钻酒店; 

★用车:当地空调旅游车(视人数多少,安排车型,保证1人1座) 

★导游:当地中文导游服务(含导游小费) 

★保险:仅含旅行社责任险 (建议自行购买旅游意外险); 

★儿童:除不含床位外,其他同成人。 

费用不包含 

★证件:港澳通行证及港澳旅游签注费用; 

★行李:超重行李的托运费、保管费; 

★酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

★港澳酒店房间小敬请谅解,如产生单人需补退房差(依团期现询); 

★保险:仅含旅游社责任险; 

★其他:自由活动期间车辆导游餐均不含;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;行程中不涉及的其他所有付费项目;个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用;由于目前燃油税不断上涨,若航空澳门公司临时调整燃油税,本社有权按实际情况补收税金差价,敬请配合。 

文章编号: cb3177cb0508978749ef240ea8fb2148
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (海岛探索冬令营|吉普车环岛游、追赶海豚、夜钓鱿鱼、出海捕鱼...) 2025-01-10 经视欢乐游星星少年志   经视欢乐游星星少年志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjcwMzE0OA==&mid=2247491765&idx=1&sn=aeb850333821d46a18686772757fc608

吉普车环岛游乘坐吉普车,沿着环岛路自由驰骋,感受海风拂面,尽情享受速度与激情,这种体验与徒步或乘坐公共交通游览相比,更加自由随性。孩子们可以近距离接触到海岛的自然美景,深入了解下川岛的生态环境和自然风光,有机会发现一些隐藏在常规旅游路线之外的小众景点和独特风景,跟着星星少年一起探索吧!

牛口公园:是环岛游的第一站,在这里可以欣赏到海边的岩石景观与独特的山海风光,还能了解当地的地质地貌特点。牛塘湾:湾似新月,海水清澈,沙滩平缓,是游泳和冲浪的好去处,风景也十分优美。岩公园:岛上观赏日出的最佳地点之一,在此可以迎接清晨的第一缕阳光,同时欣赏到大海与天空在晨曦中的绚丽色彩。

上下滑动查看更多围网捕鱼“月亮湾”围网捕鱼是岛民没有现代捕鱼工具时最原始的捕鱼方法。海边围起了一千多米长的渔网,等海水退去,鱼虾蟹就会被网隔在浅水区,在月亮湾的海滩上赶海还能收获一种特殊的海产品——风蟹,风蟹俗称“沙马”。带上小渔网和鱼篓,在沙滩上跟渔民一起,下海捞鱼吧!

海边运动会沙滩排球、海上摩托...海边运动会拉开序幕!在阳光下尽情奔跑,感受海风的吹拂,一群充满活力的小伙伴们聚集在一起,一场激烈的沙滩排球赛就此展开。发球、接球、扣杀,体验沙滩排球的魅力!骑上海上摩托,在海面上留下一道道美丽的水花,每一次加速、每一个急转弯,都充满了挑战与惊喜!

追逐白海豚啔航出海,孩子们将化身“小小航海家”,乘坐岛上马力最大300匹的快艇寻找海上活化石“白海豚”,它们时而跃出水面,时而在水中穿梭,我们赶紧加快速度,追逐着这些可爱的海洋精灵,感受大自然的神奇,体验速度与激情!海捕初体验孩子们将跟着星星少年一起,体验海上拖网捕鱼,来一场酣畅淋漓的海捕,体验渔民丰收的快乐和幸福。天色渐暗,带着我们鱼获登陆我们几千平米“海上快乐小岛”,在大海中央吹着海风,看着日落,品最鲜美的“蒸汽海鲜”,来一碗“难忘”的“海鲜粥”!

夜捕鱿鱼钓鱼难,殊不知钓鱿鱼更难,因为钓鱿鱼除了上述钓鱼的条件外,还特别需要选对时间。经验丰富的渔民告诉我们:钓鱿鱼一定要在晚上,尤其是黄昏、半夜和黎明三个时间点最佳。为什么要夜晚捕捉鱿鱼呢?因为海洋中生活的鱿鱼视力极佳,对光线极为敏感。夜晚的海洋,光线很暗,大部分视力不佳的捕食者因为“看不见”而早早收工回家,这就给了鱿鱼饱餐一顿的机会。正式利用鱿鱼这一特性,利用灯光吸引鱿鱼,用准备好的诱饵来迷惑饥不择食的鱿鱼。当夜幕降临,大海被神秘的气息笼罩,我们登上渔船,准备开啔一场奇妙的冒险!

海洋牧场孩子们跟着星星少年在海洋牧场进行海钓,采摘贝类、摸海胆,观察海水的流动、选择合适的钓点,再加上足够的耐心,每一次鱼线的牵动都让人心跳加速,不知道下一秒会钓上来什么样的惊喜。

海上日出米岩观日出,跟岛民一起制作海岛美食。

文章编号: 40e38109772b0269ff12066bcedc250f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (以习近平文化思想为指引奋力打造国际一流新型主流媒体) 2025-01-10 盘锦微宣讲   盘锦微宣讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTY5MzAxNA==&mid=2247498294&idx=5&sn=c9effaf5cc073610ee1d3ca09e6e47c5

   在人类文明的历史长河中,多种文明各领风骚,但都难以恒久,唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于,中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论,对自身予以滋养与关照。 

   党的十八大以来,习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日,习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话,成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来,围绕推进宣传思想文化工作,党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富,汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题,集中全党智慧逐步形成习近平文化思想,举起了新时代党的文化旗帜,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前,习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时,再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求,使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向,进一步丰富并深化了习近平文化思想。 

   习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下,中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命,坚信笃行、好学能文,勇挑重担、开拓创新,在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中,不断摹绘新画卷、镌刻新华章。 

   牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针,推动党的创新理论宣传深入人心 

   习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题,让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深,拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命,首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。 

   以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准,坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案,用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者,总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用,持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气,讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语,展现新思想的不同神韵。其中,时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。 

   以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力,既是职责使命,更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间,总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(国际版)在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出,为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次,并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列:总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品,既创新表达方式,又充分运用人工智能等全新技术手段,让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。 

   深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值,矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰 

   “夫源远者流长,根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用,他指出,“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基,以“思想+艺术+技术”融合传播,不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。 

   持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵,更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵,持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录,全媒体累计触达受众203.74亿人次,全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道,“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲,营造了全球共庆中国年的喜庆氛围,不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》(第四季)、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》(第四季)等文化精品节目,“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线,持续为“何以中国”作答,将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。 

   文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章,是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”,精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等,在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片,推出专题片《持续发力 纵深推进》,纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》,电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等,为时代书写、为人民抒怀,记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事,引发观看热潮。 

   吸收各国优秀文化成果养分,以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态 

   “和羹之美,在于合异。”当今世界,多重挑战和危机交织叠加,冷战思维阴魂不散,“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起,加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰:“天地交而万物通也,上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括,也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战,任何单一国家或文明都无法独自应对,唯有携手合作,才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天,习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观,以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他,不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系,而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间,为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。 

   党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署,这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化,是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命,总台以影像为介,将交流互鉴的种子撒向全球,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化,加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年,总台全球重大新闻首发率达39.9%,继续领先国际主流媒体;海外传播语种增加到82种,成为全球传播语种最多的国际主流媒体;68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道;巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引,总台不断创新开展“媒体外交”,紧随元首外交步伐,建立起更为广泛的国际媒体合作交流,成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛,积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体,为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。 

   厚植科技创新沃土,为传播中华优秀传统文化发掘新引擎 

   “工欲善其事,必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月,习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调,“坚持培育创新文化,传承中华优秀传统文化的创新基因,营造鼓励探索、宽容失败的良好环境,使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图,人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们,越是创新氛围浓厚的地方,就越容易形成产业革命的广阔舞台,越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说,科技创新活跃的国家和地区,都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代,科技与文化的深度融合不仅是一种趋势,更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破,还应成为推动文化传承与创新的重要力量,更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。 

   在迈向国际一流新型主流媒体的道路上,科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性,三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴,让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级,更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制,不断探索文化表达的新境界,不断推动技术赋能文化的传播与呈现,不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室,积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用,发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准,推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品,在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进,“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。 

   文化与科技的融合,核心在于文化内涵而非技术形式,必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想,坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性,以文化为科技赋魂、赋智、赋美,助推科技进步和价值实现,确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进,让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量,拓宽文化发展的边界和展示的舞台,以滋养更广范围的文明交流互鉴。  

   江河奔涌,于波涛滚滚处更显波澜壮阔;时光荏苒,在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来,习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示,总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者,更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下,当我们将创作的目光纵深千年时空,看到中华民族因时而变、因势而新,既重视在赓续中积淀,又善于在传承中发展的伟大历程,就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。 

惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体,为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献,让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来,永续传承、生生不息。 

(作者:慎海雄  中宣部副部长、中央广播电视总台台长) 

   监制:李   影 

   责编:张   帆

编辑:田一君 

   来源:《学习时报》2025年01月10日 第01版 

文章编号: f438380d8b150d5852a7401a7bbd0b0e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 福建省在“21 世纪海上丝绸之路”重要战略上发挥着怎样的作用?  

(二)打造沉浸式游戏化课堂: 

结合剧本杀、桌游、手工制作、非遗欣赏、沉浸式体验等多种课堂形式, 让学生在玩中学,学中玩, 真正做到寓教于乐 

(三)跟着课本去研学: 

链接学科知识, 在研学旅程中融入课本知识, 帮助学生在无围墙课堂里真正触摸知识,引导学生学习并传承海派文化和精神。 

1.人教版 七下 历史学科《郑和远航》 

2.人教版 七上 历史学科《沟通中外文明的“丝绸之路” 》 

3.五年级语文下册中《桥》 

4.高中物理必修一中《力的合成与分解》和《共点力的平衡》 

5.人教版 八上 历史学科《鸦片战争》 

6.苏教版 六上 语文学科《郑成功》 

7.人教版 七上 地理学科《人类与海洋》 

8.人教版 八上 语文学科《海洋是人类未来的粮仓》 

9.人教版 五上 语文学科《看海》 

10.高中地理《海水的运动》 

兼容并蓄”、“君子和而不同”等青少年的文化观、历史观、人生观、价值观、世界观,拥有国际化的视野与情怀。

03 

Course Arrangemen 

课程安排 

海上丝绸之路.厦门|七天六晚课程表 

第一天  

探索未知,啔迪未来 

包头/鄂市/呼市出发前往厦门,顺利抵达与团队接站。 

开营仪式 

    研学活动小组组建        团队破冰 

    研学安全事项宣讲        研学活动介绍 

《郑和下西洋》剧本杀 

【 《郑和下西洋》剧本杀】:  

通过剧本杀形式, 重返中国古代的大航海时代, 学习郑和  七下西洋的壮举,感知中国古代文明的辉煌, 树立文明自信, 对课程主题【海洋文明】进行初步解析 

第二天  

旅行,让你的梦想啔航 

厦门大学翔安校区、丝绸之路博物馆 

课程主题: 

在数个世纪的海上商业贸易活动过程中,“海上丝绸之路”沿线各区域之间的货物和人员的流动,不但给曾为东方第一大港的泉州带来了商业的繁荣和城市的变迁,也对城市的文化产生了深远影响。宗教与信仰, 成了泉州人的生活方式。目前泉州依然拥有着众多的信众和数目可观的寺观教堂, 还有数以千计的各种民间信仰宫庙。

课程一:【了解校园】 

厦门大学翔安校区,走进南方之强。 

翔安校区立足“创新引擎”定位先行先试,统筹协调多校区资源,积极推进生态、文化、智慧、健康、安全“五位一体”校园建设,为学校事业发展提供更加优越的条件保障,努力成为学校建设中国特色世界一流大学的“加速器”。如今的翔安校区群翠环绕,校园内书声朗朗,青年学子朝气蓬勃;博雅茶座、群贤大讲堂、原创校史剧目精彩纷呈,科学与艺术气息交相辉映;“5G+智慧校园”让师生学习生活更加便捷智能;“八闽园”内特色植物和人文景观尽显和谐生态底色,整个校园舒适宁静、生机盎然。 

【学霸互动】: 

参观最美大学“南方之强”厦门大学。品读“自强不息,止于至善”的校训涵义,感受当代大学生的精气神。为自己的高考树立目标。 大学餐厅用餐、小巨蛋学霸分享。 

课程二:【辉煌海丝】 

我们将跟随博物馆馆内专业导师共同参访“穿越丝路之旅《丝路山水地图》数字艺术展”与“船行看潮生——海上丝绸之路历史文化展”, 通过数字化科技互动与多元的展品陈设共同学习陆上丝绸之路与海上丝绸之路的具体路线、贸易往来与历史意义, 解析泉州港的前世今生, 对比两大路线的异同, 感知“驼铃一响黄金万两, 涨潮水中万国来舶”的盛世情形。 

【丝路风云】: 

丝路文明与贸易紧密联系。将海上丝绸之路与陆上丝绸之路结合,把中国特色商品:丝绸、茶叶、瓷器与西域特色产品:乳香、胡椒、宝石交杂, 让孩子们在桌游中学习两大丝绸之路的相关贸易知识,学会利用这些知识进行最优化的贸易行为, 启蒙财商。 

第三天  

拓宽眼界,点亮思维的火花 

解密传统街区、遗韵魅力 

课程主题:  

泉州历史悠久, 唐朝时为世界四大口岸之一, 宋元时期为“东方第一大港”, 被马 可波罗誉为“光明之城”, 是国务院首批历史文化名城、东亚文化之都、联合国唯一认    定的“海上丝绸之路”起点,联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。2021 年 7 月 25 日, 第 44 届世界遗产大会上, “泉州: 宋元中国的世界海洋商贸中心”获准列入《世界遗产名录》。  

课程三:【古厝密码】  

晋江五店市传统街区位于晋江青阳的核心区。街区历史悠久。唐开元年间, 青阳有 “五店市”之称, 五店市传统街区是晋江城区的发源地;晋江市区的青阳街道和梅岭街 道的“青阳”和“梅岭”皆源于境内的青阳山。该街区独具闽南特色的“皇宫起” 红砖 建筑、中西合璧的洋楼等明清、民国至现代的特色建筑保存完好。 

【如果建筑会说话】 

游览五店市, 解析闽南两大建筑:皇宫起建筑与番仔楼建筑, 观察不同建筑特点, 学习不同建筑构件蕴含的象征意义, 感知闽南建筑美学, 透析红砖建筑与海洋文明的之间的关联 

课程四:《泉府印象》  

宋、元时代, 泉州成为“市井十洲人”的“富洲”、“乐州”。官府甚至不得不出  榜喻民“莫贪浪游, 莫看百戏”。明、清时代, 泉州地方戏曲、民间歌舞发展到一个新  的高峰。迄今为止,泉州依旧保留了大量的戏曲文化遗产,有梨园戏、高甲戏、打城戏、 

《提线木偶、南音》  

观赏与体验提线木偶、南音等非遗项目, 解密 在海丝繁荣发展下, 宋元泉州人民多彩的娱乐生活;感受泉州传承千年的非遗魅力, 感知非遗传承人的匠心精神, 启蒙学生非遗传承意识。 

《洛阳桥》  

洛阳桥原名万安桥, 是古代中国桥梁建筑的杰作之一。位于洛阳口, 距福建泉州城 5  公里, 北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059 年)由泉州知州蔡襄主持修造。列为国家级重  点文物保护单位。桥长 834 米, 宽 7 米。作为中国现存最早的跨海石桥, 其"筏型基础 "、 " 种蛎固基法", 是中国乃至世界造桥技术创举, 充分显示了中国古代劳动人民的非凡智慧。  

【桥梁称重图绘制】 

为什么筏形桥基石中国造桥技术创举?这个桥基设计有什么奥秘?跟随导师一起实地参访洛阳桥, 揭开这座古桥的技术黑科技, 链接物理知识共同绘制桥梁称重结构图  

第四天  

快乐于行,研学于心 

安溪-茶叶密码

课程主题: 

体验采茶、制茶流程,参观全球首条自动化、智能化、现代化全程不落地生产线。 

课程五:【体验制茶流程】 

①上春山、采茶趣 

②铁观音制作技艺全程体验 

③斗茶大比拼 

【了解茶文化】 

百茶园“叶片记忆比赛”——看茶者万千,叶脉舒展各不同;走进八马观光工厂,参观全球首条自动化、智能化、现代化全程不落地生产线。 

课程六: 【篝火晚会】 

感受客家人民的智慧造诣,鉴赏传统民居建筑之奇葩;观赏奇楼美景,领略古道悠悠。体验篝火晚会、土楼长桌宴。 

第五天  

研学旅行,点亮你的人生旅程 

 文明福建 最美校园行与品读客家文化 

课程七:【南靖云水谣】-- 建筑之美 

福建土楼则是独一无二的壁垒式山区民居,其中的各个设计细节都体现着客家人对儒家文化的传承。清末以后不少永定华侨衣锦还乡之际,也把西方建筑风格带回了家,让土楼里出现了中西融合的建筑现象,这种中外融合的独特建筑是当时东西方文化交流的典型代表。 

课程八:《乘风破浪》  

五缘湾是厦门岛东北处的一个天然海湾, 旧时称为“钟宅湾”, 现在是厦门岛内唯 一一处集水景、湿地和海湾等多种自然资源于一身的宝地。五缘湾区内有五座形状各异的大桥横跨于海湾之上, 分别是日圆大桥、地圆桥、人圆桥、天圆大桥和五缘大桥。 

【帆船出海】 

听从教练学习海上救生知识, 穿上救生衣登船出海,零距离感受 海洋魅力, 享受乘风而行的自由, 拥抱碧海蓝天, 感受“长风破浪会有时, 直挂云帆济 沧海”的意气风发。  

第六天  

与自然为友,与文化共鸣 

万国风情 鸦片战争后的半封建半殖民主义 

课程主题: 

闽南,顾名思义,是在福建的南部,即现在的泉州市、漳州市、厦门市一带,东 临大海,晋江和九龙江贯穿其中,人口 1000 多万,在海外华侨、华人也有 1000 多万 人。是福建省、也是全国的著名的侨乡。任何民族的文化在其历史发展过程中,总是会 不断地引进和吸收外来文化,以此来丰富和提高自己的文化,这是人类社会文明进步的 表现和必然趋势,闽南华侨文化也是如此。  

课程九: 《鼓浪屿老别墅》  

鼓浪屿, 位于福建省厦门市思明区。原名圆沙洲、圆洲仔, 因海西南有海蚀洞受浪潮冲  击, 声如擂鼓, 明朝雅化为今名。由于历史原因, 中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇  集、保留, 有“万国建筑博览”之称。此岛还是音乐的沃土, 人才辈出,钢琴拥有密度居全  国之冠, 又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。有乡贤林承强题联赞曰:鼓浪悬帆今胜昔, 堆金积玉慨而慷。2017 年 7 月 8 日申遗成功, 成为中国第52 项世界遗产项目。  

【定向探索】 

组成定向小组, 抽取极具体验感的“撕撕乐”探索任务卡,辨别 鼓浪屿上存在的不同建筑风格以及特征、代表建筑物;探访名人故居、学习建筑背后的 历史背景, 从鼓浪屿做探寻原点, 探究鸦片战争以及五口通商对于当时中国的冲击与影 响。 

课程十: 《海洋奥秘》  

椰风寨坐落于厦门环岛路沿岸海边, 占地面积近万平方米, 始建于 1997 年, 这里的建筑外型像金字塔, 耸立在蓝天碧水之间十分惹眼, 与金门岛仅一水之隔的厦门海滨椰风寨风光独特, 还有不少稀有的植物, 极具南国海岛的风情。  

【海洋生态】 

导览海洋馆八大区域, 结合显微镜下的濒危生物标本、望远镜观测白海豚、动物饲养等多样化手段带领孩子们认识馆内百样海洋生物, 结合实践课程——生态瓶  制作, 深度探究海洋生态循环系统, 链接生物与地知识, 探究海洋对人类的重要意义。 

【拯救白海豚】 

中华白海豚属于国家一级保护动物, 素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。专业海洋导师将根据生动有趣的事例深入浅出地为孩子们分享白海豚以及海洋保护 的相关知识。除此之外我们还配套了沙滩救援实践课堂,利用海豚标本帮助孩子在面对海洋 生物搁浅时我们应该保护与救援。 

【潮间带探索】 

大海总是在潮涨潮落间为我们带来丰厚的宝藏,这批宝藏就蕴藏在   潮间带之中。大海为什么会潮起潮落?什么是潮间带?潮间带里有什么?一起拿上工具, 走进潮间带, 开啔一场奇幻寻宝之旅。 

第七天  

深入体验,独立成长 

胡里山炮台 

课程主题: 

学习中国海防历史, 探究胡里山炮台被称作“八闽门户天南锁钥”的原 因,拓展学习洋务运动的历史背景、作用以及历史影响  

课程十一:【红夷火炮清兵操练】 

结合红夷火炮清兵操练演绎,解析近代历史上厦门港要 塞炮台在鸦片战争中发挥出的重要作用, 探究国防力量对于国家发展的重要作用, 链接 时事政治, 了解我国当代国防战略政策。  

闭营仪式

 【研学活动回顾   分享研学心得体会】 

回顾整个研学行程, 梳理中国从古至今的 海洋文明发展脉络, 谈谈感受最深的是哪个 时期的海洋文明, 思考时代发展趋势与未来 中国的海洋文明发展愿景。 

评选优秀营员 颁发研学证书。 

乘航班返回,结束本次研学之旅 

05 

 Protective Services 

保障服务 

学在旅途,乐在其中 

(一)课程保障: 

1.研学导师:著名专业导师指导,专业辅导员担任研学导师,陪护研学旅行的全程。 

2.研学手册:研学导师严格按研学旅行课程实施手册,指导营员完成研学课程手册。 

3.课程评价:研学导师根据营员在研学旅行中的表现,从多维度综合评价。 

4.总结分享:在研学旅行中鼓励营员通过营员自身所见所闻所感所想等方面进行分享,全面展示自己我风采。 

(二)安全保障: 

1.食品安全:对餐饮单位和卫生情况进行严格检查, 每一餐的餐食进行留样封存。 

2.住宿安全:  

a. 房间标准:预定的酒店是国家旅游局的定点酒店, 携程三钻标准, 双人间, 24 小 时提供热水, 酒店服务设施完备。  

b. 工作人员用房与学生用房在同一楼层, 并尽可能靠近通道。  

c. 团队研学老师每晚三次巡房, 学生熄灯就寝后, 安排研学老师大堂值班至 0 点  

3.就近医疗:行程安排的研学点位基本都位于市区,车程 20 分钟内都可找到医疗点。 

4.保险:研学旅行中,为每位营员购买旅行社责任险和意外伤害险。 

(三)安全配备: 

1.配备资深研学老师1:10;全方位照顾营员安全。 

2.研学所有研学导师经过全方位培训上岗,营员入营前我们将会组织相关人员对营员住宿或餐饮检查:消防、电力供派系统、生活设施检查、安保管控、床单被罩检查、餐饮标准坚持等,确保正常运行,消除不安全隐患。 

3.研学旅行期间24小时安保管控、防止外人恶意闯入避免营员无故外出,确保营员安全。 

4.营员就寝后,生活导师讲轮流值守,保证营员优质的休息与安全。 

5.研学旅行期间,我们会密切关注天气变化,检查营员活动中每天身体情况,确保万无一失。 

6.课程中配备详细的安全预案,详细见附一,全面保障营员安全。 

06 

Price statement 

价格说明 

智慧研学路,精彩每一步 

1.报名费用: 

1.费用包含:景区门票、餐饮费、景点车旅费、活动道具费、策划费、住宿费等; 

2.费用不包含:往返厦门大交通(飞机出行,飞机票价格以实际产生为准) 

3.研学匹配:研学手册、专业导师讲解; 

4.矿泉水:不限量供应;  

5.旅游大巴:正规旅游公司大巴车(33或37或49)。 

2、报名须知: 

(1)  报名预交500元定金,签订合同后支付剩余费用; 

(2)  营员参加年龄:7—16周岁,身体健康、无先天性疾病、传染病等; 

(3)  营员每日活动听从研学导师安排; 

(4)  家长(监护人)在报名时提供准确的联系方式,如有更换,第一时间告知相关工作人员; 

(5)  在整个活动中,不减少任何一项活动项目,我机构有权利对项目先后顺序进行调整; 

(6)所有餐食住宿照片为参考照片,实际以同等级别安排。 

开营前务必每位营员家长写一封给孩子的信,信的内容主要对孩子以关心,关怀为主。

41. 微信公众号 -  (【昆明思英户外】2025年春节面朝大海、春暖花开&一路向东去广西“赶海”) 2025-01-10 云南户外平台   云南户外平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY0ODI3NQ==&mid=2247725551&idx=4&sn=7484950f225e9305d360d4ce9984a1bd

【活动时间】  2025年1月30至2月11日 

【活动天数】13天 

【难度级别】一星★  

【景观指数】四星★★★★★ 

【徒步里程】6公里/每天 

【累计爬升】休闲游 

【集合时间】1月30日早上8:00 

【集合地点】火车北站地铁D口  

【出行方式】昆明起止包车往返 

【主要景色】靖西、德天瀑布→万尾金滩、怪石滩→三娘湾、北海金海湾红树林、中国大陆南极村、硇洲岛、海陵岛、钦州市、通灵大峡谷、三腊瀑布 

新年伊始,我们听从大海的召唤 

前往广西”北部湾”面朝大海、春暧花开!

从昆明起航

德天瀑布、北海、万尾金滩、三娘湾 

硇洲岛、海陵岛、中国大陆南极村... 

偷得浮生半日闲。也许半日并不能疏泄心中的烦闷,但是几天的时间徒步旅行,总会享受到那渴望已久的静谧,一场恍如隔世的旅游盛宴开啔! 

广西最美山水瀑布群-德天瀑布

德天跨国瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,位于崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,犹如一颗璀璨的边陲明珠,周围绿树环绕,绿荫遮掩的美景给瀑布增添了柔美,宛若仙境。 

   大自然的语言,用山和水来诠释! 

瀑布气势磅礴,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿,其魄力,其气势,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美。 

   海陵岛 

   冬无严寒,夏无酷暑,是国家AAAAA级旅游景区,获得中国十大宝岛、中国十大美丽海岛等称号。 

   那如丝绸般柔滑的洁白沙滩。这片被誉为“中国十大最美海岛之一”的阳光沙滩,无论是在早晨还是傍晚,都会呈现出一种魔幻般的色彩。清晨,海滩上泛着淡淡的金光,宛如一幅展开的画卷;而傍晚时分,夕阳西下,霞光映照在波光粼粼的海面上,让人陶醉其中。在这里,散步、拍照、拾贝壳成了许多游客的乐趣,平静的大海和温暖的阳光让人彻底放松身心。 

   站在沙滩上,跳进海水里,感受海水轻抚,远眺无垠的大海,感受海风轻拂,让人心旷神怡。 

    通灵大峡谷 

通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。 

单级落差高达188.6米的通灵大瀑布,飞流直下,  气势磅礴! 

走进通灵大峡谷,仿佛进入了一个神秘的世界,峡谷冗长封闭,四周悬崖峻峭,风光“雄险幽奇绝”,峡谷内,洞穴连着洞穴,奇景连着奇景,伴着潺潺水声

   通灵大峡谷所在地是蓝衣壮的聚居地,壮族阿妹山歌清脆悠扬,身姿曼妙轻盈。 

通灵大峡谷自然山水与历史遗迹共存,藏金洞的传说广为流传,还有崖棺洞葬的千古之谜,至今未解,传闻轶事,耐人寻味! 

   怪石滩 

   形态嶙峋怪石滩, 

   奇波翻动萦回岸。 

   怪兽花木蘑菇石, 

   金龟雄狮笔架山。 

   鳄鱼跳水千堆雪, 

   乱石穿空拍惊岸。 

   婚纱天堂绝佳地, 

   沧海情深天地蓝。 

  北海金海湾红树林

北海金海湾红树林生态旅游区,位于北海市区东南方约15公里处,由门景区、红树林观光区和疍家民俗园区三部份构成。区内拥有一片3000多亩的“海上森林”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。 

     红树林里栖息着各种各样的海鸟,其中数量最多的是白鹭鸟,群群白鹭在林间觅食玩耍,怡然自得,偶尔被渔人惊起,百鸟飞翔的景象,蔚为壮观,在这里可以感受“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的原生态自然美景和美好意境。. 

         

景区内密密匝匝的红树林,宛如一位绿色的仙女飘逸潇洒,在浅绿色的海水中沐浴。涨潮时,只看到她部分婀娜的树冠,饶有“犹抱琵琶半遮面”的情趣;退潮时,她那带有海泥芬芳的树干含羞姗姗地露出海面,好一幅“千呼万唤始出来”的画面!我们亲切称之为“海上森林”。 

中国大陆南极村

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县角尾乡,古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。

1.国家珊瑚保护区,这里是观赏珊瑚礁的绝佳地点,海底珊瑚种类繁多,色彩斑斓。

2.灯楼角灯塔:中国大陆最南端的灯塔,具有重要的历史意义和观赏价值。

3.合水线°:琼州海峡与北部湾的合水线,潮汐风向变化时,会形成壮观的“十字浪”。

4.千顷盐田:体验南方雪原的“盐”文化,了解传统海盐生产方式。 

     灯塔 

     漂亮的珊瑚 

     七色盐田 

     合水线 

     进建筑艺术的殿堂:西式风格加上 

     岭南建筑的特点,前店后居、中顶铺、拖笼门、西式 

     女儿墙 

     装饰 

     , 

     窗顶卷拱结构,拱沿及窗柱上雕刻着精美的图案 

     , 

     都是中西结合的样式。 

     有些店铺的前墙上,爬满翠绿的藤曼,也有花开如火如荼而娇艳的三角梅 

       

       北海 

      北海老城,一个融合了岭南文化精髓和百年历史沧桑的地方,位于北海市区的北面,与四川北路相邻。这里是文化和美食的天堂,珠海路、沙脊街、中山路及其25条小巷构成了这个美丽的地方。 

       沿着海岸线往南,北海有银滩, 

       银滩特有的沙蟹警觉的观察着世界。 

       沙滩上的脚印不过一秒又被海水覆盖, 

       我们迎风踏浪,一直到夕阳西沉, 

       一直到海风停歇。 

硇洲岛 

古称硭,是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛,也是中国第一大火山岛。                            

硇洲岛是“湛江八景”之一,美曰:“硇洲古韵”。它是湛江市的岛外之岛,风景秀丽,一年四季气候宜人。

主要景色

那晏海石滩:这里是硇洲岛观赏日出的绝佳地点之一。在这里,你可以看到成片的玄武岩柱状体,这是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。碧蓝的海水和赤红的火山岩相映成趣,仿佛置身于一个神奇的异域世界。 

 硇洲灯塔:这座灯塔是世界上仅有的两座水晶磨镜灯塔之一,与伦敦、好望角灯塔齐名。它耸立在硇洲岛的马鞍山上,站在这里,你可以极目远眺,壮阔无垠的海景尽收眼底。 

 海龟城:这里是电视剧《隐蔽的角落》的取景地之一。在这里,你可以近距离接触重达几百斤的老海龟,还有绿海龟、大洋丽龟、圆尾鲎、大龙虾、玳瑁等珍稀海洋生物。你可以购买食物来喂食海龟,甚至可以摸摸它们的壳。

 宋皇井:这是一口南宋时期遗留下来的传奇之井,当地人称之为马蹄井。踏着光滑的青石板,穿过郁郁葱葱的古树林,追寻南宋遗韵,这里的人文气息让人流连忘返。 

旅程的每一个角落都充满了神秘与美丽,无论是自然风光还是人文景观,都值得你亲自来探索一番,体验不一样的世界,不一样的精彩!出发! 

      三腊瀑布 

      三腊瀑布一帘三台,总落差超百米,水流汹涌,吼声震天,似万马奔腾。瀑水撞击岩石,水花四溅,水雾弥漫,仿佛一幅雄浑壮阔的山水画卷。 

     三腊瀑布,犹如大地的诗篇,在青山绿水间肆意挥洒着它的豪迈与柔情。沿着蜿蜒的小径前行,耳边传来潺潺的流水声,仿佛是大自然奏响的迎宾曲。越靠近瀑布,那轰鸣声便越发震耳欲聋,如同万马奔腾,气势磅礴。 

      抬眼望去,瀑布如银河落九天,飞泻而下,溅起的水花在阳光的照耀下,形成一道道绚丽的彩虹。瀑布的水幕如同洁白的绸缎,在风中摇曳生姿,让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。 

     置身于这仙境般的美景之中,呼吸着清新的空气,感受着水花带来的清凉,所有的烦恼都烟消云散。八宝镇的三腊瀑布,不仅是一处自然奇观,更是心灵的栖息之所,让我们在瀑布前留下美好的回忆,感受大自然的无尽魅力。 

     【行程安排】 

     D1:昆明→靖西 

     早上08:00,从昆明出发,经过一天路途抵达百色靖西市,晚上可以自自由去逛“锦绣古镇夜市”,品尝靖西小吃血肠、米饺、切粉,观靖西特色绣球。 

     住宿 : 靖西宾馆,标准间

     D2:靖西→德天瀑布→万尾金滩 

     早餐后游玩德天瀑布,位于中越边境上,是亚洲最大的跨国瀑布。游玩结束后沿着“中国最美高速”S60前往万尾金滩,吹吹海风,观赏日落。 

     住宿:万尾金滩客栈,标准间 

     D3:万尾金滩→怪石滩→三娘湾 

     早上早起去沙滩边等待日出,早餐后沿着沙滩边徒步约5km,观潮起潮落;而后可以参观“东兴京族博物馆”,午餐后前往怪石滩,怪石滩游玩结束后前往三娘湾。 

     住宿:三娘湾客栈,标准间

     D4:三娘湾出海打鱼、看中华白海豚 

     今天是出海打鱼的一天,早上我们可以跟随渔民出海打鱼,或者前往特定区域观赏中华白海豚,今天满满的“收获”(青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼)可以在客栈的厨房自己动手准备丰盛的晚餐。 

     住宿:三娘湾客栈,标准间

     D5:三娘湾→北海市 

     早餐后前往北海金海湾红树林:摸螺、捉蟹、挖沙虫,傍晚时分我们会到达北海老街,大家自行在这里逛街吃饭,这里小吃海鲜很便宜,尽兴后自行返回酒店休息。 

     住宿:北海市宾馆,标准间 

     D6:北海市→中国大陆南极村 

      早上大家去银滩游玩,自行用餐后集合出发,前往大陆南极村看日落。中国大陆南极村(角尾乡)位于广东省徐闻县西南部,古有“极南”、“尽南”之称,看完日落后返回镇上晚餐住宿,早点休息,准备第二天一早起床看日出。 

住宿:迈陈镇,标准间 

     D7:中国大陆南极村→硇洲岛 

早起,上车去南极村东面沙滩看日出,日出后,沿着风车下的濒海小道游走,一路看海,看礁石,随意拍美照。沿路参观“渡海作战纪念园”、“南海北部湾合水线”、“滘尾角灯塔”,游玩珊瑚博物馆。回到镇上午餐后前往硇(náo)洲岛。硇洲岛是中国第一大火山岛,盛产南海的各种海鲜、火龙果和香蕉。渡海上岛后,先来一顿海鲜开胃,然后去游玩硇洲灯塔,看完日落后再一起海鲜大餐,尽情吃喝。

住宿:硇洲岛客栈,标准间

D8:硇洲岛,出海打鱼 

     早起,跟着岛上渔民出海打鱼去,想看日出的去到那晏海石沙滩能看到完整的南海日出,10点样子,渔民捕鱼归来会在酒店楼下的码头下卖各种海鲜,我们去逛逛大肆采购,中午、晚上就吃我们的采购成果了。下午游玩那晏海石沙滩(天然海滩浴场)、海龟城、宋皇城遗址、八角井等,也可以海边漫步或者镇上闲逛或者酒店房间里泡杯茶静静看海等日落。 

住宿:硇洲岛客栈,标准间 

     D9:硇洲岛→海陵岛 

     早起,去到那晏海石沙滩能看完整的南海日出后,餐后前往海陵岛,途中经过“中国第一滩”,根据具体时间选择下去游玩。海陵岛是“中国十大宝岛之一”,上岛后,前往十里银滩游玩看日落,看完日落后再一起出去海鲜大餐。 

     住宿:海陵岛客栈,标准间 

     D10:海陵岛,宿海陵岛 

早起,跟着岛上渔民出海打鱼去,或着前往十里银滩看日出。下午游玩大角湾、西南角海滨等,也可以在十里银滩闲逛。 

     住宿:海陵岛客栈,标准间 

     D11:海陵岛→钦州市 

早起,看完南海日出后,午餐后前往钦州市,钦州市是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。品尝钦州大蚝、猪脚粉、猪肚巴、柚皮鸭等。

住宿:钦州市宾馆,标准间 

     D12:钦州市→八宝镇 

早餐后沿着“中国最美高速”S60前往通灵大峡谷,游玩结束后下午前往八宝镇住宿。

住宿:富宁县宾馆,标准间 

     D13:八宝镇→昆明市 

8点早餐后出发前往三腊瀑布我们一同走进邂逅那如梦如幻的三腊瀑布。下午预计18:00抵达昆明市,13天行程愉快结束。无住宿

活动费用

2580元,大小同价互动巴交费500元订金出行前6天交清尾费2080元

【优惠活动】1、二人报名每人分别优惠50元;2、三人及以上报名每人分别优惠100元;

【费用包含】 

     1.交通:全程空调中巴车; 

     2.住宿:全程住宿(标间,个人原因单房补差价80元/人/天,如剩单男单女无需补差价); 

     3.一份户外专业旅行高额保险; 

     4.全程专业领队服务; 

【费用不含】 

     1.全程餐饮AA,丰俭由人;

     2.门票、出海打鱼等费用; 

     3.行程外费用、个人消费、酒水饮料; 

4.费用包含中不包含的其他项

5.因个人原因或身体原因导致提前结束行程,活动费用不退,如需提前返回,额外产生的费用自行承担,包含在活动费用内的项目,不参加费用不退。 

【报名截止日期】:报名至1月22日下午20点,以实际报名满员日为止,会晕车的请大家尽早报名。按照交费的先后顺序编排座位、迟到者顺延。 

【退费截止日期】因个人原因退费截止吋间为1月22日(周四)下午20点,之后不退,可以找体力相当的替补、因车报满或行程取消的造成的全额退还,谢谢支持和理解! 

【个人装备】 

户外背包、登山杖、速干衣裤、防晒衣、保暖衣物,徒步登山鞋、帽子、手套、护膝、雨衣、太阳镜、防晒霜、饮用水、保温杯、个人特殊药品,身份证及相关减免证件。

【报名须知】 

人数限制:37人 

适宜人群:徒步爱好者、摄影爱好者和热爱自然环保的个人或团体 

不适宜人群:6岁以下65岁以上的人群、挑剔者、没有团队精神、患有严重心脏病史、高血压、哮喘、传染病携带者、及有其他不适宜户外活动的特殊疾病患者。 

【注意事项】 

一、户外高风险,活动过程中存在诸多不确定因素,请根据自身身体状况谨慎参加,并将出行及免责告之家人。在参加过程中听从领队安排,遵守团队纪律,有问题及时沟通交流,严禁独自冒险,严禁不打招呼擅自离队,否则后果自负。 

二、受天气变化影响、可能会出现部分项目无法正常开展,请各位谅解,领队有权根据实际情况调整活动内容和路线。 

三、热爱户外,更要爱护户外,请简化食物包装,带走产生垃圾,严禁破坏环境、抽烟喝酒、摘老乡瓜果等不良、不安全行为。 

四、参加者的影像可能会被记录,并经影视化处理见诸网络,若有特殊情况,请提前沟通,以免发生不必要的误会。 

五、尊重自己就是尊重他人,请按指定时间和地点准时集合。 

【免责申明】 

一、本免责声明适用于参与此次活动的所有人员。如果你报名参加了户外活动,将自行承担户外活动的危险和风险。 

二、任何一种运动都存在风险,凡报名参加活动者均视为具有完全民事行为能力人,在活动中若有队员发生疾病、受伤、身故,我们会及时协助就医和保险跟进,我公司和第三方均不承担任何赔偿责任。 

三、所有报名人员均必须统一购买保险,报名时请提供正确的姓名和身份证号,若提供信息错误导致保险不能成功购买或不能正常赔付则后果自负;活动期间风险自担,发生意外伤害救援救助和医疗费用按照保险条例约定进行赔偿,额外部分自理;若需要对身份证信息有隐私要求的,请在身份证号一栏填写“无需购买保险”,在活动开始前提供自行购买的保险凭证给领队方可参加活动,未发生的保险费用也不再退还。 

四、为了安全起见,整个队伍集体前进,不得离开队伍单独行动,最佳距离是看得见,拉得着,活动中听从指挥,发扬团队协作精神;活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队汇报;活动中不乱丢垃圾,不破坏植被,鼓励拾捡垃圾,提倡环保;户外活动具有极大的不确定性,活动中因为人力不可抗拒因素(如塌方、泥石流、路桥被毁、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等)导致不能履行完行程,领队为保证行程安全可有权临时合理修改线路,由此导致增加的费用需要由队员自理。 

五、户外运动是一种不同于常规旅游的活动,其选取的一般不是常规的旅游线路,具有一定的风险性和不可预知性。活动安全意外风险通过购买商业保险予以保障,如活动中出现非人为故意伤害的意外事故,均由其本人或保险受益人按保险合同约定直接向保险公司申请赔偿。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任本邀约人不承担,由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任本邀约发起人同样不承担。本免责声明中关于免除本邀约发起人赔偿责任之约定效力,同样适用于本次活动的所有其他参与人。 

六、以上作为强制性要求,报名者请详细阅读,完全理解,啔程后本声明自动生效并表明你接受本声明,同意上述规定,并自觉遵守。否则,请在啔程前退出本次活动。 

【风险提示】 

1、活动中存在的风险包括但不限于:跌坠、落石、过水、失温、刺伤、犬咬、体力不支、迷失方向、身体伤害、自然灾害、动植物伤害、交通事故和各种意外。 

2、本邀约人与同行驴友均为活动的相互帮助者,但若发生紧急救援则救援费用须由被救援者承担。 

3、本邀约人只是以普通驴友皇份发起邀约,是活动平等的参与者。本次活动为驴友之间冒险性质的私人邀约,参加邀约是一种“自甘冒险”行为。本次活动纯属自负责任高风险自结伴AA活动,全系志愿参加。参与(包括末成年人)相互之间不构成法律意义上的民事法律关系。如发生各类意外事故,邀约人、其他参与人不承担一切民事责任和经济责任(含无过错责任)因此请把风险告之家人。参加者均视为认可以上条例。 

【线路咨询】微信同号 

思英领队13888122881 

茶哥领队13708408528 

非商业活动,领队只是联系和义务带队,不承担任何责任。 

【报名方式】 

扫码进入互动吧,点击“我要报名”在链接里按要求填写资料后提交报名即可。报名成功后请主动添加领队思英13888122881为微信好友,便于邀请进本次活动的临时微信群,在活动前一天建微信群,群内通知活动详细事宜。 

【取消报名】 

若需要取消报名则在订单里点击“取消 退款”,费用即原路返回个人帐户。活动开始前3天取消可全额退款,之后系统将自动关闭“取消 退款”,不再接受退费。请安排好个人时间,感谢理解。 

【报名流程】 

1、【互动吧报名二维码】 

2、【添加领队好友】电话13888122881 

3扫码进入活动群 

昆明思英户外成立于2015年5月1日倡导品质出游,团队精神、发挥户外运动的乐趣、独特魅力。每周一次休闲经典户外运动,徒步、旅行、登山、摄影、骑行、露营、跑步、飞盘、自驾游、户外装备、拓展训练……具有丰富的户外经验、策划、协调及执行能力。欢迎志同道合有趣的朋友加入。报名及合作电话:13888122881

活动出自【标题】户外,所有解释权归承办户外所有(如有侵权、联系删除) 

文章编号: e31be368ec0999db41c24a92fa80e3d7
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (广府味·幸福年 | 2025越秀西湖花市抢先看!文末领好礼) 2025-01-10 广府庙会官方订阅号   广府庙会官方订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDU2NzAzNA==&mid=2247488565&idx=1&sn=82996b2f029933b30b9a20d7e2348b39

祥龙回首留胜景 

金蛇起舞贺新春 

1月9日上午 

2025年越秀西湖花市 

新闻发布会 

 顺利举行! 

此次新闻发布会由广州市越秀区迎春花市指挥部主办。现场发布了2025年越秀西湖花市的亮点。 

2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。 

           亮点一 

非遗项目齐亮相 

美美与共行花街 

2021年,“春节(行花街)”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。 

2024年12月,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。 

2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。 

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示;与南越王博物院二次跨界融合;参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作。这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

          亮点二 

文化底蕴尽彰显 

古越今秀展新颜 

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。 

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。 

主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。 

中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。 

铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。 

花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。 

通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。 

           亮点三 

科技创新强安保 

全力护航稳运行 

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。 

进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。 

加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,努力消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。 

          亮点四 

 助力“百千万工程” 

消费帮扶更惠农 

2025年,越秀西湖花市将持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。 

花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。 

联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

          亮点五 

多维场景强宣传 

百年花市新活力 

2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续为越秀西湖花市引流,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”、为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。 

同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置第十五届全国运动会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。 

1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。 

2025年越秀西湖花市 

将于1月25日上午8:30开始 

至1月29日凌晨2:00结束 

为期4天 

欢迎各位来西湖路、教育路“行花街” 

体验“花海里的广府年味” 

   来源:越秀区迎春花市指挥部、广州越秀发布 

   摄影:李文博、欧广杰、慕容 

排版:卢晓媚 

编辑:李昕 

责编:谭莎 

编审:李倩 

文章编号: 82c362f579dbebeebb0e9f11881a8005
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (剧透!2025年越秀西湖花市有这些亮点,敬请期待→ | 请到广东过大年) 2025-01-09 微社区e家通广州北京街   微社区e家通广州北京街

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMzMzE0OQ==&mid=2247537037&idx=1&sn=ab6874ce26fd6457b01858fb806b16aa

1月9日上午,由广州市越秀区迎春花市指挥部主办的2025年越秀西湖花市新闻发布会在广东迎宾馆举行,发布2025年越秀西湖花市亮点。 

2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌。 

         亮点一:

         非遗项目齐亮相,美美与共行花街 

2021年,“行花街”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2025年,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。 

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作……这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

         亮点二:

文化底蕴尽彰显,古越今秀展新颜 

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都将呈现广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。 

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐、长安宁的广府故事;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”的故事。 

         亮点三:

科技创新强安保,全力护航稳运行 

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。 

此外,区花市办将进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”;加强对电动自行车、共享单车的管理,设置共享单车“电子围栏”避免乱停放,消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。 

         亮点四:

         助力“百千万工程”,消费帮扶更惠农 

2025年,越秀西湖花市持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。 

花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进粤港澳大湾区千家万户,丰富市民消费供给。 

此外,区花市办将联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等单位推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置也将上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

         亮点五:

多维场景强宣传,百年花市新活力 

2025年,越秀西湖花市将全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续引流越秀西湖花市,并首度聘请知名主持人任永全和许卓珺担任越秀西湖花市推广大使,共同为“百年花市”呐喊、助威、喝彩。 

同时,区花市办将在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。 

2025年越秀西湖花市 

举办时间为1月25日上午8:30开始 

至1月29日凌晨2:00结束, 

为期4天,敬请关注! 

【类别 原创】

【记者 郭仲然】 

【编辑 陈美宛】

消息及图片来源:广州市越秀区花市指挥部办公室 

           

小e跑腿 

      街坊有需求,我们来帮忙!信息时报微社区e家通平台开设“小e跑腿”专栏,聚焦解决群众“急难愁盼”。若有什么操心事、烦心事、揪心事,快来扫码留言,记者来帮忙! 

长按识别或扫描上方小程序二维码 

         最新最全北京街道 

        资讯 ☟ 

        戳一下 

        关注☟ 

文章编号: 27afd15edceee5307fcff262ee041b9
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (广府味·幸福年 | 五大亮点!2025越秀西湖花市抢先看~) 2025-01-09 越秀文体旅游   越秀文体旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0NDM3Mw==&mid=2650373229&idx=1&sn=0fe878438d049bbffe9428a9cf023e95

祥龙回首留胜景金蛇起舞贺新春今日上午2025年越秀西湖花市新闻发布会 顺利举行!

此次新闻发布会由广州市越秀区迎春花市指挥部主办。现场发布了2025年越秀西湖花市的亮点。2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。

亮点一

非遗项目齐亮相美美与共行花街2021年,“春节(行花街)”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示;与南越王博物院二次跨界融合;参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作。这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。亮点二

文化底蕴尽彰显古越今秀展新颜2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。🌺花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。

🌺主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。

🌺中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。

🌺铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。

🌺花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。🌺通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。亮点三

科技创新强安保全力护航稳运行2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,努力消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。亮点四

 助力“百千万工程”消费帮扶更惠农2025年,越秀西湖花市将持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。亮点五

多维场景强宣传百年花市新活力2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续为越秀西湖花市引流,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”、为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置第十五届全国运动会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。

2025年越秀西湖花市将于1月25日上午8:30开始至1月29日凌晨2:00结束为期4天欢迎各位来西湖路、教育路“行花街”体验“花海里的广府年味”

来源:越秀区迎春花市指挥部、广州越秀发布

摄影:李文博、欧广杰、慕容

排版:卢晓媚编辑:李昕责编:谭莎编审:李倩

文章编号: 281a87812a314862e1d53ae6fcdc8b78
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (渠顺假期再升级!性价比最高!2999元【摩登澳港】早茶50/人升级80/餐,【港珠澳大桥观光巴士】在茫茫的大海上,保你大饱眼福) 2025-01-09 怒江生活指南   怒江生活指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI5MTM3Ng==&mid=2247485360&idx=1&sn=bb8cacb69ce8d8d737d86bdd82d8436e

香港和澳门,总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择 

简版行程安排 

第一天 

抵达澳门 

住澳门 

第二天 

澳门一日游 

住澳门 

第三天 

澳门-香港 

香港自由活动 

(从25年1月开始,第3天抵达香港后 走香港一日游,第四天自由活动) 

住香港 

第四天 

香港一日游 

住香港 

第五天 

香港返程 

日期

成人 

儿童 

12月15日 

香港进澳门出 

FM811浦东-香港 09:50/12:40 

MU2008澳门-浦东16:45/ 19:10 

(本日期全程含1早3正) 

2999 

1999 

12月22日 

2999 

1999 

12月24日 

3099 

2199 

12月26日 

2999 

1999 

12月28日 

2999 

1999 

12月30日

香港进澳门出 

MU701/浦东-香港 09:50/12:40

MU2008/澳门-浦东16:45/ 19:10 

(本日期全程含1早3正) 

3099 

2499 

12月31日

澳门进香港出 

MU2055虹桥-澳门 

 15:55-19:00 

MU508香港-浦东 

15:25-18:00 

行程安排 

1.上海-澳门  住澳门 

2.澳门一日游 住澳门 

3.澳门-香港 -一日游住香港 

4.香港自由活动  住香港 

5.香港-上海  

3099 

2499 

日期-

成人 

儿童 

1月12日 

2999 

1999 

1月14日 

3299 

2199 

1月18日 

1月19日 

3499 

2599 

1月22日 

3499 

2599 

2月25日 

3099 

2199 

2月27日 

3099 

2199 

3月9日 

3099 

2199 

3月12日 

3099 

2199 

3月18日 

3099 

2199 

简版行程安排  1早3正 

第一天 

抵达香港 

住香港 

第二天 

香港一日游 早中晚 

住香港 

第三天 

香港-澳门一日游  中 

住澳门 

第四天 

澳门自由活动 

住澳门 

第五天 

澳门返程 

日期

成人 

儿童 

1月5日 

2999 

1999 

1月23日

MU501 08:35-11:30 

MU240 20:45-22:45 

3499 

2399 

2月10日-元宵 

MU701 09:50-12:40 

MU9992 21:40-00:15 

3299 

2199 

2月16日 

2999 

1999 

2月23日 

2999 

1999 

3月3日 

2999 

1999 

3月10日 

2999 

1999 

3月17日 

2999 

1999 

3月24日 

2999 

1999 

摩登港澳 

最优质选择 

雅辰酒店位于本岛的闹市区 

5分钟路程可达金沙大赌场, 

酒店对面就是渔人码头(励骏休闲区)。 

附近的景点:澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆 

距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分钟 

澳门丽景湾艺术酒店位于澳门凼仔 

接近澳凼大桥出口。 

酒店距离市内娱乐购物区约5分钟车程,往返香港月55分钟船程。距离市中心3公里。 

注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店-丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

香港真的太适合遛娃 

中环citywalk‍➡️一条线路全部打卡 

最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回(11月起) 

上山坐右边视野更好,下山坐左边更佳。上山后跟着人流走,坐电梯上凌霄阁摩天台428,俯瞰整个维多利亚港,你一定会被震撼到的! 

摩登港澳 最优质选择 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门 

餐:自理 

●前往指定餐厅享用早餐(外用),集合游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门 

餐:早/中餐 

(从2025年1月开始,第三天抵达后走香港行程,第四天自由活动) 

●早餐自理后,14:00点在澳门酒店集合,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

●抵达酒店后,自由活动 

宿:香港

餐:自理 

温馨提示: 

1.香港澳门用车.导游全天最多为7小时 

●于帝轩宴会厅精美点心广式早茶 

●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回,欣赏香港美丽的风景,【狮子亭】位于凌霄阁侧,为最著名的狮子亭,亦是观赏维多利亚港两岸。 

●中环半自动 扶手电梯 

●【荷李活道】:横跨港岛中西区至上环的荷李活道,是一条拥有180岁高龄,古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里,不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道,更承载着浓厚的历史与文化底蕴。 

●[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群,部分建筑早在十九世纪开始落成,见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计,确定历史价值。 

●上环处在金融中心金钟和商业中心中环之间,在中心林立的摩天大楼的背后,是一些狭窄的街道,逛下【香港DFS免税中心】后游览两边小小的店面在周围拥挤而热闹地挤在一起,充满了朴实无华的尘世味道和活色生香的乡土世情。沿着狭小而倾斜的道路,步行至乐古道旁的楼梯,拾级而上,一个写着“摩罗上街”的大路牌便出现在眼前。这便是香港著名的古董街——【摩罗街】 

●[文武庙]香港最大的文武庙,供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄,拜后有助于官运发展;武帝代表财富和忠义,拜后可以改善人际关系,有助贵人运。庙内供奉多神明,包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心,是当时华人的法院,现在的纪念品商店和祠堂,就是当时村民们建的“公所”,用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香,香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。 

●午餐后【香港钟楼】以红砖及花岗岩建造,具爱德华时代古典复兴建筑风格,楼高四十四米,楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形,有圆顶钟塔,白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等,与红砖形成强烈对比。 

●游览美丽的【金紫荆广场】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●后前往【湾仔海滨长廊】湾仔海滨长廊新开放的一段结合了退役东铁线列车,吸引力大增,而且由坚尼地城延伸到湾仔的这个长廊,环境真的舒服,可玩度很高,又可以多角度饱览维港的风景,拍日落又多一个好去处了。 

宿:香港

餐:   含早/中/晚   

为了配合旅发局的推广香港工作,所有团友需要在大馆,文武庙 两个地方影大合照,客人填写问卷调查,请告知客人 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱或上海-香港,澳门—上海(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港三钻舒适型酒店, 澳门两晚四钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

3、【用餐】全程2早3正(港进澳出含1早3正),其中香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人/澳门正餐50,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位; 

 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,以出票当天为准,多退少补 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

10、必消:豪华游轮夜游维多利亚港,穿梭金巴港珠澳大桥,澳门银河俱乐部钻石秀,永利皇宫发财树,渔人码头景区综合价格599元/人。 

*链接内图片均为网络图,以实际实物为准,仅供参考 

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费

4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人 

5、开通国际漫游。 

6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

文章编号: 668b9b27941ac17a4ce4dd230296dd49
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (又见白海豚!来翠亨新区偶遇这些粉色小可爱) 2025-01-09 翠亨新区   翠亨新区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2MzE5Ng==&mid=2651696245&idx=3&sn=d70e01f8804c8e605270a6e36c909e9c

横门,是珠江口八大入海口之一。这里环境优美,是中华白海豚的栖息地之一。 

近日,中山市翠亨新区(南朗街道)横门社区的出海游船主接连发现白海豚的踪迹,目睹白海豚跃出海面的灵动瞬间。 

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,主要栖息于热带亚热带温暖海域,对水质要求极高。 

近年来,珠江口的中华白海豚数量呈增加趋势,人们在横门附近水域看见这些粉色小可爱的频率也不断提高。 

李敏/摄 

作为中山海岸线资源最丰富的区域,翠亨新区(南朗街道)在保护海洋资源和环境的基础上,大力发展滨海经济。其中,借助临海资源优势,横门社区积极发展出海游文旅项目。 

缪晓剑/摄 

缪晓剑/摄 

游客可在船上用渔获做饭,还能欣赏沿岸的红树林,在三至四个小时的船程里,感受海洋的魅力。在这里游玩,游客还可能偶遇可爱的白海豚。 

快来翠亨新区(南朗街道),偶遇这些粉色小可爱吧! 

      视频:叶紫潇

      编辑:罗誉 

      副总编辑:黄榕 

      总编审:梁智昌 

      信息来源:南方+、中山+、中山画刊、翠亨新区党建综合办公室 

      投稿邮箱:3862758436@qq.com(欢迎大家积极投稿,投稿请附上联系方式) 

      (推文素材如有内容、版权等问题,请与编辑联系,以便支付稿酬。转载“翠亨新区”公众号原创内容,请联系编辑取得书面授权!) 

   【推荐阅读】 

        一键三连,每天获取最新资讯! 

文章编号: 91c31dcfe55887310bc960163f526e8f
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (深圳名片!来深必玩湾区游轮新春优惠特价来了) 2025-01-09 大梅沙   大梅沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIxMTA1Mw==&mid=2247504241&idx=3&sn=38f78fb4fc22e0b737c91d5853081e87

               202元起抢

                湾区游轮成人票  

市场价:183元起 

跨年迎新特价价: 

202元起 

               点击或长按识别 

               以下二维码进入抢购 

               * 具体价格以价格日历显示价格为准 * 

                * 若价格日历不显示价格请多刷新几次 * 

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看- 

                202元起抢

                 湾区游轮成人票  

市场价:183元起 

跨年迎新特价: 

202元起 

                点击或长按识别 

                以下二维码进入抢购 

                * 具体价格以价格日历显示价格为准 * 

                 * 若价格日历不显示价格请多刷新几次 * 

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 二号 · 

     作为大湾区一号的姊妹船 

     大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

     以海洋为主题 

     设立标志性的“海洋文化体验区” 

     引入沉浸式体验的旅游新方式 

     将休闲旅游与融入式教育有机结合 

     致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

     整船简洁大方、层次分明 

     明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

     碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

     与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

     配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

     以及海洋文化体验区等 

     为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁12号线到 太子湾A出口,步行700米左右到)

               202元起抢

                湾区游轮成人票  

市场价:183元起 

抢购价:202元起 

               点击或长按识别 

               以下二维码进入抢购 

               * 具体价格以价格日历显示价格为准 * 

                * 若价格日历不显示价格请多刷新几次 * 

               -产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看- 

          END 

        想第一时间获取门票产品福利吗? 

         关注 

         “深圳游惠购 

         ” 

         即可get更多福利资讯哦! 

         识别下方二维码关注 

文章编号: dc5b7a7b6d445999faf298fc2badd3e9
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (演员杨洋案，判了) 2025-01-09 长春晚报   长春晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTc0MzEzOTA0MQ==&mid=2651915223&idx=3&sn=c327a18da0a09734c9852a8e756774ac

今日关注

1月8日，据北京星权律师事务所最新消息，P图杨洋“遗照”的小红书用户已公开道歉。

全文如下：

2025年1月8日，杨洋先生诉姚**（小红书用户“笨鸟”，小红书号：64E***7F）网络侵权责任纠纷（名誉权、肖像权）案件，被告姚**在涉案小红书账号上发布致歉信。经查，2023年7月，姚**使用其注册、认证的小红书账号“笨鸟”（小红书号：64E***7F）发布了经过P图处理的杨洋先生“遗照”图片及侮辱性言辞，涉嫌严重侵犯杨洋先生的名誉权和肖像权，本律师事务所接受杨洋先生的委托依法向法院提起诉讼。法院审理后认定，被告通过小红书平台发布案涉内容含有指向原告的侮辱性文字内容并配以原告肖像制作的遗照，已构成对原告名誉权、肖像权的侵害，应依法承担法律责任。故，法院依法判令：被告姚**在小红书账号主页置顶位置向原告杨洋公开发布致歉声明，并向原告杨洋赔偿相应的精神损害抚慰金以及维权支出。【详见：（2024）京0491民初9069号民事判决书】被告姚**不服一审判决，提起上诉。二审法院审理后判令驳回姚**上诉，维持原判。【详见：（2024）京04民终1625号民事判决书】

截至2025年1月8日，被告姚**已在涉案小红书账号“笨鸟”上发布致歉信，并已履行赔偿精神损害抚慰金以及维权支出的判决义务。

杨洋，1991年9月9日出生于上海市，中国内地影视男演员，毕业于中国人民解放军国防大学军事文化学院2003级舞蹈系。

◆来源：现代快报、北京星权律师事务所

吉林长春

1

1月8日，中国一汽携一汽红旗、一汽解放、一汽奔腾、一汽-大众、一汽丰田捐赠价值1100万元现金和车辆，用于支持受灾地区的紧急救援与灾后重建工作。

2

近日，长春站在南安检处安设旅客自助打包台，解决旅客旅行途中包裹散落、行李箱破损等难题。

要闻重点

3

2024年12月份，全国居民消费价格同比上涨0.1%。2024年12月份，全国居民消费价格环比持平。

4

据交通运输部门等方面预计，今年春运全社会跨区域人员流动量将达90亿人次，铁路、民航客运量有望分别突破5.1亿人次和9000万人次，均创历史新高。

5

1月15日，中国人民银行将在香港招标发行2025年第一期中央银行票据。本期央票期限6个月（182天），发行量为人民币600亿元。

6

近日，中央组织部从代中央管理的党费中向西藏划拨5000万元，用于支持抗震救灾等工作。

网读热点

7

1月9日，腾讯发布2025年寒假暨春节假期前后未成年人游戏限玩通知，32天内仅15小时游戏时间。

8

近日，广东阳江海陵岛海域出现了一群中华白海豚。中华白海豚被称为“海上大熊猫”，被列为国家一级野生保护动物，因其对水质的高要求，也被视为衡量水域质量的“活指标”。

9

美国加利福尼亚州南部洛杉矶地区野火持续肆虐，截至8日下午已造成至少5人死亡、至少1100栋房屋损毁。

10

韩国疾病管理厅7日公布的数据显示，去年12月最后一周，该国流感疑似病例数达到2016年以来最高水平。

天气预报

1月10日

长春-21℃~-11℃ 晴 偏西风2~3级

日出时间：07:12

日落时间：16:17

【第2667】每日新闻精选！欢迎点赞！

◆来源：新华社、新华网、人民日报、人民网、央视网、财经网、新浪微博等

编辑：彬彬

初审：彬彬

复审：梁爽

终审：臧立

文章编号: 6623099b10521c8ea1d211ec491d57e9
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (寒假独立营 | 【穿越港珠澳·大湾区研学6日营】访亚洲名校/游顶级乐园/探前沿科技/树国际视野) 2025-01-09 小龟研学   小龟研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247514763&idx=3&sn=daf78b71b9d94f3e0f41db1fd8f9d4ad

粤港澳大湾区

是第四个世界级大湾区

是成立时间最短、面积最大

GDP增速最快的湾区

在日趋国际化的今天

让我们一起走进大湾区核心城市

香港、澳门、珠海

全方位探寻大湾区发展的奥秘

领略大湾区作为全球领先的

科技创新中心

国际金融中心

国际航运中心

开放、包容、充满活力的一面

香港和澳门作为中外文化交融地

拥有兼容并包的文化基因

既承载着中华传统文化的底蕴

也深受西方文化的影响

它们用自己的方式

向世界展示着独特的魅力与活力

这是一次

帮助孩子开拓眼界之旅

更是一次

体验多元文化交汇融合之旅

让我们一起在行与思中

深度体验大湾区发展的

速度、高度、温度

01

行程收获与亮点

Harvest and Highlights

大湾区城市探索

名校访学-香港大学

名校访学-澳门大学

香港多元文化

澳门非遗城区

珠海太空中心

香港迪士尼乐园

珠海长隆海洋王国

世纪工程-港珠澳大桥

百年交通工具

粤式地道美食

1、PBL项目式探究性学习，让孩子不只是被动的接受行程安排和听从讲解，更多的是作为一个探究者，带着问题和任务主动探索学习，从而提高探究和自主学习的能力；

2、激发学习兴趣，与校本课程相结合，学科知识渗透到研学旅行中，在真实情境中加深对学科知识的理解和掌握，最好的课堂在路上；

3、学习使用多种交通工具，锻炼孩子们的时间管理和行程规划的综合社会实践能力；

4、提升眼界见识，从历史人文，到先进技术，大学名校，历史城区，深切感受大湾区重要核心城市的发展速度和高度，多元文化包容性；

5、教育性&实践性&趣味性相结合，白天学习，晚上分享，延展白天所游所学内容，提升学生的整理归纳和逻辑表达能力；

6、引领生涯规划：名校参访、企业参观为学生在将来的专业选择、生涯规划提供丰富的体验机会和重要的参考指标。

/2025 WINTER CAMP/

03

内容介绍

Content introduction

01

湾区魅力之城—珠海初印象

珠海是最早的经济特区之一，美丽的海滨城市，多次被评为“生态宜居之城”，是大湾区最具活力和发展潜力的城市。

珠海有一条全国闻名的“情侣路”，来到珠海一定要沿着珠海情侣路走一走，吹一吹浪漫之城的海风，打卡珠海地标“日月贝”，听一听珠海渔女的动人故事，在“城市阳台”欣赏一下海景。

【珠海地标】

珠海大剧院（俗称“日月贝”）是珠海市的地标建筑物，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两个巨星“贝壳”组成，充满了艺术感。白天，日月贝在阳光的照射下呈现出半通透的效果，皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映，而一到夜晚，日月贝就像月光一样晶莹剔透。

日月贝的设计方案取自“珠生于贝，贝生于海”的意思，与珠海的城市品位一脉相承，诠释了珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。

02

海上观港珠澳大桥

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程，全程 55公里，创下多项世界之最，是“逢山开路，遇水架桥”的象征，彰显了我国的综合国力，自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。

在前往香港的高速邮轮途中，可近距离观赏这一世纪工程，感受大国力量，增添民族自豪。

港珠澳大桥刚好横跨中华白海豚保护区，中华白海豚是我国一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，在行程途中，有机会和他们偶遇哦~

03

走进东方之珠—香港

让海风吹拂了五千年，

每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严，

让海潮伴我来保佑你，

请别忘记我永远不变黄色的脸。

香港

这一颗享誉世界的“东方之珠”

处于中西方文化交融之地

拥有兼容并包的文化基因

既承载着中华传统文化的底蕴

也深受西方文化的影响

它用自己的方式

向世界展示着独特的魅力与活力

在每一位到访者的心中留下永恒的印记

让我们深度探索香港历史与人文

感受香港独特的文化韵味

我们将参访香港回归纪念广场（金紫荆广场）、香港回归祖国纪念碑、维多利亚港等经典街景和景点，并乘坐香港百年交通工具——叮叮车和天星小轮。

香港回归纪念广场（金紫荆广场）是为纪念香港回归祖国而设立的，广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物，寓意“香港永远繁荣昌盛”。

维多利亚港（简称维港）是世界三大天然良港之一，是香港最知名的观光点，尤以夜景最为引人，有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导中国香港的经济和旅游业发展，是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深，这里还是航母的停靠地点哦。

04

访百年历史亚洲名校-香港大学

香港大学（The University of Hong Kong）成立于1911年，是香港历史最悠久的高等教育学府之一，是一所国际化公立研究型大学， 是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称，校训为“明德格物”。

在校园里，随处可见沉浸在学习中的莘莘学子，我们将跟随学长学姐的脚步一同走进这一顶尖学府，感受校园生活，聆听学霸分享校园生活和学习经验，激励奋发向上的斗志。

05

奇妙梦幻之旅—香港迪士尼乐园

香港迪士尼乐园的设计蓝本源自加州阿纳海姆原迪士尼乐园，整个乐园采用“东西融合”的布局理念，融合了东方传统文化和西方浪漫主义童话元素。乐园分为冰雪奇缘、美国小镇、漫威英雄等多个主题园区。

香港迪士尼乐园

一个充满魔力与梦幻的地方

每个人

都能在这里找到属于自己的快乐与梦想

快来开啔一场难忘的奇幻之旅吧！

06

行世界非遗城区·探澳门历史人文

澳门最美的地方，不是金碧辉煌的商场酒店，而是写满故事的老城遗迹。2005年，澳门历史城区正式被列入世界文化遗产名录，“这是中西方交流最早且持续沟通的见证”。

其中，最具代表性的当属大三巴牌坊。大三巴牌坊这一融合了东西方艺术的建筑，是“澳门八景”之一，被列为“联合国世界文化遗产”，是每个造访澳门的游客必打卡之地。

07

访亚洲名校—澳门大学

澳门大学创立于1981年，是一所国际化综合性研究型大学，2016年，澳门大学成为澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高校，在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉，是澳门教育现代化的重要标志之一。

跟着澳大学姐学长参观大学展馆、图书馆、校园、体育场、书院等，一边欣赏校园美景，一边了解澳门大学的故事，提前为生涯规划以及树立远大目标种下奋斗的种子。

08

探索海底世界-前往海洋王国

你是否梦想过与海洋生物亲密接触

感受那无边的蓝色浪漫？

如果你有这样的梦想

那么长隆海洋王国绝对是不可错过的胜地！

位于珠海的长隆海洋王国，堪称面积最大的海洋主题公园。这里不仅拥有世界最大的海洋鱼类展览馆，还建有世界最大的亚克力玻璃窗，让人仿佛置身于海底世界，与海洋生物共舞。

在长隆海洋王国，还看到各种珍稀的海洋生物，如鲸鲨、企鹅、白鲸等。它们在水中自由穿梭，仿佛在为你演绎一场场精彩的海洋大片。此外，你还可以观赏到震撼的5D影院和灯光烟花秀，让视觉和听觉都得到极致的享受。

09

啔科学之志—珠海太空中心

你是否曾经仰望夜空，对那浩瀚的宇宙充满好奇？现在，无需走出地球，你就能在珠海太空中心体验到宇宙的壮丽与神秘！

珠海太空中心是一座集科普教育、

科技展示和互动交流为一体的

现代化航天航空展馆

首先映入眼帘的是

那宏伟壮观的空间站核心舱

在这里

可以近距离了解航天员

在太空中的生活和工作情况

感受他们在失重环境下的独特体验

同时，馆内还展示了

长征系列火箭、战斗机

无人机等明星展品

领略到中国航天航空事业的辉煌成就

04

食宿标准

Accommodation and Meals

食

粤式早茶

正宗港式茶餐厅

名校餐厅体验

旋转餐厅自助餐

住

珠海四钻酒店（4晚）

标准双人间

洗手间

香港4钻酒店（1晚）

标准双人间

标准大床房

04

行程安排

Schedule

DAY1

下午：

全国各地-珠海，珠海接站

·办理酒店入住

·珠海初印象，沿情侣路打卡地标：珠海渔女、日月贝、城市阳台，感受大湾区海滨魅力之城珠海

晚上：

开营仪式

·欢迎仪式，讲解行程注意事项

DAY2

上午：

出发香港

·游艇出海，过关查验，抵达香港

·海上近距离观赏港珠澳大桥，聆听课程

·亚洲名校——香港大学访学

·学霸面对面，跟着学霸游港大

下午：

香港之旅

·香港回归纪念广场（金紫荆广场）

·乘坐香港百年交通工具——叮叮车

·尖沙咀天星码头乘坐天星小轮

·打卡香港维多利亚港、星光大道

DAY3

全天：

畅游香港迪士尼

·在充满童话色彩和奇妙梦境的乐园里，

·找寻属于自己独特的快乐

DAY4

上午：

出发澳门

·打卡大三巴牌坊

·参观大三巴炮台

·参观澳门博物馆

下午：

澳门大学参访

·学霸带队参访澳门大学，体验一天大学生

DAY5

全天：

珠海长隆海洋王国

·穿梭于全球最大的海洋主题公园

·学习海洋知识，畅玩机动游戏

DAY6

上午：

珠海太空中心

·筑梦航天，探索宇宙

·看永不落幕的航展

下午：

结营仪式

·返程，送站

05

报名详情

Registration details

1

招募对象：

7-16岁青少年独立参加

*请提前准备好有效期内的港澳通行证

2

营期时间：

2025年1月11-16日

2025年1月18-23日

2025年2月1日-6日

3

营期费用：

6980元/人

费用包含：

【交通】行程内交通（豪华舒适大巴、前往香港邮轮、叮叮车、天星小轮、港铁）

【餐饮】10正餐+5早餐，每日足量饮用水

【住宿】4钻高档型酒店，标双

【课程】行程设计、领队、研学导师、研学手册

【门票】行程所涉及门票

【医疗】配有紧急药箱

费用不含：

费用不含往返珠海大交通、未提及费用、个人消费

（酒店房间内个人消费，买纪念品等）

如需代订机票/高铁票，需加收5-10%手续费

4

早鸟优惠：

2024年12月31日前报名

立减300元/人

3人组团再减100元/人

转发福利

转发本推文至朋友圈，集赞50个

可减免50元现金

5

报名缴费：

小龟研学官方支付宝二维码↓

*请备注好姓名

支付成功将截图发送至助教微信

6

联系方式：

报名微信

小龟研学助教

助教CC

联系电话

159 1917 8106

139 2470 6876

（微信同号）

全国范围内诚招合作伙伴

支持大湾区各主题课程定制及合作

/2025 WINTER CAMP/

05

注意事项

Notice

【费用说明】

开营前10天取消，全额退款；

开营前3-10天取消，退80%；

开营前1-3天取消，退50%；

开营当天取消，不予退款

天气等不可抗力因素预案

如遇天气原因改期，以活动前3天通知为准

活动不足15人不成团

活动最终解释权归我司所有

【行程须知】

▲安全第一，活动中听从老师指挥，发扬团队协作精神，不得私自活动，离队须辅导老师陪同；

▲保护环境是每一个人的责任，带走留下的垃圾，爱护自然环境；

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品，如有遗失或损坏，由活动参与者自行承担，组织者不承担赔偿责任。

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

▲凡活动报名者，视为已阅读并同意上述声明内容，不再另行告知。

▲活动最终解释权归我司所有

END

文案编辑：Julie

图文排版：Julie

校对审核：臧老师

本行程方案由小龟研学团队设计和执行，请尊重原创劳动成果，擅自盗用违者必究。

备注：部分图片素材来源于网络，如有侵权请联系删除

寒假冬令营

往期精彩

你“在看”我吗？

文章编号: 7e8819920879a7460ef0a2453f90392f
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【基地行】有趣又有料,带你走进江门科普教育基地) 2025-01-09 江门科普   江门科普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE2ODgwMQ==&mid=2247526934&idx=1&sn=5b1ea9fc010a4683ac8a8b5967e83534

      科技引领,科普为民。近年来,我市深化科普供给侧改革,健全科学素质建设生态,全面提升公民科学素质,在科普教育基地建设方面取得较好成效。 

       科普教育基地是科普工作的重要载体。 

     江门市科协与江门日报特开设“江门科普教育基地行”栏目,带你走进 

     有趣又有料的科普教育基地。 

  

“好邻居”的“硬核”科普 ——走进台山核电科普教育基地 

  

让中医药文化“活”起来——走进广东江门中医药职业学院科普教育基地 

岐黄传古今健康进万家——走进江门市五邑中医院 

  

“海上大熊猫”背后的倾力守护 ——走进广东江门中华白海豚省级自然保护区科普教育基地 

           

芦荟园里赏花海大自然中学知识 ——走进台山瑷露德玛芦荟庄园 

  

让中医药养生“潮”起来——走进无限极新会生产基地 

           

“大开眼界”,一站式了解眼健康——走进江门市爱尔新希望眼科医院 

“老字号”背后的科技硬实力——走进李锦记新会生产基地 

  

寓教于骑寓教于乐——走进骑乐励福(江门)马术营地 

  

“会飞的课堂”掀起航空研学热——走进恩平飞行主题馆 

更/多/精/彩 

(点击“阅读原文”) 

仰观宇宙之大俯察微子之妙——走进江门中微子实验室 

菁菁校园百草飘香——走进江门市棠下初级中学 

寓教于乐探索新“视”界 ——走进新会爱尔新希望眼科医院 

江门市第一实验学校积极打造科普教育基地 培育爱科学勇探索的“科创娃” 

茶“研”观色“趣”实践——走进开平大沙里·欢茶谷 

江门市中心医院:仁济为怀 探索健康宣教新路径 

文章编号: 110c34756f83c069c3418f3042b7280d
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【春节自驾】丨1.29-2.4南方小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾游(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2025-01-09 贵州纵情山水自驾车友俱乐部   贵州纵情山水自驾车友俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0ODgyOQ==&mid=2654076838&idx=1&sn=bca2ca4a0c402802dee09e26a687cab4

新 

年 

快 

乐 

HAPPY 

NEW YEAR 

THE NEW YEAR IS COMING 

南方"小希腊” 

那琴半岛、下川岛、桂林环线 

行程亮点 

HAPPY 

NEW YEAR 

开啔2025新年 

THE NEW YEAR IS COMING 

亮点一 

超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

亮点二 

广东版“小希腊”,相似度95% 

不用请假,无需机票签证 

更不用花大价钱 

就能在中国享受到 

“独一无二的唯美欧洲” 

亮点三 

仅凭国际婚纱摄影基地门票 

这个噱头已经吊住了 

千千万万情侣的胃口 

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛 

与上下川岛隔海相望 

亮点四 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

2025 

HAPPY NEW YEAR

行程速览 

1 

遵义--南宁  约700公里 

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

2 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里 

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。 

还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

3 

那琴半岛--下川岛 

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。 

从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。 

在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

4 

慢游海岛 

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。 

还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

5 

下川岛 

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览! 

另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

6 

下川岛--桂林  约610公里 

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

7 

桂林--遵义  约590公里 

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

2025 

HAPPY NEW YEAR

景点一览 

海洋地质公园 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地。 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺。 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

美食之地&海鲜之岛 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

面朝大海&纷歧样的体验 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小。 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

一些图片 

部分图片来自网络,如有侵权立即删除! 

2025 

HAPPY NEW YEAR

价格明细 

活动时间 

第一期: 

1月29日--2月04日(正月初一到正月初七) 

费用明细 

自驾团费 

2780元/人 

拼车出行 

3380元/人【2780元团费+600元拼车费】 

费用包含 

【住宿】:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚; 

【餐食】:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理); 

【门票】:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠); 

【领航】:专业领队领航服务; 

【赠送】:80万自驾游专项意外险,理赔以保险条例为准。 

费用不含

52. 微信公众号 -  (下川岛—逃离城市喧嚣,聆听大海呼吸,尽情享受阳光沙滩~) 2025-01-09 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650224461&idx=2&sn=f7309e2b468b52576248f82da55b2e13

丨春节自驾丨南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚) 

活动日期:1月29日--2月04日(初一--初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

         台山下川岛 

下川岛有风光旖旎的王府洲旅游区及大湾、牛塘湾、米岩、牛口公园等迷人景观,有观音山、登高石、音响石等自然景观,还有星罗棋布的附属小岛和神奇动听的传说故事。在这里,游人可览景、观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓……是不可多得的海上旅游胜地。 

               -WATERCOLOR ART- 

               SUMMER 

台山下川岛,海岛风光迷人 

被誉为“南海明珠” 

让你一秒穿越马尔代夫 

感受最自然的阳光沙滩与大海滋味 

               下川岛景点 

王府洲旅游区 

下川岛王府洲旅游度假区位于下川岛中南部,以对面的离岛王府洲而命名。洁白沙滩被椰林绿树环抱,海湾呈月牙形,环境幽静。这里有天然优质的浴场,海滨沙滩长达1600米,滩面平缓,白沙细软、海水清澈,蓝天碧海之间,常见海鸥展翅。 

浴女乘龙 

              位于下川岛王府洲旅游区沙滩东边的礁石群。是自然地貌与雕塑艺术的完美结合。 

牛口公园 

牛口公园观景台对望便是一座美丽的小岛屿,碧绿的海水衬托得更加美轮美奂,徐徐的海风迎面吹来,心中油然而生一种清爽感。 

牛塘湾 

              牛塘湾位于下川岛的东南面,牛塘村东南侧,沙滩长400米,西侧细湾沙滩长约200米。与平坦开阔的大湾沙滩完全不同,牛塘湾海边礁石林立,形态各异。 

米岩秘境 

米岩是下川岛沿海观光游的一个亮点,因为在陆地上有一块石头凸出,形似一粒大米而得名,沿路绿树掩映,蜻蜓飞舞,山羊成群。米岩建有观光亭,可远眺无边际海景,脚下有礁石群,浪花朵朵,左右两边绿树遍地,连接绵绵青山,大气磅薄,置身其中,令人心旷神怡 

大湾 

大湾沙滩全长约1700米,形状如弯弯的月亮。大湾沙滩地势平坦,与周围的山峰、田野和海水浑然一体,是一个风景优美的好地方。 

竹湾 

竹湾被称为岛上的“梦幻海滩”,是岛上观赏日出首选之地,充满诗意。 

川中大道 

              川中大道两旁一年四季都离不开绿色,无论是瓜菜或稻穀,都是绿油油一片,到了每年两造的稻穀成熟时,更是黄绿交加,互相辉映,甚是迷人!道路两旁的农田里,总会看到耕牛和它最亲密和伙伴牛背鹭在慵懒地享受着天然大餐! 

观音山 

观音山上风力发电塔错综分布,形成一条靓丽的风景线,置身其中,看着徐徐转动的风车,吹着海风,漫步山间小路,俯瞰海岛迷人风光,蓝天白云之下,青山绿草之中,无敌海景尽收眼底。 

                 无人岛赶海 

乘坐快艇出发无人岛 

那在城市喧嚣中无处安放的灵魂 

瞬间被安置妥当 

大退潮后的无人岛,开始寻找海产品啦! 

在怪石嶙峋中寻觅美味 

解锁自然馈赠的鲜美滋味 

                 激情摩托艇 

在清澈的水面上感受风驰电掣般的速度与激情。 

                  紧张又刺激 

                 越野车环岛游 

沿着海岸线曲折前进,沿途能够饱览迷人的岛屿、独特的渔业村庄、宽阔的海滩以及田园般的美景。 

                 快乐夜钓鱿鱼 

钓鱿鱼讲究的是运气,鱿鱼多的地方,放下去就会上钩。千万别错过亲自感受下夜晚海钓的快乐。 

【尝,最新鲜的鱿鱼!】  

钓上来之后直接在船上煮一锅清水 

放几片姜刚出水就直接丢锅里烫熟 

一口一个又脆又弹牙 

一不小心就会爆墨汁 

                 大船拖网 

体验渔船出海捕鱼 

大网下海,无论渔获多少全归客人 

                抽皮皮虾 捉沙蟹 

赶海大战皮皮虾,掏洞抓皮皮虾真过瘾 

带上神器 ,皮皮虾沙蟹通通逃不掉 

各种各样的精彩活动 

让你玩得精彩,不留遗憾 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

            2025年1月29日-2月04日 

            (初一到初七) 

           成人:2780元 

          12岁以下小孩:380元/人 

        (不占床不含门票) 

        **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

           成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

53. 门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队

54. 微信公众号 -  (醒狮、英歌舞、花神颂……广州西湖花市亮点抢先看) 2025-01-09 新快报   新快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MzIyMA==&mid=2651723709&idx=2&sn=561e7c2cf3677b7f16fdaf93ad4973c7

2025年1月9日上午,由广州市越秀区迎春花市指挥部主办的2025年越秀西湖花市新闻发布会在广东迎宾馆举行。2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。

2025年越秀西湖花市将于1月25日上午8:30开始至1月29日凌晨2:00结束,为期4天。

亮点一:

非遗项目齐亮相,美美与共行花街

2021年,“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月,我国“春节”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作,这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。

亮点二:

文化底蕴尽彰显,古越今秀展新颜

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事;通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。

亮点三:

科技创新强安保,全力护航稳运行

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。

加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”避免乱停放,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。

亮点四:

助力百千万工程,消费帮扶更惠农

2025年,越秀西湖花市持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。

担任西湖花市推广大使的著名主持人任永全和西湖花市“花仙子”志愿服务团队。

亮点五:

多维场景强宣传,百年花市新活力

2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续引流越秀西湖花市,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”,为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。

同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。

采写:新快报记者 邓毅富

编辑:陈楚仪

校对:蔡佳

关注新快报

●关注民生,消费维权,力推公益,民有所呼,我有所应;深读城市,守护家园,为留住乡愁奔走疾呼,为传承文脉献策建言,以专业调查探求真相,以舆论监督促进法制完善;深入田间地头,为乡村振兴奔波不息;深耕文化,专注文艺,助力文化强省建设……●想获得授权转载,请与后台编辑联系,留下希望获得转载授权的文章题目、转载公众号(包括ID)、联系方式等信息。新闻线索报料微信:xkb_86报料热线:020-87776333发行热线:020-87133914广告热线:020-87508868报料邮箱:xkb315@126.com   商务合作QQ:1315561244刊登声明:020-87568381

设为星标不迷路

★添加小新微信报料(微信号:xkb_86)

点亮“在看”↓↓

文章编号: 6e9596647116d54c70d2b4f68aa9b540
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (<5钻港澳> 香港、澳门5日 各一天自由活动 太平山顶全程缆车 纯玩团 - TBY) 2025-01-09 AceJinG   AceJinG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649701013&idx=1&sn=f460dcb41e1004635173cfeb734db740

上海东安国际旅行社有限公司 

电话:13816308046/15900794197 

公司网站http://www.da560705.com 

地址:黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座 

(西藏南路淮海东路口,交通银行楼上) 

交通:地铁8/14号线大世界站6号出口 

  5钻港澳直飞5日 

  →体验《灿烂的风和海》剧情亲临新濠影汇W的奢华+香港/澳门各一天自由活动 

  赠【洋紫荆号船游维港】 

  赠【太平山顶全程缆车往返】 

去《灿烂的风和海》拍摄地 

星濠影汇酒店 

体验极致奢华 

及 

繁华浪漫 

荣耀归来

5钻港澳

港进澳出

双飞5日不走回头路

2025升级入住万豪旗下 

澳门W酒店 

保证全程5钻住宿 

真品质100%好评率 

澳门5钻+香港5钻酒店 

赠:【洋紫荆号船游维港】 

赠:【太平山顶缆车往返】 

加赠:【香港早茶体验】 

贴心关怀: 

回程安排接机服务(拼车),送到家门口 

(不含崇明岛/金山) 

松江/青浦/嘉定/奉贤需补差价35元起 

☞亮点推荐☜ 

★精心设计:1晚澳门+3晚香港+香港/澳门-各一天自由活动,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港旧城中环深度之旅+太平山(赠全程缆车往返)+赠洋紫荆号船游维多利亚港(含围餐)+澳门大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:全程5钻--升级1晚澳门W酒店 

★美食荟萃:全程1早3正,包含--港/澳2午餐,赠:香港早茶+洋紫荆游船船上围餐 

★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴 

★出行无忧:特别安排澳门一站式【糕饼手信店】绝无所谓的百货店购物陷阱,出行无忧。 

★无缝对接:香港澳门导游出入境无缝对接,不用担心跟错购物团,放心出行! 

★国际领队带游:收客满16人以上特别安排1位国际领队全程带游(除自由活动期间) 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航! 

香港进 澳门出 

实力航班切位-东航 

参考航班 

浦东T1-香港 :FM811    (09:50-12:40) 

澳门-浦东T1 :MU9992 (21:40-00:15) 

日期

成人 

儿童不占床 

02月09日 

3799 

2899 

02月23日 

3399 

2599 

03月02日 

3499 

2599 

03月09日 

3599 

2699 

03月16日 

3599 

2699 

03月23日 

3599 

2699 

友情提示: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人  随团款付清. 

2、全程单房差:1500元 

3、儿童不占床年龄范围:2-12周岁

4、班期定金留位,报名定金1000元/席 

5、上海市内赠送接机服务,(嘉定、松江、青浦3个地区需+35/人)(金山、奉贤2个地区需+60/人),如苏州市区需要安排接送需+150/人(苏州市区以外价格另询) 

6、赠送项目不参加不退费,如遇不可抗力(游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等),造成无法安排,不退费。 

7、可代订香港迪士尼乐园门票(参考:第三级别:成人港币$849、小童港币$639)、香港海洋公园门票(参考:港币$428(成人) 及 港币$239(小童) )。 

收客提示:10人以上发团;收客满16人,赠送安排全程国际领队服务 

特 

色 

美 

食 

全程安排共计:1早餐+3正餐 

香港/澳门--午餐团餐 

赠:香港洋紫荆游船船上围餐 

赠:香港早茶体验 

餐厅参考

品尝着丝袜奶茶、菠萝包等香港地道小吃 

仿佛置身于这座城市的 

味蕾盛宴之中 

D1:上海浦东-香港     

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的 

<港澳>之旅~(早航班,未达到酒店入住时间,可以先寄放行李,自由活动) 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日开通国际漫游保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:香港5钻酒店 

餐:自理 

D2:香港一日游(约10小时司导服务) 

●外用早餐体验香港广式早茶后,导游带领开啔香港一日游行程: 

●前往登【太平山好望角】(往返搭乘最负盛名的太平山缆车),欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ,近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。 

【半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上,全长 800 公尺,游客也争相体验,衍伸出观光价值,成为中环地标之一,电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯,景象特别,为香港法定的一 级古迹,是电影《无间道》、《色.戒》的入戏场景。  

●后前往【香港大馆】,大馆位于香港中环荷李活道,建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年,是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日,警队举行告别仪式,正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱,拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成,整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体,周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比,里头结合艺术与历史的多方特色。 

●后前往【文武庙】【摩罗街】 

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩;这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●赠送【乘船游维多利亚港 (洋紫荆号-含围餐】,在游船上欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。 

(如因应紧急船务维修,民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为:安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐) 

温馨提示:香港用车、导游全天约为10小时,超时,需要加收超时费。 

宿:香港5钻酒店 

餐:早餐、中餐、晚餐(赠洋紫荆游船围餐) 

D3:香港全天自由活动 

睡到自然醒,全天自由活动,只含住宿。 

自由活动期间攻略:

推荐自行打卡景点: 

【香港故宫文化博物馆】 地址:油尖旺区西九文化区博物馆道8号 

【M+文化博物馆】地址:九龙西九文化区博物馆道38号 

【昂坪索道天坛大佛】地址:香港大屿山东涌达东路11号 

【香港迪士尼乐园】地址:香港大屿山 香港迪士尼乐园度 

推荐自行打卡特色餐厅: 

金华冰厅【菠萝油】地址:香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店 

【云吞面】地址:香港特别行政区中西区皇后大道中151~155号地库 

九记牛腩【牛腩粉】 

地址:香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址:香港九龙尖沙咀广东道3-27号 

推荐自行打卡购物广场: 

【崇光百货】地址:香港铜锣湾轩尼诗道555号 

【香港时代广场】地址:香港岛铜锣湾勿地臣街1号 

【东荟城名店仓】地址:香港大屿山东涌达东路20号 

【诚品书店(铜锣湾店)】地址:铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼 

【香港K11MUSEA】地址:香港尖沙咀梳士巴利道18号 

推荐自行打卡热门线路:  

「路线1」

佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街

 

「游玩TIPS」

❶这条路线主打看夜景,可以晚些出门,然后从佐敦逛到星光大道,打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场,不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”,有超好看的冰箱贴!

❷去宝马山看日落和夜景需要些体力,这里和太平山顶的视角不同,人也少得多。坐地铁到铜锣湾,从E口出来转25路小巴到终点站,再从马路对面中学旁的小路上山,沿着金督驰马径走20分钟,就能看到路边的大石头观景点,尽量天黑前到。

❸太子到庙街这段也是精华,在浓郁的市井烟火气中,感受自带滤镜的夜香港,各种霓虹灯、的士小巴、路边摊,都会感觉置身王家卫的电影里~ 

推荐自行打卡热门线路: 

「路线2」

怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街 

「游玩TIPS」

❶路线涉及港岛4个区域:北角、湾仔、西营盘和坚尼地城,一天走完没问题,时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来,一次3港币,可以ZFB扫码乘车,或者准备零钱和八达通,线路推荐筲箕湾到坚尼地城。

❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街,还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街,既魔幻又有生活气息!

❸湾仔逛起来很舒服,不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店,还能走进歌词里的皇后大道东。

❹西营盘是典型的老城区,这里依山而建,需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错,但非常好逛,可以从东边街开始,再到第三街、正街和西边街。

❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄,打卡的人很多,更推荐到新海旁街看日落~ 

宿:香港5钻酒店

餐:自理 

香港地铁轨道线分布图 

D4: 

香港-金巴-澳门一日游

(司导7小时服务) 

●自理早餐后, 

导游送客人到香港人工岛坐金巴车前往澳门 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往澳门 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中香港市区-澳门市区约2.5小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

导游在人工岛接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。◈顺道前往【澳门手信】澳门传统糕饼手信等。 

●【旅游塔】(驱车途中外观远眺)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

● 

【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门5钻酒店

餐:中餐 

D5:自由活动-送飞机 

12:00前,请自行前台退房,行李寄存酒店前台,之后自由活动,指定时间大巴酒店接客人,请大家准时在酒店大堂集合,统一送客人至澳门机场,乘坐飞机返回上海浦东,结束港澳行。 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费521元)。含香港-澳门金巴车车票;(金巴车为通往香港的巴士,购票上车对号入座,这段澳门导游会送客人到金巴车站,凭港澳通行证刷卡进站,导游不再陪同上车,抵达香港,香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站,无缝对接。) 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港五钻舒适型酒店, 澳门五钻酒店或同级)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港5钻:荃湾西如心酒店 或同级 

澳门高端5钻酒店:澳门W酒店 或同级 

酒店提示:寒假为旅游高峰期,如备选爆房,则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。 

3、【用餐】全程1早3正,包含--港/澳2午餐,赠:香港早茶+洋紫荆游船船上围餐 

(行程中所示正餐用餐十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,(自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,(自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差:1500元   

 2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带19支香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

    

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

*注:以上所有图片来源网络,如有侵权请告知,我社立刻调整处理! 

         *注:以上所有图片仅供参考,具体请以实际为准! 

文章编号: 2a37c5c38f0b2eb9e0604dcaad5ff179
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (适合春节出行的6个小众城市,均温20℃!避开人潮,反向旅游过个暖冬吧) 2025-01-09 游咖Yoka   游咖Yoka

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYzMDkzMA==&mid=2247490285&idx=1&sn=dbc7d112075ca951210d43577b71305a

广东·珠海 

珠海是珠三角中岛屿最多、海岸线最长的城市。 

很多人对珠海的评价是:这座城市也太干净了!确实,珠海常年上榜全国卫生城市,即使是城市的边边角角,也都非常干净,让人不自觉幸福感倍增。 

虽然是经济特区,但珠海却被网友评为:珠三角城市里面,最没有班味的城市。这座城市,咖啡店随处可见,海边也都是静谧享受阳光沙滩的人儿。不管是游客还是本地人,生活都很休闲随意。 

在珠海,可以去外伶汀岛看碧海蓝天,放松身心;可以去四季花开的横琴花海长廊,置身于花海之中,感受色彩斑斓的浪漫;还可以去情侣路和日月贝,拍出亮爆朋友圈的超级大片… 

肥美鲜香的横琴生蚝、口感清新的虾米糍、脆而不腻的大赤坎叉烧、软糯特特的官塘茶果…都是来珠海必尝的特色美食。 

广西·钦州 

相对于北海,和北海相邻的钦州,更加小众。 

钦州有长达500多公里的海岸线,虽然名气比不上北海,却和北海共享北部湾海域,滨海风光同样迷人。 

三娘湾,是中华白海豚的故乡。这里是野生白海豚的自然栖息地之一,如果运气好的话,在跟着游船出海时,还有可能看到白海豚在三娘湾的滔滔浪花中嬉戏玩耍。 

大芦村,广西保护最完好、规模最大的明清岭南建筑群。如今,大芦村内还流传着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产,是体验岭南文化的好去处。 

软而不烂、微甜味鲜的猪脚粉,是钦州的招牌美食;海鸭蛋和黄瓜皮,是一定不能错过的钦州配菜,搭配白粥和米粉,口感都非常绝;如果你想试试钦州独特的童年记忆,每一口都裹满油汁的水糕,就是不错的选择。 

海南·东方 

虽然叫东方,但却位于海南西南部,小众又宝藏。 

东方离三亚不远,高铁一个小时就可以到。这里冬季干燥温和,阳光充足。如果你想要来海南过个暖冬,又不想扎堆人挤人,那么东方就是不错的选择。 

三面环海的鱼鳞洲,海水清澈,沙滩松软,高高耸立的灯塔,尤为浪漫。有着海南小桂林之称的俄贤岭、海南保存最好,同时规模最大的黎族传统村落白查村、海岸第二大水库大广坝水库…都是免费的,如果自驾的话,一天就能走完。 

作为一个县级市,东方的物价相对较低,蔬果价格便宜,生活成本也比较低,非常适合小住一段时间。皮薄肉厚的东方四更烤乳猪、鲜嫩滋补的南港乳羊、入口惊艳的港门露面、爽脆下饭的瓜皮…都是不可错过的东方美食。 

广东·江门 

江门,珠三角存在感不高,但却非常宝藏的一座小城。 

江门,广府文化的代表城市之一。如果喜欢人文,可以去看开平碉楼,这种造型独特的乡土建筑,是首个华侨文化的世界遗产;赤坎古镇,有600多座中西合璧的骑楼,是粤西地区最繁华的中心集镇之一。 

如果喜欢自然景观,可以去圭峰山公园,那里有森林、溪流、湖泊、岩峰,是登山祈福的好去处;小鸟天堂,一棵400多年树龄榕树,独木成林,很是壮观;而上下川岛,则是亲近大海的不错选择。 

江门,散发着浓浓的人间烟火气,它的美食,就藏在街头巷尾里。皮脆汁美、肉香甘甜的古井烧鹅,是最不能错过的江门美食;非遗美食外海面,鲜香爽滑,口感独特;兑入白糖烧酒的恩平濑粉,配料丰富,别有一番风味。 

云南·建水 

建水,位于云南红河州中心,是一座慢节奏的小县城。 

从昆明出发,高铁两小时就可以到达建水。和很多商业化的城市相比,依旧保留着纯粹地道风情的建水,显得有点特立独行。在这里,会不自觉放慢脚步,人也变得恬静许多。 

每一步都沉淀了历史的建水古城,原始古朴。比天安门还要早建的朝阳楼、有着700多年历史的文庙,以及有着“滇南大花园”之称的朱家花园,是古城里最不能错过的人文古建。 

除了古城,还可以去体验一下穿越乡野的米轨小火车。这趟小火车,开往建水的地标——十七孔桥,而终点站,则是“云南最精美的古民居群”——团山民居建筑群。 

在建水,一定要试试当地6块钱一碗的草芽米线,以及上过《舌尖上的中国》的建水名吃——建水豆腐,纯纯的井水制造,甘甜鲜嫩,百吃不腻。 

云南·芒市 

芒市,云南德宏州首府,一座小众且独美的城市。 

这座充满着浓浓东南亚风情的小城,冬季平均气温在20°C+,舒适度刚刚好。关键是,这里的人,远远没有丽江和大理那么多,消费水平也不算高,非常适合冬天旅居一段时间。 

勐焕金塔和银塔,是芒市的地标性建筑,散发着浓郁的傣族风情,拍照也非常出片;承载了芒市几百年历史的树包塔,盘根错节,堪称奇观;融合汉傣风格的菩提寺,庄严静谧,自带神圣氛围;湖光山色的孔雀湖,非常适合骑行和散步… 

撒撇、柠檬脚、甩粑粑、牛扒烀…没错,这些清奇的名字,来自于芒市的特色小吃。还有泡鲁达,是当地流行的一种冷饮,口感独特;芒市的各种凉拌水果,酸辣开胃,越吃越上头…总之,芒市的各种特色小吃,都非常值得一试‌。 

文章编号: 3306d36c781d29ec0adb4a89b1696c8d
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (周末科考行万里路:走进深大虚拟仿真实验室、解锁香港城市密码、探寻北回归线上的中华白海豚、珊瑚保育、西贡地貌、……) 2025-01-09 深高科技创新项目组   深高科技创新项目组

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTMyMDIyNw==&mid=2247502522&idx=1&sn=5dc7f89f6ab56657ed01f960aab2f9d8

深圳高级中学(集团)北校区- 

初中科技创新项目组 

10-11月科考回顾  

2024 

深圳高级中学(集团)北校区初中部在2024年10月-11月开展丰富“科考周末”活动,探索自然与人文奥秘。科考活动涵盖山海徒野、高校啔迪、博物自然课堂等多个主题,带领学生走出校园,拓展视野,深入探索自然与人文的奥秘。 

      Part 01. 

高校啔迪:走进深圳大学 

面对面交流,构建未来职业规划与学科选择 

10月26日深高北学子走进了深圳大学,围绕高校啔迪为主题,邀请深圳大学教育学院的研二学姐一起体验了一场别开生面的“大学生活”。 

在师姐和老师的引导下,学生一起参观校园特色地标建筑,了解学校历史文化,深入调研高校专业设置,与在读学霸交流学习经验。一位同学兴奋地说:“和学姐聊天,让我对大学生活充满了期待。” 

通过上午的校园走访,下午环节同学通过校园定向卡,更加深入的了解大学的古往今来,随机采访对话深大校友,建立自己对深大、对梦想的认知。 

走进深圳大学建筑与城市规划学院,参观和体验虚拟仿真实验教学中心等实验空间,感受虚拟仿真技术对生活带来的趣味性和精准性,为未来的职业规划和学科选择积累经验。 

      Part 02. 

香港博物自然课堂 

北回归线上的中华白海豚 

11月23日博物自然课堂由专业自然老师带领学生们来到香港大澳渔村,大澳是一个历史悠久的古老渔村。早在一千年前,宋朝时代盐业生产已甚具规模。香港开埠初期,古朴的渔村面貌,在大澳仍然保留下来,南中国疍族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。咸淡水相汇的大澳沿海,是红树生长的合适地方,白鹭鸟在海边悠然飞翔,美丽动人。珠江河海交汇的海面,也是中华白海豚生活的区域。近海的污染排放,渔业捕捞活动,对白海豚的生存造成不可磨灭的伤害。 

学生们乘船出海寻觅中华白海豚,了解其生态价值和保育现状,增强保护意识。尽管观看白海豚存在一定概率性,但同学们依然热情高涨,他们说:“即使没有看到白海豚,这次出海的经历也让我们更加了解它们的生存环境,知道我们应该如何去保护它们。” 

走进大澳红树林湿地,认识红树林湿地生态系统。这一片红树林,是如何保护着这样一个村落。穿过红树林景观走廊,学生通过寻宝的方式学习红树林湿地保卫作用。 

此外,学生们还调研了大澳古渔村的传统古建筑和民俗文化,学习和体验咸鸭蛋晾晒工艺制作和香港传统非遗技艺虾酱制作,领略香港传统文化的独特魅力。有同学表示:“虾酱制作过程很有趣,通过这个活动,我了解到了香港渔民的智慧和勤劳,也感受到了传统文化的魅力。”  

      Part 03. 

山海徒野 

珊瑚保育和西贡地质地貌科考 

11 月 30 日,深圳高级中学的学子们再次踏上征程,前往香港西贡狮子会自然教育中心和桥咀洲,开啔了一场令人难忘的海洋生态与地质奇观探秘之旅。 

狮子会自然教育中心位于香港新界西贡半岛对面海蕉坑,由渔农自然护理署精心管理运营。这里宛如一座自然知识的宝库,拥有昆虫馆、贝壳馆、渔馆、农馆、郊野馆等多个独具特色的展览馆。 

此外,户外的蜻蜓池、中草药园、示范农田、美果园及标本林等丰富场地设施,为学生们提供了亲近自然、实地探索的绝佳机会。同学们穿梭于各个场馆和户外区域,仔细观察、认真记录,积极与自然老师互动交流,纷纷表示对自然生态系统的多样性和复杂性有了更深刻的认识。 

离开自然教育中心后,学生们满怀期待地前往香港联合国教科文组织世界地质公园——桥咀洲,再次拥有世界级的地质风貌和曲折蜿蜒的天然海岸线。 

桥咀洲独有的风化巨石“菠萝包石”和连岛沙洲等地质奇景,让大家更深刻地认识到潮汐涨退带来的自然景观变化,感受1.4亿年前形成的岩石奇景。 

穿行在西贡海上,沿途海风拂面,水下是一片珊瑚保育区。这里的珊瑚种类繁多,如石叶珊瑚、鹿角珊瑚、牡丹珊瑚等。它们各自以独特的方式在这片海域生存繁衍,构成了一个绚丽多彩的海底世界。 珊瑚的生态习性与周围环境紧密相连。它们依赖体内共生的虫黄藻提供高达90%的生长养分,清澈、无污染且盐度在32 - 35ppt、温度在摄氏25 - 28度的海水,以及合适的水流,都是珊瑚生存的必要条件。阳光透过清澈海水到达海床,虫黄藻得以进行光合作用,为珊瑚提供养分,鹦鹉鱼和海胆则协助控制藻类生长,维持珊瑚生存环境的平衡。 然而,珊瑚面临着诸多生存危机。全球气候变化导致海水温度升高、海洋酸化等问题,也对珊瑚生存造成严重威胁。 

面对这些危机,众多保育行动正在开展。老师分享香港的珊瑚修复、海洋保育及教育工作。 

抵达桥咀洲,一条神奇的石堤逐渐显露,连接起两个小岛,仿佛是大自然亲手搭建的一座 “时光之桥”。学生们沿着石堤前行,脚下是历经亿万年岁月洗礼的沙石,身旁是波光粼粼的海水,眼前是壮观的火山地质景观,他们在惊叹大自然鬼斧神工的同时,认真开展实地地质科考调查,学习地质知识。带队老师详细讲解地质地貌的形成过程,同学们不时提出问题,现场学习氛围浓厚。 

此次探秘之旅不仅拓宽了学生们的视野,丰富了他们的知识储备,更培养了他们对大自然的敬畏之心和探索精神。 

深圳高级中学北校区初中部科技创新项目组“科考周末”活动,通过丰富多样的主题和形式,为学生们提供了一个跨学科学习和实践的平台,培养具有创新精神和实践能力的未来人才。这些活动不仅拓宽了学生的知识面,培养了他们的观察力、实践能力和团队合作精神,还激发了学生对自然科学、人文历史的兴趣,引导他们树立正确的生态观和价值观。家长和学生都纷纷期待在未来能够开展更多的科考实践活动。 

文章编号: 8d013750ff8568655e1765e606a0eb8c
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开) 2025-01-09 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887280&idx=1&sn=98d54777ef55d692eb9d010ba8d3181d

2025年1月8日晚,广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议在广西共青大厦举行。来自全区各地各行业的23位理事为协会的快速发展蓄力、赋能和添彩。贵州青年摄影家协会主席李克、广西摄影家协会副主席苏志付列席参会并指导。

会议由协会副主席黄一峻主持,协会主席廖立刚总结了2024年的工作和宣读了2025年工作草案,阐述了当前广西青年摄影在全国青年摄影工作中所具有的优势,同时表示继续紧抓广西古今运河影像记录,还要和东盟国家摄影组织筹办东盟青年图片艺术展,发扬好协会“走出去和请进来”的优良传统,顺应时代,积极组织会员到贵州等地及东盟国家开展影视作品创作和交流。

协会副主席黄一峻主持会议

协会主席廖立刚总结2024年工作

协会副主席李泽说:“年轻、创意、领航是青年摄影工作者独有的精气神,对新技术的研究和探求天生具备,协会是平台是纽带是家,在意识形态上引导好,在工作上服务好,在资源配置上落实好!以全球视野出人才出精品”。

协会副主席李泽发言

协会理事谭俊龙提出要关注南宁市机械榦?文创项目的记录与宣传,得到大家的肯定与支持。

协会理事谭俊龙发言

贵州青年摄影家协会主席李克在发言中说,一个省的摄影好不好,永远看青年的力量。2025新年新气象,全国青年影像联盟工作机制在今天得到有效呈现,穿越“山海”跨省交流,把两省的工作计划对标融合,互惠迸发,共同建立好人才培养和互访机制,促进影像产业大发展。

贵州青年摄影家协会主席李克在做交流和指导

广西摄影家协会副主席苏志付介绍了近两年来广西摄影家协会开展的一系列活动,用影像助推社会经济发展,希望青年摄影家们多关注和融入,发挥各自优势,一起把广西摄影工作推向新高度,出新人才出新作品。

广西摄影家协会副主席苏志付在做交流和指导

最后,与会人员特别关注和学习了1月7日自治区党委书记陈刚主持召开自治区党委常委会会议传达的精神,围绕会议提出的“要深入贯彻落实习近平总书记关于群团工作的重要论述,从巩固党执政的阶级基础和群众基础的政治高度抓好工会、共青团、妇联、文联、工商联等群团工作及少先队工作,指导支持群团组织围绕中心大局发挥更大作用,聚焦政治性、先进性、群众性深化群团改革和建设,把全区各级群团组织建设得更加充满活力、更加坚强有力,为新时代壮美广西建设贡献更大力量。” 精神去做好影像服务社会经济发展工作。

会议合影

图文:刘峥  江威颖  覃子俨

编辑:黄景颖

校对:李泽

审核:黄一峻

往期回顾

摄影新锐|谈魏永明的书法与篆刻欢迎您“回家”!广西青年摄影家协会招募新会员2024我最喜欢的一张照片《穿过表象看空间》平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行您好!特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: c0a6e9f674257e335bfcd13033dad13a
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【春节不打烊】1月29日—2月4日 广西过大年,有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2025-01-09 湖南纵横户外旅行俱乐部   湖南纵横户外旅行俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg1MjA5NA==&mid=2247513862&idx=6&sn=0fe0e1d373c646abe1eb39292bfeac3c

春节接受各类旅游和户外徒步登山大团小团定制春节活动 

有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起   

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

图源网络 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

             广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

趁现在,好好认识一下这座小城吧 

           钦州的山水,美丽又舒适 

         1 

       八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处 

          2 

        六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

          3 

        五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

      图源@钦州旅游 

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

           钦州的老街,古老有韵味 

          1 

        中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 

      图源@Fannie Li 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

图源@Fannie L 

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

图源 @欧米米伽 

          2 

        灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

          3 

        钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

           钦州的海,浪漫又梦幻 

          1 

        茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

          2 

        三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

          3 

        三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

      图源@LLY 

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

          4 

        白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩,人少但景美。 

图源@ 这里有个悬疑妹 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

图源@Hanna 

           钦州的美食,让人一试难忘 

          1 

        猪脚粉 

图源@茱莉安婷婷 

          2 

        烤生蚝 

          3 

        水糕籺 

      图源@可可爱爱一百分 

          4 

        酸嘢 

图源@钦州美食侦探 

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

抽个时间,就出发看看吧 

行程安排 

D1: 长沙--桂林   入住桂林(或者阳朔,遇大节假日18:30出发) 

D2:桂林---钦州  入住  

D3:  钦州  一日 

D4:钦州--灵山  入住大芦村 

D5:灵山---黄姚古镇  入住黄姚 

D6:  黄姚古镇--永州 

D7: 永州---长沙 

活动费用

活动费用:3480元/人(大节假日加价500元)

1.2米以下儿童不占床不含门票1980元/人。经济型小车自驾长沙出发,一车四人(含主驾),不足四人订制需按照车位1000元/位补款,主驾优惠500元,升级中大型suv车型需500元/人位。不接受一大一小拼房,单房差900元 

私人订制:任何时候出发,二人可成行。 

费用包含  : 

1、用车 

2、六晚准四星双标或者民宿 

3、所到景点门票 

费用不含: 

1、不含餐。领队不参与A分摊餐饮 

2、不含油费、过路费、停车费、各车人员AA分摊(驾驶者不参与分摊) 

活动档期 

2024年1月29-2月4日 ( 春节) 

队友必读: 

1)本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计,我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅,请区别传统旅行社行程。 

2)本线路并非常规旅游线路,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神 

3)活动参与者必须身体健康,同时为自己的出行安全负责,出行就是一个大家庭,谢绝个人英雄主义者 

4) 必须有环保意识,不得乱扔垃圾 

5)为了您的安全必须服从领队安排;本次活动可能会有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、感冒等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解;本司代每个队员投保的旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。 

6)违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。 

7)务必听从领队指导,禁止一个人脱离队伍独行,严禁擅自闯入无保护措施区域。 

8)若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程改变或阻断,本司有权另做其它相应行程安排。 

9)我们主张,影像是旅行之后的精彩延续,我们鼓劢多拍片,多感受,只要用心去发现,意料之外的惊喜,常有,请相信此信条。 

微信扫码,报名咨询 

文章编号: a7e7e27ecba37c84b21097762b5930c8
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (2025-1-9四 南国图闻(总3742期)) 2025-01-09 南国微闻   南国微闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MjA4OQ==&mid=2653680001&idx=2&sn=37b3c222e3d6615a5335673c14c19ed2

"救援搜救工作已转为受灾群众安置和灾后重建" 

"爱与守护——定日县6.8级地震救援影像实录" 

 "在三娘湾邂逅中华白海豚"  

"“北京服务”便利八方来客" 

" "陕西延安:备足货量供应节前市场"  

"神十八乘组太空归来后首次公开亮相 期待早日重返太空" 

 "2025年美国消费电子展开幕"  

"山东博山:赶大集 忙新年" 

 "山东电网风电与光伏装机容量突破1亿千瓦"  

"新疆伊宁:天鹅泉冬韵"  

 "西安:非遗年货受欢迎"  

"倒计时30天! “尔滨”亚冬氛围浓厚" 

 "广西鱼宜高速果福隧道顺利贯通"  

"陕西宝鸡:“小巨人”企业走向国际大市场 " 

"CBA常规赛:山西汾酒胜福建晋江文旅"  

"非遗灯会扮靓青海丹噶尔古城"  

"青海省禁毒宣传教育进农牧区活动啔动"  

"重庆酉阳:千凼田梯田迎来降雪 线条柔美清新淡雅宛如巨型水墨画" 

 "广西三江:稻菌轮作添富路"  

"“江右风雅——江西文脉书画特展”在江西南昌开展"  

"吉林敦化:“泳士”畅游冰湖"  

"北京:白天鹅栖息怀柔水库 水面倒映云彩景色唯美" 

 "星云大师“一笔字”书法展在上海开幕" " 

河北南宫:盆栽黄韭进入产销旺季 年产值达2亿" 

 "北京:书法爱好者写福字、春联迎春节"  

"天津:中俄冰球少年同场竞技尽显运动魅力" 

 "广西梧州砂糖橘喜获丰收 甜蜜爆汁畅销全国" 

 "“世界的纽带——中法艺术百年大师特展”山西开展 

" "铁路南京客运段“动姐”培训迎春运" 

 "米奇、米妮身穿新年盛装全新亮相上海迪士尼"  

"贵州德江脐橙产业助农增收" 

 "广州2025新春灯会有序搭建迎春节"  

"重庆“轨道市集”新增六个站点 打造便民消费新场景"  

 "中国2025年春运跨区域人员流动量预计达90亿人次" 

 "广东佛山街头“萌蛇”装置吸引游客"  

"春节将至 广东佛山“挥春街”年味浓" 

 "浙江鸡山岛:鱼干飘香 舌尖年货加工忙"  

"浙江杭州“新中式”服饰年前热销 商家订单需排期"  

"2025年美国消费电子展在拉斯维加斯举行"  

"第九届亚冬会中国香港代表团授旗典礼在香港举行" 

加沙地带:上学的孩子们" 

 "以军轰炸加沙 两日超百人死亡"  

"叙利亚大马士革国际机场恢复运营国际航线" 

 "中印尼建交75周年官方纪念LOGO设计大赛落幕"  

"加纳当选总统马哈马宣誓就职" " 

华晨宝马全新车型在华量产见证中国机遇" 

 "美国前总统卡特的灵柩运抵安德鲁斯空军基地"  

"全力救治定日县6.8级地震伤员"  

"山东博山:开年企业生产忙" 

 "呼和浩特:冰雪乐园引客来"  

"“冰雪辽宁舰”亮相哈尔滨" 

 "浙江宁波:打造集卡家庭“温馨港”" 

 "“疆电入渝” 特高压直流输电线路工程重庆段全线贯通 

" "广西桂林:迁改线缆还漓江山水秀美风姿"  

"直播带火乡村年味特产 

" "加沙地带再遭以军空袭"  

"上海:消防上门送平安"  

以上图文均转自互联网。关注我们请扫描或长按并识别二维码,或点击上端蓝色字体“南国微闻” 

亲,常来看看哦 

文章编号: fcbad2f5baa6eb1024a39beffc14cf70
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (“‘志’在十五运,共赴新征程——志愿者选拔开啔”) 2025-01-08 广州铁职院信息工程学院   广州铁职院信息工程学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODgxNTIxOQ==&mid=2247519569&idx=1&sn=74d3eea2fbc8fff8a7ac0a725794f4c5

运动点燃激情 

拼搏成就梦想 

"十五运会和残特奥会志愿者面试" 

十五运会和残特奥会简介 

中国第十五届运动会于 2025 年 11 月 9 日至 21 日在广东、香港、澳门举办。此次运动会涵盖 34 个大项、401 个小项的竞体比赛,以及 23 个大项、166 个小项的群众赛事活动。 

全国残疾人运动会暨特殊奥林匹克运动会,为智力障碍、精神障碍等特殊群体提供了参与体育竞技的平台。设有田径、游泳、乒乓球等项目,让特殊群体能在运动中展现自我、享受乐趣。 

此次是香港和澳门首次深度参与承办全运会,残特奥会也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国性综合体育赛事 。主题口号为 “激情全运会,活力大湾区”,会徽以 “繁荣、包容” 为立意,吉祥物以中华白海豚为原型,寓意着团结、和谐与美好。 

信息工程学院助力选拔工作 

为给第十五届全运会提供充足的人力支持,展现信息学子的良好精神风貌与社会责任感,学院青年志愿者协会积极响应赛事组委会号召,啔动志愿者招募工作。学生通过线上报名系统填写个人基本信息、特长技能、志愿服务经历等内容。共收到177份报名申请,远超预期招募人数。经审核,89名同学进入面试环节,最终拟推荐至学校68名。 

2025年1月5日在1教学楼107、108、110开展信息工程学院十五运会和残特奥会赛会志愿者院内选拔面试。学院团总支书记何雪、学院青协指导老师李婷、辅导员陈耕、辅导员张德山以及各组织学生骨干和学院志愿者们助力本次面试活动。 

面试签到现场 

怀揣着对十五运会的期待与热情,各位参与面试的人员陆续来到现场。志愿者们在入口处引导大家签到,递上精心准备的面试资料。大家脸上洋溢着兴奋与紧张,互相交流着对此次面试的期待。 

志愿者们引导参与面试的人员至面试教室外排队等候,维持现场的秩序,使面试得到有序进行。 

Sports 

面试环节

面试现场气氛紧张而有序,面试官们专注地聆听着每一位候选人的发言。候选人从自身专业知识、对十五运会的理解、个人优势等方面进行阐述。有的分享自己在体育项目中的经验,有的表达对赛事组织的独特见解。在面试现场,面试官们全身心投入,针对候选人的阐述,从专业知识、经验积累、观点看法等方面进行提问。 

Sports 

圆满结束 

随着最后一位候选人完成面试,本次面试活动也圆满结束了。面试官们对候选人们的表现给予了肯定和鼓励,随后志愿者们协助老师整理选手的资料,以及核算总分。 

在此次面试活动中我院学子积极报名,共有131人报名。经过了资格筛选、笔试、面试三重考核后最终选拔出68人。 

本次十五运会面试活动,它为选拔优秀人才提供了关键平台,能从众多候选人中挑选出具备专业素养、创新思维和丰富经验的人才。这些人才将为赛事的顺利开展提供有力支持,提升赛事的质量和影响力。 

Sports 

协助全运会笔试和面试人员名单 

编辑丨邓伟泽 蔡梓涵

值班编委丨陈浩天 

初审 | 李婷 

复审 | 何雪 

终审 | 罗茜 

文章编号: 49b0fb35b513fd7e1e224c4884d35226
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (热点03 病句辨识与修改) 2025-01-08 张六爱学习   张六爱学习

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDAzNzI1OQ==&mid=2247484211&idx=7&sn=fe662831c4178fe460e458134f9cc8ff

热点03 病句的辨识与修改 

热考趋势 

近年来全国各地对病句的考查,主要有两种考查形式:一是以选择题的形式考查,二是以主观题的形式考查。随着命题研究的深化,新的命题形式不断出现,突出的是将病句题“镶嵌”在语段材料中。 

热点解读 

近年病句题有两“稳”两“变”。 

1.命题出发点稳定。病句题主要考查学生对汉语语法和表达规范的理解和运用能力。以能力立意,综合考查考生的语法知识和语感能力。 

2.题型稳定。选择题题干一般是“下列句子有(没有)语病的一项是”,或是“对病句的修改正确(不正确)的一项是”,或是“下面的语句有语病,请修改”,这些题型均对应成分残缺或赘余、搭配不当、语序不当、表意不明、结构混乱、不合逻辑这些常见的错误类型。 

3.题型变化。对病句题的考查不再是单独的选择题的形式,而是将病句题与其他的基础知识结合在一起,以主观题的形式考查;选择题的比例在下降,以修改材料中的病句为主。 

4.命题材料变化。从命题材料来看,无论是选择题还是主观题,大多以热点材料为载体,考查考生对病句的掌握情况。要引导学生平时多关注媒体上的热点话题。 

满分技巧 

一、熟悉病句的六大类型 

成分残缺或赘余、搭配不当、语序不当、表意不明、结构混乱、不合逻辑。 

二、明确病句的修改原则 

1.不要改变句子的原意。 

2.修改后不能再出现新的语病。 

3.要保持句子的简洁。     

4.要根据实际表达需要修改,不能为了改病句而改病句,改动的字数要尽量少。切忌违背原意,另起炉灶,按自己的意志另选一个句子去代替原句。 

三、掌握病句的修改方法 

1.词语标识法。 

在一个句子中往往有一些标识性的词语,这些词语通常是语病的症结所在。如否定词、两面词、并列词、介词,代词等。 

2.语感法。 

辨析句子正误,首先得认真阅读,仔细考虑,从整体把握,看看句意是否明确,内容是否合理,句意间关系与关联词语是否一致等。凭借语感,往往可以发现一些句子的毛病。 

3.紧缩法。 

找出句子的主干,检查主谓宾(中心语)是否残缺,搭配是否得当。 

4.分解法。 

理清枝叶(附在主、谓、宾上的附加成分),检查同枝叶相应的主干是否搭配得当。 

5.聚焦法。 

对于句中出现的修饰性词语、关联词语应格外留意,尤其是成对出现的词语,先检查有无滥用、错用或搭配不当的毛病,再看分句次序是否合理。 

6.结构分析法。 

结构分析法,顾名思义就是对句子结构进行分析,找准句子成分,从而确定句子是否在语法上出现问题。结构分析法主要从主干和修饰语两个方面对病句进行辨识,是判断病句的根本,也是最重要的方法。 

四、遵循病句的修改步骤 

1.审读句子。认真审读句子,理解其大致含义。 

2.寻找标志。注意一些常见的病句标志,如关联词使用不当、词语搭配不当、语序颠倒、成分残缺等。     

3.分析语法。对句子的结构和语法进行分析,检查主谓宾是否完整等。 

4.对比选项。遇到选择题,需要对比各个选项,找出最合适的修改方式。 

5.验证修改。对修改后的句子进行验证,确保表意清晰、语法正确,不能出现新的语病。 

修改病句口诀: 

一看成分缺不缺,缺的成分要补全。 

二看搭配当不当,不当之处改流畅。 

三看指代明不明,不明之处要注清。 

四看用词当不当,恰当词语来换上。 

五看意思重复否,重复词语要赶走。 

六看句子矛盾处,去予除盾要摆平。 

七看分类当不当,异类事物另置放。 

八看到多重定与状,思考语序当不当。 

九反问再加多重否,表意相反经常有。 

十能否是否好不好,后面一个对不了。 

十一句中数字要细判,约数倍数经常乱。 

十二关联词语要搭配,准确再审主语位。 

限时检测 

(建议用时:30分钟) 

1.(2023·湖南·中考真题)下列各句中,没有语病的一项是(  ) 

A.雕刻家的意思,随随便便雕一个石像不如不雕,要雕就得把这位英雄活活地雕出来,让看见石像的人认识这位英雄,明白这位英雄,因而崇拜这位英雄。 

B.一连有好几天,他都躺在床上翻来覆去地翻动身体,却始终想不出如何解决这个棘手的问题。     

C.日前,农业农村部公布第十二批全国“一村一品”示范村镇名单,新化县白溪村(豆腐)被榜上有名。 

D.面对动荡变革的世界,亚欧合作之路如何走这一重大问题,不仅深刻影响世界发展走向,还关乎地区人民福祉。 

2.(2023·四川德阳·中考真题)下列语句中没有语病的一项是(  ) 

A.近期,我国南方多地出现强降雨天气,给人们的生产生活造成了很大的影响,新闻媒体引起了广泛关注。 

B.据统计,2022年在打击整治养老诈骗专项行动中,公安机关破案约3.9万余起,打破团伙约4730余个。 

C.随着社交媒体的迭代,使表情包从简单的符号逐渐丰富成为图片、动图甚至影视片段等多种元素的组合。 

D.投入上海虹桥——成都天府商业航线运营的C919飞机,是我国历经数十年自主研制的新型干线大飞机。 

3.(2023·山东淄博·中考真题)下列句子中,有语病的一项是(  ) 

A.“写意中国——探寻汉字起源”主题宣传活动在河南安阳啔动,活动旨在以探访中华文明源头,发掘汉字文化魅力为目的。 

B.陕西西安交响乐团推出的《长·安——唐诗交响吟诵音乐会》直播走红网络,吸引了2300万人次在线观看。 

C.随着全民阅读的不断深化,《三体》《流浪地球》等作品热度逐渐高涨,科幻文学在青少年群体中越来越受欢迎。 

D.线上全民健身活动参与时间灵活,运动类型丰富,可为不同人群提供有针对性的运动服务。     

4.(2023·广东广州·中考真题)下列句子中,没有语病的一项是(  ) 

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。 

B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。 

C.“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。 

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。 

5.(2023·黑龙江大庆·中考真题)下列句子没有语病的一项是(  ) 

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B.中国人民在各种困难面前从来都不管屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

6.(2023·山东济南·三模)下列句子没有语病的一项是(  ) 

A.党和国家决定加快高等教育发展的规模和速度,所以今年大学继续扩招。 

B.通过这次考试,使我认识到语文学习要立足于课本的重要性。 

C.济南成立了全国首个农民工党工委,出台了超过120余项政策,促进农民工群体融入城市。 

D.传承发展中华优秀传统文化,要立足于现实生活,不忘本来、吸收外来、面向未来。 

7.(2023·湖南株洲·模拟预测)下列句子中没有语病的一项是(  ) 

A.这篇文章,紧紧围绕以摩拜单车创始人的故事为中心,向读者传递了勇于改变、敢于拼搏的道理。 

B.初三学生要想取得理想的中考成绩,取决于平时在学习上是否刻苦努力,是否做到了无愧于心。 

C.阅读经典作品,要善于获得情感的激励,汲取思想的精华,帮助我们在人生旅途中学会选择和坚守。     

D.教育部、国家文物局联合印发文件,要求健全博物馆与中小学校合作,促进博物馆资源融入教育。 

8.(2023·辽宁阜新·一模)下列各句中有误的一项是(  ) 

A.阅读是人类获得知识、增长智慧、培养道德的重要途径。 

B.“复兴号”动车能否正式驶入了青藏铁路,标志着世界上海拔最高、线路最长的高原铁路即将运行。 

C.一种良好风尚是否具有生命力和引领力,关键要看它能否得到有力落实。 

D.以“航天梦”托举“中国梦”,是新时代航天青年肩上义不容辞的责任。 

9.(2023·天津·中考真题)下面一段文字中有语病的一项是(  ) 

①人工智能引领技术创新。②从人脸识别到自动驾驶,人工智能在越来越多的领域发挥着作用。③随着我国数字基础设施建设的提速,使更多潜在应用场景不断涌现。④智能制造、智能供应链等为人工智能的应用提供了广阔的舞台。 

A.第①句   B.第②句   C.第③句   D.第④句 

10.(2024·湖南娄底·一模)对下面文字中的画线病句,修改恰当的一项是(  ) 

每朵梨花都有五六片洁白的小花瓣儿,小花瓣儿手拉手环抱着一簇细嫩的花蕊。蜜蜂闻香而来,围绕着花蕊忙碌。成群的蜜蜂、飞舞的蝴蝶、淡淡的花香,所有这一切令人悦目娱心、想象驰骋。从一树树梨花中,使我感受到蓬勃的生命力,仿佛看到秋天的丰收景象。 

A.从一树树梨花中,我感受到蓬勃的生命力,仿佛看到秋天的丰收景象。 

B.从一树树梨花中,我看到秋天的丰收景象,仿佛感受到蓬勃的生命力。 

C.从一树树梨花中,使我仿佛看到蓬勃的生命力,感受到秋天的丰收景象。 

D.从一树树梨花中,使我感受到秋天的丰收景象,仿佛看到蓬勃的生命力。 

11.(2024·黑龙江哈尔滨·一模)对下列病句修改不正确的一项是(   )     

A.东莞是一座文明城市,市民们都自觉投入城市建设,保护城市环境和公共秩序。 

将“保护”改为“爱护”。 

B.目前,我国市场上的湿巾和口罩等个人防护品,主要成分是由无纺布制成的。 

把“成分”删掉。 

C.人口普查第七次全国数据的公布,为实现“两个一百年”奋斗目标提供有力的人口数据支撑把“人口普查”调到“第七次全国”后。 

D.近年来,全民健身国家战略深入,为人们的健身运动提供了日益多样的选择。 

在“深入”后加“实施”。 

12.(2024·广东茂名·一模)下列对病句修改不正确的一项是(  ) 

A.多数人操劳了半辈子,为的就是健健康康地享受儿孙满堂、其乐融融。(在句末加上“的天伦之乐”) 

B.众多经济学家表示,英国脱欧之后会不会引起欧盟其他成员国的效仿,决定于英国随后的形势变得比以前更好。(在“变得”前加上“是否”) 

C.国家展现了一系列新能源汽车扶持政策,节能环保、经济实惠的新能源汽车逐渐进入老百姓的生活。(删去“一系列”) 

D.古生物学家通过研究化石中生命演化的蛛丝马迹,为人们揭开生命进化发展和起源的奥秘。(“进化发展”“起源”互换位置) 

13.(2023·甘肃兰州·中考真题)阅读下面文字,完成下面小题。 

荷在我国有几千年的栽种历史,民间还特定农历六月二十四日为荷花的生日。荷有许多别名:莲花、芙蕖、泽芝、菡萏、芙蓉等。光看这些美丽的名称,就足以激发文人的诗兴。所以自人类有文学以来,荷花就不断被文人界客所青睐。在中国古典诗歌中如《诗经》中有两首写到荷花,《楚辞》中有十一首写到荷花,汉代诗歌中__________。有四首写到荷花……到了唐代,咏荷诗有近两千首,约占全唐诗的十六分之一左右。__________,但主要还是由于荷花的自然美质,受到他们特别的怜爱,引起他们美的体验和感受,成为他们共同的审美观照的对象。而荷花作为诗人心灵的客观对应物,经过一代又一代的抒写,成为表达民族传统文化心理的特定意象。     

(1)依次填入语段两处横线处的语句,衔接恰当的一项是(  ) 

①写到荷花的诗也是俯拾皆是 

②写到荷花的诗更是俯拾皆是 

③这固然与唐人体物写志,无物不可以入诗的心理有关 

④这由于与唐人体物写志,无物不可以入诗的心理有关 

A.①③   B.①④   C.②③   D.②④ 

(2)语段中画线的句子表达欠妥,请修改。 

           

        

           

        

(3)班级开展了“荷文化”专题学习,现准备将大家的学习成果编成一本文集,要求你在下周五之前完成组稿工作。你打算当面向语文学科的李老师约稿,请她为文集写一篇前言,你会怎样说? 

我会这样说:李老师,__________________________________________ 

14.(2023·江苏宿迁·三模)阅读下列文字,完成任务。 

我们生活在自然中,接受着自然慷慨的kuì(  )赠。我们读《诗》《书》《论语》,吸收经典古籍的思想精髓(  )。我们跟随古人的脚步,或观花听雨,神思xiá(  )想;或吹笛抚琴,应和心灵,与天地相融;我们一路成长,领悟了努力的要诀,收获了真挚的友情。回望过去,我们经历挫折,不曾怯懦。展望未来,我们仍要向阳而行。“追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。”拼搏奋斗始于梦想、成于实干,贵在一点一滴地积累,难在日复一日地坚持。在A(    )(奔流不息/川流不息)的时间长河中,只要有不惧坎坷、不言放弃,用实际行动“追风赶月”地奋进,终会在阳光灿烂的日子里见到“平芜尽处”的“春山”。让我们激扬“气吞万里如虎”的雄风,踔厉奋发、不负韶(  )华,为这一段征程写上属于你的璀璨华章……     

(1)根据拼音写汉字,或给加点的字注音。 

kuì(     )赠  精髓(     )  xiá(     )想  韶华(     ) 

(2)从括号内选择恰当的词语填在A处。 

(3)文中画波浪线的语句有一处语病,请写出修改意见。 

           

        

15.(2022·江苏镇江·中考真题)下面语段中标序号的句子都有语病,请加以改正。 

①遇到挫折时,要不断激励自己,尽量少推敲眼前得失。②在挫折面前,降低自己一时难以达到,满足已经取得的成绩。③在某方面目标受挫时,要以另一个是否可能成功的目标来代替,不要灰心丧气。④只有不断修炼承受挫折的能力,才能开成功之花,繁殖成功之森林,结成功之果。 

(1)第①处搭配不当,应将______改为______。 

(2)第②处成分残缺,应在______后增补______。 

(3)第③处不合逻辑,应将______删去。 

(4)第④处语序不当,应将______与______互换位置。 

16.(2023·山东临沂·中考真题)下面是小文同学写的演讲稿《做自强不息的奋进者》部分内容。阅读后完成后面小题。 

①自强不息是激昂的音符,能谱写出催人奋进的乐章;___________________________,___________________________。②古人说:“天行健,君子以自强不息。”③从“卧薪尝胆”“悬梁刺股”到“为中华之崛起而读书”,泱泱华夏,自强自立之君子,比比皆是。④新时代的青年,有的为国立“芯”,让超级计算机的“中国速度”扬威世界,有的攻坚“卡脖子”技术,争当AR领域创新的领跑者……⑤青年兴则国兴,青年强则国强。⑥时代的进步,要求青年开阔的视野,创新的思维,自强不息,为国家和民族贡献自己的力量!     

(1)请仿照画波浪线的部分,在横线处补写一个句子,使上下文语意连贯。 

(2)上文中有一处语病和一处标点符号使用错误,请找出来并提出修改意见。 

语病:第_________句,修改意见:____________________________________ 

标点:第_________句,修改意见:____________________________________ 

17.(2023·湖南衡阳·中考真题)阅读下面的文字,完成下面小题。 

“特种兵式”旅游、淄博“赶烤”“一起去看音乐节”……眼下,这些旅游新热点成为人们________的话题,吸引了众多游客前去消费。 

虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非成为吸引年轻人到访的关键因素,但当地原生态的生活场景、新奇的文化活动却令年轻人________,给了年轻人一个“说走就走”的理由。乡土气息的“村晚”、乡村特色的“村BA”,可以提供更多与旅游者互动的手段;传统非遗的手艺、古老节庆的活动,可以提供更多与年轻人对话的方式;(  )……如此种种,都可以成为年轻人相聚在一起的理由,让________的年轻人,在旅游中迅速熟络起来,成为________的朋友。 

(摘选自《经济日报》2023年5月13日,有改编) 

(1)依次填入文中横线上的词语,全都恰当的一项是(  ) 

A.乐不思蜀  心驰神往  热情奔放  心悦诚服 

B.津津乐道  心驰神往  素昧平生  志趣相投 

C.乐不思蜀  心旷神怡  素昧平生  心悦诚服 

D.津津乐道  心旷神怡  热情奔放  志趣相投 

(2)文中画波浪线的句子有语病,下列修改最恰当的一项是(  ) 

A.虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观并非吸引年轻人到访的关键因素     

B.虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非吸引年轻人到访的关键因素 

C.虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非是吸引年轻人到访的关键因素 

D.虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观成为并非是吸引年轻人到访的关键因素 

(3)下列填入文中括号内的语句,衔接最恰当的一项是(  ) 

A.歌会个性鲜明、庙会与时俱进,可以提供更多与外乡人交流的平台 

B.歌会个性鲜明、庙会与时俱进,可以提供更多走向外面世界的平台 

C.个性鲜明的歌会、与时俱进的庙会,可以提供更多走向外面世界的平台 

D.个性鲜明的歌会、与时俱进的庙会,可以提供更多与外乡人交流的平台 

18.(2023·江西·中考真题)阅读下面的文字,完成下面小题。 

风是自然界中最常见的一种天气现象之一。地球表面被厚厚的大气层包裹,作为流体,大气每时每刻都处于运动之中,它在水平方向的移动被称为风(  )风拂过了沧海桑田,在文学作品中留下了许多踪迹,它曾把细柳装扮成碧玉,让海棠“绿肥红瘦”,也曾无情地打在雪夜回家之人的身上。________,风既没那么自由自在,也不敢肆意妄为,而是经常被神魔们操控着。 

(1)文中画波浪线的句子有语病,下列修改正确的一项是(  ) 

A.风自然界中最常见的一种天气现象 

B.风是自然界中最常见的一种天气现象 

C.风是最常见的自然界中一种天气现象 

D.风是一种自然界中最常见的天气现象之一 

(2)在文中括号内填入标点符号,正确的一项是(  ) 

A.?   B.,      C.!   D.。     

(3)下列填入文中横线上的语句,衔接恰当的一项是(  ) 

A.不过在小说《西游记》中   B.小说《西游记》也不例外 

C.所以在小说《西游记》中   D.以小说《西游记》为例 

          

   

热点03 病句的辨识与修改     

热考趋势 

近年来全国各地对病句的考查,主要有两种考查形式:一是以选择题的形式考查,二是以主观题的形式考查。随着命题研究的深化,新的命题形式不断出现,突出的是将病句题“镶嵌”在语段材料中。 

热点解读 

近年病句题有两“稳”两“变”。 

1.命题出发点稳定。病句题主要考查学生对汉语语法和表达规范的理解和运用能力。以能力立意,综合考查考生的语法知识和语感能力。 

2.题型稳定。选择题题干一般是“下列句子有(没有)语病的一项是”,或是“对病句的修改正确(不正确)的一项是”,或是“下面的语句有语病,请修改”,这些题型均对应成分残缺或赘余、搭配不当、语序不当、表意不明、结构混乱、不合逻辑这些常见的错误类型。 

3.题型变化。对病句题的考查不再是单独的选择题的形式,而是将病句题与其他的基础知识结合在一起,以主观题的形式考查;选择题的比例在下降,以修改材料中的病句为主。 

4.命题材料变化。从命题材料来看,无论是选择题还是主观题,大多以热点材料为载体,考查考生对病句的掌握情况。要引导学生平时多关注媒体上的热点话题。 

满分技巧 

一、熟悉病句的六大类型 

成分残缺或赘余、搭配不当、语序不当、表意不明、结构混乱、不合逻辑。 

二、明确病句的修改原则 

1.不要改变句子的原意。 

2.修改后不能再出现新的语病。 

3.要保持句子的简洁。     

4.要根据实际表达需要修改,不能为了改病句而改病句,改动的字数要尽量少。切忌违背原意,另起炉灶,按自己的意志另选一个句子去代替原句。 

三、掌握病句的修改方法 

1.词语标识法。 

在一个句子中往往有一些标识性的词语,这些词语通常是语病的症结所在。如否定词、两面词、并列词、介词,代词等。 

2.语感法。 

辨析句子正误,首先得认真阅读,仔细考虑,从整体把握,看看句意是否明确,内容是否合理,句意间关系与关联词语是否一致等。凭借语感,往往可以发现一些句子的毛病。 

3.紧缩法。 

找出句子的主干,检查主谓宾(中心语)是否残缺,搭配是否得当。 

4.分解法。 

理清枝叶(附在主、谓、宾上的附加成分),检查同枝叶相应的主干是否搭配得当。 

5.聚焦法。 

对于句中出现的修饰性词语、关联词语应格外留意,尤其是成对出现的词语,先检查有无滥用、错用或搭配不当的毛病,再看分句次序是否合理。 

6.结构分析法。 

结构分析法,顾名思义就是对句子结构进行分析,找准句子成分,从而确定句子是否在语法上出现问题。结构分析法主要从主干和修饰语两个方面对病句进行辨识,是判断病句的根本,也是最重要的方法。 

四、遵循病句的修改步骤 

1.审读句子。认真审读句子,理解其大致含义。 

2.寻找标志。注意一些常见的病句标志,如关联词使用不当、词语搭配不当、语序颠倒、成分残缺等。     

3.分析语法。对句子的结构和语法进行分析,检查主谓宾是否完整等。 

4.对比选项。遇到选择题,需要对比各个选项,找出最合适的修改方式。 

5.验证修改。对修改后的句子进行验证,确保表意清晰、语法正确,不能出现新的语病。 

修改病句口诀: 

一看成分缺不缺,缺的成分要补全。 

二看搭配当不当,不当之处改流畅。 

三看指代明不明,不明之处要注清。 

四看用词当不当,恰当词语来换上。 

五看意思重复否,重复词语要赶走。 

六看句子矛盾处,去予除盾要摆平。 

七看分类当不当,异类事物另置放。 

八看到多重定与状,思考语序当不当。 

九反问再加多重否,表意相反经常有。 

十能否是否好不好,后面一个对不了。 

十一句中数字要细判,约数倍数经常乱。 

十二关联词语要搭配,准确再审主语位。 

限时检测 

(建议用时:30分钟) 

1.(2023·湖南·中考真题)下列各句中,没有语病的一项是(  ) 

A.雕刻家的意思,随随便便雕一个石像不如不雕,要雕就得把这位英雄活活地雕出来,让看见石像的人认识这位英雄,明白这位英雄,因而崇拜这位英雄。 

B.一连有好几天,他都躺在床上翻来覆去地翻动身体,却始终想不出如何解决这个棘手的问题。     

C.日前,农业农村部公布第十二批全国“一村一品”示范村镇名单,新化县白溪村(豆腐)被榜上有名。 

D.面对动荡变革的世界,亚欧合作之路如何走这一重大问题,不仅深刻影响世界发展走向,还关乎地区人民福祉。 

【答案】A 

【详解】本题考查句子语病辨析能力。 

B.语义重复,“翻来覆去”和“翻动身体”语义重复,删去“地翻动身体”; 

C.被动句乱用,应删除“被”; 

D.语序不当,正确的语序是“不仅关乎地区人民福祉,也深刻影响世界发展走向”; 

故选A。 

2.(2023·四川德阳·中考真题)下列语句中没有语病的一项是(  ) 

A.近期,我国南方多地出现强降雨天气,给人们的生产生活造成了很大的影响,新闻媒体引起了广泛关注。 

B.据统计,2022年在打击整治养老诈骗专项行动中,公安机关破案约3.9万余起,打破团伙约4730余个。 

C.随着社交媒体的迭代,使表情包从简单的符号逐渐丰富成为图片、动图甚至影视片段等多种元素的组合。 

D.投入上海虹桥——成都天府商业航线运营的C919飞机,是我国历经数十年自主研制的新型干线大飞机。 

【答案】D 

【详解】本题考查病句辨析与修改。 

A.偷换主语,应改为“近期,我国南方多地出现的强降雨天气,给人们的生产生活造成了很大的影响,引起了新闻媒体广泛关注”;     

B.语义重复,“约”和“余”语义重复,都有约数的意思,任意删去其中一个; 

C.缺少主语,应将“随着”或“使”删去; 

故选D。 

3.(2023·山东淄博·中考真题)下列句子中,有语病的一项是(  ) 

A.“写意中国——探寻汉字起源”主题宣传活动在河南安阳啔动,活动旨在以探访中华文明源头,发掘汉字文化魅力为目的。 

B.陕西西安交响乐团推出的《长·安——唐诗交响吟诵音乐会》直播走红网络,吸引了2300万人次在线观看。 

C.随着全民阅读的不断深化,《三体》《流浪地球》等作品热度逐渐高涨,科幻文学在青少年群体中越来越受欢迎。 

D.线上全民健身活动参与时间灵活,运动类型丰富,可为不同人群提供有针对性的运动服务。 

【答案】A 

【详解】本题考查病句辨析与修改。 

A.句式杂糅,“旨在”和“以……为目的”杂糅,任意删去其中一个; 

故选A。 

4.(2023·广东广州·中考真题)下列句子中,没有语病的一项是(  ) 

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。 

B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。 

C.“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。 

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。 

【答案】C     

【详解】本题考查病句辨析。 

A.成分残缺,删去“随着”; 

B.否定不当,应删去“不”; 

D.词语搭配不当,应把“提升”改为“完成”; 

故选C。 

5.(2023·黑龙江大庆·中考真题)下列句子没有语病的一项是(  ) 

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B.中国人民在各种困难面前从来都不管屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

【答案】B 

【详解】本题考查病句的辨析与修改。 

A.搭配不当,“次数越来越高”搭配不当,可以把“高”改为“多”; 

C.句式杂糅,可以去掉“构成”; 

D.成分赘余,去掉“浑身”; 

故选B。 

6.(2023·山东济南·三模)下列句子没有语病的一项是(  ) 

A.党和国家决定加快高等教育发展的规模和速度,所以今年大学继续扩招。 

B.通过这次考试,使我认识到语文学习要立足于课本的重要性。 

C.济南成立了全国首个农民工党工委,出台了超过120余项政策,促进农民工群体融入城市。 

D.传承发展中华优秀传统文化,要立足于现实生活,不忘本来、吸收外来、面向未来。     

【答案】D 

【详解】本题考查病句修改。 

A.搭配不当,速度可以加快,规模不能加快,去掉“规模和”; 

B.成分残缺,去掉“通过”或“使”; 

C.语义重复,“超过”与“余”语义重复,去掉“超过”; 

故选D。 

7.(2023·湖南株洲·模拟预测)下列句子中没有语病的一项是(  ) 

A.这篇文章,紧紧围绕以摩拜单车创始人的故事为中心,向读者传递了勇于改变、敢于拼搏的道理。 

B.初三学生要想取得理想的中考成绩,取决于平时在学习上是否刻苦努力,是否做到了无愧于心。 

C.阅读经典作品,要善于获得情感的激励,汲取思想的精华,帮助我们在人生旅途中学会选择和坚守。 

D.教育部、国家文物局联合印发文件,要求健全博物馆与中小学校合作,促进博物馆资源融入教育。 

【答案】C 

【详解】本题考查病句修改。 

A.“紧紧围绕以摩拜单车创始人的故事为中心”句式杂糅,去掉“紧紧围绕”; 

B.一面对两面,改“要想”为“能否”; 

D.“要求健全博物馆与中小学校合作”成分残缺,在句末加“机制”; 

故选C。 

8.(2023·辽宁阜新·一模)下列各句中有误的一项是(  ) 

A.阅读是人类获得知识、增长智慧、培养道德的重要途径。     

B.“复兴号”动车能否正式驶入了青藏铁路,标志着世界上海拔最高、线路最长的高原铁路即将运行。 

C.一种良好风尚是否具有生命力和引领力,关键要看它能否得到有力落实。 

D.以“航天梦”托举“中国梦”,是新时代航天青年肩上义不容辞的责任。 

【答案】B 

【详解】本题考查病句辨析。 

B.两面对一面,删去“能否”; 

故选B。 

9.(2023·天津·中考真题)下面一段文字中有语病的一项是(  ) 

①人工智能引领技术创新。②从人脸识别到自动驾驶,人工智能在越来越多的领域发挥着作用。③随着我国数字基础设施建设的提速,使更多潜在应用场景不断涌现。④智能制造、智能供应链等为人工智能的应用提供了广阔的舞台。 

A.第①句   B.第②句   C.第③句   D.第④句 

【答案】C 

【详解】考查病句修改。 

C.第③句既有“随着”又有“使”,导致句子没有主语,去掉任意一个即可。 

故选C。 

10.(2024·湖南娄底·一模)对下面文字中的画线病句,修改恰当的一项是(  ) 

每朵梨花都有五六片洁白的小花瓣儿,小花瓣儿手拉手环抱着一簇细嫩的花蕊。蜜蜂闻香而来,围绕着花蕊忙碌。成群的蜜蜂、飞舞的蝴蝶、淡淡的花香,所有这一切令人悦目娱心、想象驰骋。从一树树梨花中,使我感受到蓬勃的生命力,仿佛看到秋天的丰收景象。 

A.从一树树梨花中,我感受到蓬勃的生命力,仿佛看到秋天的丰收景象。 

B.从一树树梨花中,我看到秋天的丰收景象,仿佛感受到蓬勃的生命力。     

C.从一树树梨花中,使我仿佛看到蓬勃的生命力,感受到秋天的丰收景象。 

D.从一树树梨花中,使我感受到秋天的丰收景象,仿佛看到蓬勃的生命力。 

【答案】A 

【详解】本题考查病句的辨析和修改。 

A.原句成分残缺,这里删去了“使”,修改恰当; 

B.语序不当,应先实后虚,修改不当; 

C.未删去“使”,“看到”“感受”两词搭配不当;“仿佛”的位置不当,修改不当; 

D.未删去“使”,“秋天的丰收景象”和“蓬勃的生命力”位置不当,修改不当。 

故选A。 

11.(2024·黑龙江哈尔滨·一模)对下列病句修改不正确的一项是(   ) 

A.东莞是一座文明城市,市民们都自觉投入城市建设,保护城市环境和公共秩序。 

将“保护”改为“爱护”。 

B.目前,我国市场上的湿巾和口罩等个人防护品,主要成分是由无纺布制成的。 

把“成分”删掉。 

C.人口普查第七次全国数据的公布,为实现“两个一百年”奋斗目标提供有力的人口数据支撑把“人口普查”调到“第七次全国”后。 

D.近年来,全民健身国家战略深入,为人们的健身运动提供了日益多样的选择。 

在“深入”后加“实施”。 

【答案】A 

【详解】本题考查病句修改。 

A.环境可以保护,秩序不能保护,应把“保护城市环境和公共秩序”改为:保护城市环境和维护公共秩序。 

故选A。     

12.(2024·广东茂名·一模)下列对病句修改不正确的一项是(  ) 

A.多数人操劳了半辈子,为的就是健健康康地享受儿孙满堂、其乐融融。(在句末加上“的天伦之乐”) 

B.众多经济学家表示,英国脱欧之后会不会引起欧盟其他成员国的效仿,决定于英国随后的形势变得比以前更好。(在“变得”前加上“是否”) 

C.国家展现了一系列新能源汽车扶持政策,节能环保、经济实惠的新能源汽车逐渐进入老百姓的生活。(删去“一系列”) 

D.古生物学家通过研究化石中生命演化的蛛丝马迹,为人们揭开生命进化发展和起源的奥秘。(“进化发展”“起源”互换位置) 

【答案】C 

【详解】本题考查病句辨析。 

C.搭配不当,将“展现”改为“出台”; 

故选C。 

13.(2023·甘肃兰州·中考真题)阅读下面文字,完成下面小题。 

荷在我国有几千年的栽种历史,民间还特定农历六月二十四日为荷花的生日。荷有许多别名:莲花、芙蕖、泽芝、菡萏、芙蓉等。光看这些美丽的名称,就足以激发文人的诗兴。所以自人类有文学以来,荷花就不断被文人界客所青睐。在中国古典诗歌中如《诗经》中有两首写到荷花,《楚辞》中有十一首写到荷花,汉代诗歌中__________。有四首写到荷花……到了唐代,咏荷诗有近两千首,约占全唐诗的十六分之一左右。__________,但主要还是由于荷花的自然美质,受到他们特别的怜爱,引起他们美的体验和感受,成为他们共同的审美观照的对象。而荷花作为诗人心灵的客观对应物,经过一代又一代的抒写,成为表达民族传统文化心理的特定意象。 

(1)依次填入语段两处横线处的语句,衔接恰当的一项是(  )     

①写到荷花的诗也是俯拾皆是 

②写到荷花的诗更是俯拾皆是 

③这固然与唐人体物写志,无物不可以入诗的心理有关 

④这由于与唐人体物写志,无物不可以入诗的心理有关 

A.①③   B.①④   C.②③   D.②④ 

(2)语段中画线的句子表达欠妥,请修改。 

(3)班级开展了“荷文化”专题学习,现准备将大家的学习成果编成一本文集,要求你在下周五之前完成组稿工作。你打算当面向语文学科的李老师约稿,请她为文集写一篇前言,你会怎样说? 

我会这样说:李老师,__________________________________________ 

【答案】(1)C 

(2)应改为:约占全唐诗的十六分之一(或:占全唐诗的十六分之一左右) 

(3)示例:我班“荷文化”学习成果想编成本文集,下周五之前完成组稿工作。真诚邀请您为文集写一篇前言。您看可以吗? 

【详解】(1)本题考查句子的衔接和排序。 

①空:结合“在中国古典诗歌中如《诗经》中有两首写到荷花,《楚辞》中有十一首写到荷花”“汉代诗歌中”“有四首写到荷花……到了唐代,咏荷诗有近两千首,占全唐诗的十六分之一左右”可知,这里前后都是体现出写到荷花的诗歌非常的多,并且有递进的关系在里面,结合选项可知“写到荷花的诗更是俯拾皆是”符合语境,因此这空应填②; 

②空:结合“但主要还是由于荷花的自然美质,受到他们特别的怜爱,引起他们美的体验和感受,成为他们共同的审美观照的对象”,再结合前文“到了唐代,咏荷诗有近两千首,占全唐诗的十六分之一左右”可知,这里要填的内容应起到承上啔下的作用,结合选项可知“这固然与唐人体物写志,无物不可以入诗的心理有关”符合语境,因此这空应填③;     

故选C。 

(2)本题考查病句的辨析与修改。 

结合画线句“约占全唐诗的十六分之一左右”可知,这里的病因是重复赘余,应去掉“约”或“左右”。 

(3)本题考查语言表达能力。作答时应注意表述清楚意思,语言礼貌委婉。 

例如:李老师,您好!我班开展了“荷文化”专题学习,现准备将大家的学习成果在下周五之前编成一本文集,我想请您帮忙为我们的文集写一篇前言,您方便吗? 

14.(2023·江苏宿迁·三模)阅读下列文字,完成任务。 

我们生活在自然中,接受着自然慷慨的kuì(  )赠。我们读《诗》《书》《论语》,吸收经典古籍的思想精髓(  )。我们跟随古人的脚步,或观花听雨,神思xiá(  )想;或吹笛抚琴,应和心灵,与天地相融;我们一路成长,领悟了努力的要诀,收获了真挚的友情。回望过去,我们经历挫折,不曾怯懦。展望未来,我们仍要向阳而行。“追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。”拼搏奋斗始于梦想、成于实干,贵在一点一滴地积累,难在日复一日地坚持。在A(  )(奔流不息/川流不息)的时间长河中,只要有不惧坎坷、不言放弃,用实际行动“追风赶月”地奋进,终会在阳光灿烂的日子里见到“平芜尽处”的“春山”。让我们激扬“气吞万里如虎”的雄风,踔厉奋发、不负韶(  )华,为这一段征程写上属于你的璀璨华章…… 

(1)根据拼音写汉字,或给加点的字注音。 

kuì(     )赠  精髓(     )  xiá(     )想  韶华(     ) 

(2)从括号内选择恰当的词语填在A处。 

(3)文中画波浪线的语句有一处语病,请写出修改意见。 

【答案】(1)馈     suǐ     遐     sháo 

(2)奔流不息 

(3)在“不言放弃”后加“的精神”     

【详解】(1)本题考查字音字形。 

馈赠(kuì):本义是以食物送人,把财物无代价地送给别人,也指赠送的东西、礼品。 

精髓(suǐ):精华。 

遐想(xiá):漫无边际地思索或想象。 

韶华(sháo):指美好的时光,常指春光;也指美好的年华,指青年时期。 

(2)本题考查词语的选用。 

奔流不息:水流奔腾永不停止,也形容事物永不停息。川流不息:指事物像水流一样连续不断。结合“在A(    )的时间长河中”可知,句中所填词语是形容时间的长河奔腾永不停止,故A处应选填“奔流不息”。 

(3)本题考查病句的辨析与修改。 

结合划波浪线语句分析,“只要有不惧坎坷、不言放弃”成分残缺,缺宾语,可在“不言放弃”后面加上“的精神”。 

15.(2022·江苏镇江·中考真题)下面语段中标序号的句子都有语病,请加以改正。 

①遇到挫折时,要不断激励自己,尽量少推敲眼前得失。②在挫折面前,降低自己一时难以达到,满足已经取得的成绩。③在某方面目标受挫时,要以另一个是否可能成功的目标来代替,不要灰心丧气。④只有不断修炼承受挫折的能力,才能开成功之花,繁殖成功之森林,结成功之果。 

(1)第①处搭配不当,应将______改为______。 

(2)第②处成分残缺,应在______后增补______。 

(3)第③处不合逻辑,应将______删去。 

(4)第④处语序不当,应将______与______互换位置。 

【答案】(1)第①处应将“推敲”改为“考虑”(或“顾及”,意思对即可)。 

(2)第②处应在“达到”后增补“的目标”(意思对即可)。     

(3)第③处应将“是否”删去, 

(4)第④处应将“繁殖成功之森林”与“结成功之果”互换位置。 

【详解】本题考查病句的辨析与修改。 

①“尽量少推敲眼前得失”中“推敲”与“得失”搭配不当,应将“推敲”改为“考虑”或“顾及”; 

②“降低自己一时难以达到”中,“达到”缺失宾语,应在“达到”后增补“的目标”; 

③“在某方面目标受挫时,要以另一个是否可能成功的目标来代替”中,不合逻辑,“是否”包含正反两个方面,与“在某方面目标受挫时”不对应,删去“是否”; 

④“才能开成功之花,繁殖成功之森林,结成功之果”语序不当,应将“繁殖成功之森林”与“结成功之果”互换位置。 

16.(2023·山东临沂·中考真题)下面是小文同学写的演讲稿《做自强不息的奋进者》部分内容。阅读后完成后面小题。 

①自强不息是激昂的音符,能谱写出催人奋进的乐章;__________,_________。②古人说:“天行健,君子以自强不息。”③从“卧薪尝胆”“悬梁刺股”到“为中华之崛起而读书”,泱泱华夏,自强自立之君子,比比皆是。④新时代的青年,有的为国立“芯”,让超级计算机的“中国速度”扬威世界,有的攻坚“卡脖子”技术,争当AR领域创新的领跑者……⑤青年兴则国兴,青年强则国强。⑥时代的进步,要求青年开阔的视野,创新的思维,自强不息,为国家和民族贡献自己的力量! 

(1)请仿照画波浪线的部分,在横线处补写一个句子,使上下文语意连贯。 

(2)上文中有一处语病和一处标点符号使用错误,请找出来并提出修改意见。 

语病:第_________句,修改意见:____________________________________ 

标点:第_________句,修改意见:____________________________________ 

【答案】(1)自强不息是响亮的号角,能吹奏出激动人心的旋律    (2)⑥     去掉“开阔的视野,创新的思维”中的“的”。     ④     “扬威世界”后的逗号改为分号。     

【解析】(1)此题考查补写句子。补写句子,要求句式相同,语意连贯。 

分析画波浪线的句子,“自强不息是激昂的音符,能谱写出催人奋进的乐章”,句式结构是:自强不息是+形容词(2字)+名词,能+动词+形容词(4字)+名词。据此补写为:自强不息是跳跃的脚步,能舞蹈出激动人心的画面;自强不息是粗犷的笔墨,能书写出跌宕遒丽的作品等。 

(2)此题考查病句的辨析与修改及标点符号。 

第⑥句有语病,成分残缺,在“青年”后加“有”,或将“开阔的视野”“创新的思维”中的“的”去掉。 

第④句标点符号使用错误,“有的为国立‘芯’,让超级计算机的‘中国速度’扬威世界”与“有的攻坚‘卡脖子’技术,争当AR领域创新的领跑者”是并列关系,故将“让超级计算机的‘中国速度’扬威世界”后的逗号改为分号。 

17.(2023·湖南衡阳·中考真题)阅读下面的文字,完成下面小题。 

“特种兵式”旅游、淄博“赶烤”“一起去看音乐节”……眼下,这些旅游新热点成为人们________的话题,吸引了众多游客前去消费。 

虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非成为吸引年轻人到访的关键因素,但当地原生态的生活场景、新奇的文化活动却令年轻人________,给了年轻人一个“说走就走”的理由。乡土气息的“村晚”、乡村特色的“村BA”,可以提供更多与旅游者互动的手段;传统非遗的手艺、古老节庆的活动,可以提供更多与年轻人对话的方式;(  )……如此种种,都可以成为年轻人相聚在一起的理由,让________的年轻人,在旅游中迅速熟络起来,成为________的朋友。 

(摘选自《经济日报》2023年5月13日,有改编) 

(1)依次填入文中横线上的词语,全都恰当的一项是(  ) 

A.乐不思蜀  心驰神往  热情奔放  心悦诚服     

B.津津乐道  心驰神往  素昧平生  志趣相投 

C.乐不思蜀  心旷神怡  素昧平生  心悦诚服 

D.津津乐道  心旷神怡  热情奔放  志趣相投 

(2)文中画波浪线的句子有语病,下列修改最恰当的一项是(  ) 

A.虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观并非吸引年轻人到访的关键因素 

B.虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非吸引年轻人到访的关键因素 

C.虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非是吸引年轻人到访的关键因素 

D.虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观成为并非是吸引年轻人到访的关键因素 

(3)下列填入文中括号内的语句,衔接最恰当的一项是(  ) 

A.歌会个性鲜明、庙会与时俱进,可以提供更多与外乡人交流的平台 

B.歌会个性鲜明、庙会与时俱进,可以提供更多走向外面世界的平台 

C.个性鲜明的歌会、与时俱进的庙会,可以提供更多走向外面世界的平台 

D.个性鲜明的歌会、与时俱进的庙会,可以提供更多与外乡人交流的平台 

【答案】(1)B    (2)A    (3)D 

【解析】(1)考查正确运用词语的能力。 

第一空,乐不思蜀:(蜀:蜀国)指快乐得不再思念蜀国;比喻乐而忘返或乐而忘本留恋他乡。津津乐道:形容对有兴趣的事说得很开心。结合“这些旅游新热点成为人们________的话题”的内容可知,此处指的是谈论这些旅游新热点成为人们很感兴趣的事,应选择“津津乐道”; 

第二空,心驰神往:形容思想集中在追求和向往的事情或地方上,一心向往。心旷神怡:心情愉快,精神舒畅。结合“当地原生态的生活场景、新奇的文化活动却令年轻人________”的内容可知,此处指的是当地原生态的生活场景、新奇的文化活动令年轻人向往,应选择“心驰神往”;     

第三空,热情奔放:充满热情的,充满活力、首创精神或应变能力的样子。素昧平生:彼此一向不了解,也指与某人从来不认识。结合“让________的年轻人,在旅游中迅速熟络起来”的内容可知,此处指的是年轻人从来不认识,应选择“素昧平生”; 

第四空,心悦诚服:指由衷地高兴,真心地服气。志趣相投:志向、兴趣互相投合,即彼此有着相同的理想和兴趣,因此很投缘,很容易成为知己。结合“在旅游中迅速熟络起来,成为________的朋友”的内容可知,此处指的是让从来不认识年轻人成为具有相同兴趣的朋友,应选“志趣相投”; 

故选B。 

(2)考查病句修改能力。 

“虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非成为吸引年轻人到访的关键因素”一句中存在搭配不当和成分赘余的问题,应将“人文景观”“青山绿水”调换位置,并删去“成为”; 

故选A。 

(3)考查句子衔接。 

结合“乡土气息的‘村晚’、乡村特色的‘村BA’,可以提供更多与旅游者互动的手段;传统非遗的手艺、古老节庆的活动,可以提供更多与年轻人对话的方式”的内容内容可知,下一句应与上文句式相同,前半句应为“……的……”;结合“……如此种种,都可以成为年轻人相聚在一起的理由”的内容可知,这些活动“提供更多与外乡人交流的平台”; 

故选D。 

18.(2023·江西·中考真题)阅读下面的文字,完成下面小题。 

风是自然界中最常见的一种天气现象之一。地球表面被厚厚的大气层包裹,作为流体,大气每时每刻都处于运动之中,它在水平方向的移动被称为风(  )风拂过了沧海桑田,在文学作品中留下了许多踪迹,它曾把细柳装扮成碧玉,让海棠“绿肥红瘦”,也曾无情地打在雪夜回家之人的身上。________,风既没那么自由自在,也不敢肆意妄为,而是经常被神魔们操控着。     

(1)文中画波浪线的句子有语病,下列修改正确的一项是(  ) 

A.风自然界中最常见的一种天气现象 

B.风是自然界中最常见的一种天气现象 

C.风是最常见的自然界中一种天气现象 

D.风是一种自然界中最常见的天气现象之一 

(2)在文中括号内填入标点符号,正确的一项是(  ) 

A.?   B.,      C.!   D.。 

(3)下列填入文中横线上的语句,衔接恰当的一项是(  ) 

A.不过在小说《西游记》中   B.小说《西游记》也不例外 

C.所以在小说《西游记》中   D.以小说《西游记》为例 

【答案】(1)B    (2)D    (3)A 

【解析】(1)本题考查病句的修改。 

A.缺少成分,主语“风”后面应加上谓语“是”; 

C.语序不当,“自然界中”是“归属地”,应放在“最常见”的前面; 

D.成分赘余,“一种”和“之一”重复;语序不当,“一种”应放在“天气现象”的前面; 

故选B。 

(2)本题考查标点符号的使用。 

D.括号前面的句子表达了一个较完整的意思,解释什么是“风”;括号后面,写的是另外一个意思“风拂过了沧海桑田,在文学作品中留下了许多踪迹”,因此,括号里用后面用“。”; 

故选D。     

(3)本题考查句子的衔接。 

A.横线后句“风既没那么自由自在”中的“那么”指前文的“风拂过了沧海桑田,在文学作品中留下了许多踪迹”,而“风既没那么自由自在”与前文形成了对比关系,因此横线上的句子应有表转折关系的词语,“不过”表转折; 

故选A。     

文章编号: f70922b23ca6a926c5ef5a65055adf45
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (我院组织开展2024级本科生工程认知实习) 2025-01-08 中山大学土木工程学院   中山大学土木工程学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTAzNzQxMg==&mid=2247520565&idx=3&sn=8609060199849b5e5d91db81f7fe887f

为了让我院2024级本科新生深入认识和了解学科专业,体会我院“水土交融”的办学特色,11月底至12月中旬,我院戴北冰教授、段凯副教授和胡正副教授利用周末组织全体2024级本科生前往深圳、珠海和广州,开展为期四天的工程认知实习。 

第一天:深中通道与梅林水库 

工程认知实习的第一站是深中通道。这一世界级“桥、岛、隧、水下互通”跨海集群工程作为珠江三角洲地区的核心交通枢纽,不仅连接着深圳、中山和广州,更肩负着推动粤港澳大湾区城市群融合发展的重要使命。在深中通道旁,戴北冰教授、胡正副教授结合专业知识分别进行了生动的讲解,告诉同学们:面对珠江口复杂的自然环境和施工难题,我国工程师通过刻苦研究与守正创新,相继形成了10项国际领先技术。 

▲戴北冰教授、胡正副教授在深中通道讲解 

▲师生在深中通道旁合影 

 师生一行来到梅林水库。梅林水库是一座集防洪、供水和生态景观等多功能于一体的中型饮用水源水库,生态环境优良,动植物种类繁多。水库旁还建立了深圳市水情教育基地,并于2021年获得“全国第四批国家水情教育基地”的称号。段凯副教授结合专业课程内容,倡导大家增强水资源保护意识,珍惜水环境,为全社会形成和谐的生产与生活方式贡献力量。 

▲段凯副教授讲解 

▲ 师生参观深圳改革开放展览馆 

大家还一起到深圳改革开放展览馆参观了《大潮起珠江——广东改革开放40周年展览》。展馆内展现的内容让人深刻体会到“看似寻常最奇崛,成如容易却艰辛”的道理。广东是改革开放的先锋与实验区,40年前,改革开放的先驱者凭借“敢为天下先”的历史担当和“杀出一条血路”的革命精神,带领全省人民解放思想,勇攀高峰。新征程上,广东牢记习近平总书记的嘱托,奋力实现“四个走在全国前列”。老师们勉励各位同学要扎实学好专业知识,为国家建设和发展贡献自己的力量。 

第二天:大鹏所城与地质公园 

工程认知实习的第二天,师生们来到历史悠久的大鹏所城。始建于公元1394年的大鹏所城是明清时期南海防卫的重要军事要塞,也是全国保存最完整的明清海防遗址。深圳如今被称为“鹏城”,正源于此。漫步在石板路上,师生们感受古城独特的民俗文化。在深圳大鹏半岛国家地质公园博物馆,亿年前火山作用的遗迹和独特的海岸地貌吸引着同学们。园内保存的沉积岩剖面、火山岩分布及构造活动遗迹真实记录了地球历史的演变过程,滨海砂矿资源则展现了矿物累积与地质演化之间的紧密联系。同学们在展厅内近距离感受地球变迁和矿物侵蚀的奇妙过程,也认识了许多岩石,领略到岩石的独特美感。 

▲师生们参观大鹏所城、地质公园 

第三天:珠海与港珠澳大桥 

第三天,大家来到美丽的珠海市,参观了珠海大剧院。大剧院宛如两组“贝壳”,白天呈现出半透明效果,夜晚则如月光般晶莹剔透。其建筑理念源于“珠生于贝,贝生于海”,体现了珠海作为一个深厚历史文化沉淀城市,率先拥抱海洋文明与西方文化的辉煌精神。戴北冰教授向同学们详细介绍了大剧院的混凝土主体及标志性贝壳造型,主体采用框架-剪力墙结构体系,而贝壳则采用空间网格钢结构体系,围绕剧场核心区,确保了剧院功能的完整和交通的便利。师生们还来到港珠澳大桥。这座全长55公里的世界最长跨海大桥以其“桥—岛—隧”的独特设计成为连接香港、珠海和澳门的标志性工程。它不仅是现代工程技术的杰出代表,更是中国综合国力和自主创新能力的象征。在讲解员的带领下,大家不但领略了大桥的宏伟规模,还深入了解了建设过程中保护白海豚的环保举措以及青州航道桥、九洲航道桥、海底隧道等关键工程的建造技术。港珠澳大桥的建成,不仅促进了粤港澳大湾区的经济融合,也为三地居民带来了前所未有的交通便利。 

▲师生在港珠澳大桥旁合影 

第四天:广东省博物馆与地铁博物馆 

工程认识实习的最后一站赴广州,老师们带领大家先后参观了广东省博物馆和广州地铁博物馆。同学们不仅深入了解了广东的历史,也学习了地铁全生命周期的运维过程。 

  

此次工程认知实习不仅让大一同学们直观体验了国家重大基础设施建设的壮观场景,增长了知识、拓宽了视野,也让他们深化了对“大土木”的理解,我院将继续秉持“水土交融,知行合一”的文化核心价值理念,培养具有国际竞争力的高素质人才,为国家和社会的发展做出贡献! 

部分学生学习体会 

许乐舟:在广州地铁博物馆,我感受到城市发展的迅猛步伐,体验现代交通的脉动。港珠澳大桥与深中通道不仅架起地域间的桥梁,更彰显了中国基建实力。这两项工程如同现代的“修路架桥”,展现了“遇水架桥、逢山开路”的雄心壮志。它们不仅改变了时空感知,更是技术创新的沃土,反映了新时代追梦者与奋进者的奋斗精神。这些基础设施项目使我深刻感受到中国基建的坚实力量与工业的雄厚底蕴。 

黄健泽:在四天的工程认知实习中,我参观了深中通道、东江-深圳供水工程、深圳大鹏半岛国家地质公园博物馆、珠海歌剧院、港珠澳大桥、广东省博物馆和广州地铁博物馆等。其中,深中通道和港珠澳大桥这两个横跨珠江的“超级工程”让我印象深刻,它们的建造体现了许多与土木、水利与海洋工程专业紧密相关的学科知识和难题,为后续的专业学习提供了宝贵的实践机会,也增强了我对本专业的认识和了解。 

张佳佳:这次实习带我们走访了多个地方,包括深中通道、东深供水工程、港珠澳大桥等国家级工程,也包括地质博物馆、广东省博物馆等文化瑰宝,更有日月贝等美丽景点。不仅扩展了我们的视野,更让我们走出书本,走进现实的工程世界,切身体验了不同工程技术的实际应用,加深了专业知识的学习。 

----土木工程学院传媒中心---- 

图文来源:杨朝阳 

编辑:黄健泽 

初审:戴北冰、胡正、段凯 

审核:殷敏 

审核发布:曹新 

--------------------  

欢迎投稿 : civilcm@163.com 

文章编号: ff0a564be215265cf95bd4dc0736bf28
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (2024年广东省考《行政执法卷》申论解析) 2025-01-08 青蜂六边形上岸工作室   青蜂六边形上岸工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDcwMDE1Ng==&mid=2247491008&idx=1&sn=bacb9f474cd08771b3dc4571942b51fc

关注公众号

后台回复:申论素材 

                  干部素材 

2024年广东省考《行政执法》申论解析 

1 

申论题目 

第一题: 

根据材料1 ,简述G省市场监督管理局在加强校园⻝品安全监督⽅⾯采取的主要做法。( 15分) 

要求:全⾯ 、准确 、有条理;篇幅不超过200字。 

解析:本题是典型的概括归纳题,虽然题干有“简述”二字,但是“主要做法”四个字和总字数200字要求,可以理解为概括归纳措施题;三个段落的主旨明确,整体难度适中,是基础题型;赋分15分,3*5=15分,形成三个主要做法,印证踩分点无遗漏,答题更有底气。 

第二题: 

根据材料2 , 以M市消费者协会的名义,草拟⼀份实名的公开信,提醒⼴⼤市⺠在⽹购消费中注意避免消费陷阱,维护⾃身的合法权益。( 25分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议, 紧扣材料, 内容全⾯, 结构完整, 逻辑清晰流畅, 篇幅不超过400字。 

解析:本题作为公文题中的公开信,属于广东申论中的“新朋友”,往年乡镇卷出现类似公文类题型多是形成主要内容即可,县级卷则基本不考察。 

而本题题干出现了明确的文体,暗含了要求公文格式完备,对备考同学是一种提示,新考情需要新准备,常用公文格式和文体要准备起来,同时,25年备考练习卷要扩大到广东省外卷,尤其是是国省考中执法类卷。 

简答本题中注意答题要求明确提出要包括问题和对策,按照广东省考的风格从原文提取优先,概括出材料案例中的典型问题即可,虽然存在虚假宣传问题的交叉,但是尽量找出不同点;对策建议有一些难度,需要结合生活经验和日常积累对症下药。 

第三题: 

根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅,篇幅不超过600字。 

解析:工作简报也是一种公文题,于广东考生有点新鲜,于联考省份考生则是相当熟悉,近年来各类考试多次出现。因此,啰嗦一嘴,再次提醒25年考生,备考时打破省内真题“舒适区”,大胆尝试国考和他省优质卷,毕竟25笔试考纲依然4套卷 

【引自25年笔试大纲《申论》科目分为4类,考试时限150分钟,满分100分。其中, 

《申论一》适用于省、市级综合管理类(不含公安、法院、检察院、监狱戒毒管理机关)职位; 

《申论二》适用于县、镇级综合管理类职位以及公安(不含执法勤务)、法院、检察院和监狱戒毒管理机关职位; 

《行政执法专业和申论》适用于行政执法类职位; 

《公安专业和申论》适用于公安机关执法勤务职位】,覆盖的题型必然比以往的县镇2套卷要广,且求新求变是大粤的一贯风格,开拓视野,势在必行!】 

(就本题来说,跨过工作简报的文体格式的大关,就可以解决内容的问题。有机构解析是直接呈列原材料的每段主旨成为简报要点,个人认为段落过多,不能体现实力水平拉开得分差距,因此大胆合并同类项,将原材料理解为治理类(去污)、增绿类、产业类、保护类。全文的中心是环境改善,因此第三段,我概括要点为环境治理,而不是有些解析的环境改善;合并了段4农业产业和段7新能源产业为产业类;段5 和段6合并为增绿类,有布局,有政策,有效果;段8和段9 合并为自然资源保护类) 

给定材料 

材料1 

“⻝⽤农产品的流通速度快 、保质时间短, 现场抽检时, 除了抽检样品, 也要检查销售者是否有进货查验记录、 合法进货凭证等, ⼀旦发现问题,及时给予查处。” ⽬前, G省市场监督管理局 “你点我检”活动⾛进S⼤学附属中学周边,对⻝⽤农产品进⾏抽检并回答市⺠关⼼关注的问题。 

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园⻝品安全监督的创新做法。群众最关⼼什么,就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展 “你点我检”活动过程中, G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设⽴现场意⻅征集点等⽅式, 线上线下⼴泛征集消费者关⼼的⻝品品种、监测项⽬、抽样场所等信息,确定了消费者最关⼼的⻝品安全领域, 如 “⼀老⼀⼩ ”⻝品 、校园⻝品 、⽹红⻝品 、⽹购⻝品 、夏⽇饮品 、地⽅特⾊⻝品等,主要针对此类⻝品进⾏抽检。(突出检查项目的征集是问需于民) 

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园⻝品安全问题。“校园⻝品安全事关⻘少年身体健康,社会关注度⾼。我们⼀直很重视校园⻝品安全监督⼯作 。”G省市场监督局有关负责⼈表示,“ 除了市场监督部⻔外,我们还联合教育局、公安等部⻔共同落实校园⻝品安全责任制,制定⽅案,细化措施,将⼯作抓紧抓实抓细 。”(亮点在于联合治理) 

确保校园⻝品安全, 加强对学校⻝堂和学⽣集体⽤餐配送单位的监管是重中之重, 据统计, 2023年G省全省2.8 万家学校⻝堂和262家学⽣集体⽤餐配送单位实现 “互联⽹+明厨亮灶”全覆盖 。各地市场监督 、教育部⻔督促学校⻝ 堂和学⽣集体⽤餐配送单位认真排查从业⼈员健康状况,严格采⽤蒸煮、热⼒消毒柜消毒等多种⽅式消毒餐饮具,保持加⼯制作和就餐场所清洁卫⽣, 定期通⻛换⽓ 。各地市场监督部⻔加强对校外供餐单位 、学校⻝堂有关资质的查验,进⼀步加⼤监督检查⼒度和频次,依法严惩重处⻝品安全违法违规⾏为, 及时向公安机关移送涉嫌犯罪的⻝ 品安全案件,全⾯提升群众对市场监督部⻔校园⻝品安全监督⼯作的信任度。(核心词围绕“监管”,列举具体措施) 

⺠⽣⽆⼩事, 枝叶总关情 。校园⻝品安全事关学⽣的身体健康,是⺠⽣⼯程 、⺠⼼⼯程。提升校园⻝品安全的监督⽔平和能⼒,做到⺠有所呼 、政有所应。 

材料2: 

直播带货已经成为电商平台销售新业态 。近期, M市市场监管综合执法⽀队在查处直播带货案件的过程中, 发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱 。以下是部分相关案例: 

案例⼀ :执法⼈员调查发现,直播间推荐的某些商品,只要你去其他团购平台上找同款, 就会发现部分商品都⽐直播间便宜不少,主要有三个原因:⼀是平台抽成,不同平台都会有不同⽐例的抽成;⼆是主播提成, 主播往往有⾼额提成,主播承诺给予消费者的优惠, 其实是建⽴在商品获取提成的基础上;三是营销费⽤,为了提⾼直播间 和主播的知名度需要投⼊⼤量的资⾦进⾏营销推⼴。商家为了利润,必然抬⾼价格,转嫁到消费者头上。(价格虚高转嫁成本) 

案例⼆: 执法⼈员在直播平台调取的录像中看到, 主播推销某款⽪鞋时宣称 “某款⽪鞋是⽺⽪制作”。⽽征询⼚家得知,该款⽪鞋实际是⼈造⽪⾰制作。也有⽹友反映说,⾃⼰在某直播间购买到⼀件⽻绒服,号称是名贵⽔貂⽪⽑,90⽩鸭绒,价值上万,直播间售价1980元 。但拿到⼿发现,所谓的名贵⽔貂⽪⽑,明显就是兔⽑ 。(虚假宣传产品材质) 

案例三:执法⼈员发现, 某市涉案⽂化传媒公司的法⼈同时是4家公司 、多个直播账号的实际控制⼈, 所管理的  账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的⼿段诱导消费者购买, 还利⽤其控制的两家公司进⾏联合价格欺诈 。当事⼈实际控制的两家公司分别在直播销售平台 、传统电商平台销售同款⽩酒, 同⼀款酒在直播平台标价为998元, 在传统电 商平台标价为7980元 。直播销售时, 主播为了证明直播间的价格⾮常优惠 ,会在推销时打开⼿机, 佯装在⽹上寻找 其他平台的销售价格, 其实搜索出来展示的是其控制或与其合谋的⽹店的价格, 让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。(虚假宣传或价格欺诈) 

案例四:执法⼈员检查发现, 直播间⾥做的所谓实验, 其实也是 “套路”, ⽇⽤品类商品中特别突出,以洗⾐液为例, 主播为⼒证产品的强⼤功效, 往往在现场演示如何 “⼀秒洁⾐ ” 。主播通常会在镜头前摆⼀盆⽔, 拿起酱油瓶 往⾥倒酱油, 等⽔变浑浊后, 再倒⼊洗⾐液, ⽤⼿轻轻⼀搅, 盆中的⽔就变清澈了 。事实上, 酱油瓶⾥装的不是酱 油, ⽽是碘伏 。洗⾐液⾥也提前加了维⽣素C,当维⽣素C和碘伏混合在⼀起产⽣化学反应, 碘伏溶解, ⽔就变清了。(虚假宣传功效) 

材料3: 

1、作为中国经济第⼀⼤省的⼴东, 背枕南岭 、⾯朝南海, 珠江奔流 、⽔⽹密布, 降⽔充沛 、热⼒充⾜, 植物繁茂 、四季花开, 全省森林覆盖率达53.03% 。去年,⼴东地表⽔⽔质创近年来最好⽔平, 国考断⾯⽔质优良率达92.6%, 全⾯消除劣V类断⾯ 。⼤⽓环境质量持续⾼位改善, 全省PM2.5平均浓度降⾄20微克/⽴⽅⽶, 珠三角PM2.5平均浓度在 “三⼤经济圈” 中率先进⼊ “1字头”( 19微克/⽴⽅⽶) 。⽣态环境质量持续改善, 绿⾊⽇益成为⼴ 东⾼质量发展的鲜明底⾊和澎湃动能。(段落主旨:整体呈现改善成效) 

2、绿⽔⻘⼭就是⾦⼭银⼭ 。对此, ⼴东的感受更深⼀些。 

3、⼴东潮汕地区的练江,发源于⼴东普宁、于汕头潮阳区⼊海 。20世纪90年代, 沿岸⼈⼝密集,⾼耗⽔、⾼污染的纺织印染企业林⽴,重发展轻治污导致练江污染严重 。积重难返, 在当时很多⼈看来,不敢想, 这条污染了⼗多年的江⼏乎不可能治理好 。痛定思痛, 督察通报后, 汕头 、揭阳两地⾃2018年起⼤⼒整治练江 。⾕饶溪河道边原有  1.3万平⽅⽶ 、涉及71栋违章建筑的拆除⼯作全部完成, 违建清拆完成后, ⾕饶镇加快了污⽔管⽹建设 。从2019年1⽉ 1⽇起, 汕头市加速建设纺织印染园区, 推动企业集中⼊园, 集聚⽣产, 集中治污, 加快转型升级 。到2020年底,练江海⻔桥闸国考断⾯消除劣V类, 整体⽔质创2004年以来最好⽔平 。当地传统⽀柱产业也迈向集群化⾼质量发展。 2023年端午, 潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13⽀队伍, 在练江流域赛起了龙⾈, 村⺠⻢先⽣表示, “龙腾练江,竞渡端午,真的想不到! (段落主旨:污水治理的成效和措施) 

4、⼈不负⻘⼭, ⻘⼭不负⼈, 有好⽣态, 才能有好空⽓ 、好⽔源 、好⼟壤, 才能种出好⽔果 、好⽶ 、好茶 、好产品, 才能有 “爆款”⽣态产品 。茂名有荔枝 、龙眼 、沉⾹ 、化橘红 、三华李 。这 “五棵树”让茂名推动 “⼩特产”升级为 “⼤产业”, 超百亿级现代农业产业集群呼之欲出 。河源有 “万绿湖”, 这个总⾯积1600平⽅公⾥的湖区, 被誉为华  南地区最珍贵的 “软黄⾦ ” 。坐拥53.03%的森林覆盖率, ⼴东不负 “绿⻘ ”, 林业产业连续13年居全国第⼀, 约占全国 的⼗分之⼀ 。⽣态产品助⼒农村增收, 乡村振兴。(段落主旨:生态农业产业发展) 

5、只有把绿⽔⻘⼭建得更美, 才能把⾦⼭银⼭做得更⼤ 。⼴东按照 “九核 、多点 、两屏 、三⽹ ” 的空间布局, ⾃2023年以来, 打造了不同类型绿美⼴东⽣态建设示范点193个, 森林公园 、湿地公园 、⻛景名胜区和拟建各类公园 共同形成了类型丰富的点状⽣态空间, 并通过森林步道和绿道 、碧道 、⽣态海堤等设施构成的带状⽣态空间, 形成通⼭达海 、和谐共⽣的绿美⽣态⽹络。(段落主旨:生态网络建设) 

6、为深⼊贯彻习近平⽣态⽂明思想, 牢固树⽴和践⾏绿⽔⻘⼭就是⾦⼭银⼭的理念, 深⼊推进绿美⼴东⽣态建设, 推动⼴东省⾼质量发展, 2022年12⽉ , 中共⼴东省委作出《关于深⼊推进绿美⼴东⽣态建设的决定》, 确定了 ⽣态优先 、⼈⺠⾄上 、求真务实 、系统谋划 、群策群⼒的基本原则, 坚定地让 “绿美 ”在更⾼起点上锚定了更⾼⽬标 。到2027年底, 全省完成林分优化提升1000万亩 、森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国 家公园 、国家植物园 “双园”之省 … …到2035年, 全省完成林分优化1500万亩;混交林⽐例达到60%以上, 建成⼈与 ⾃然和谐共⽣的 “绿美⼴东”样板。(段落主旨:出台政策增绿扩林) 

7、好⻛借好⼒,中国⻛电看⼴东, 就在2023年8⽉11⽇ , ⼜⼀台⼤容量12兆瓦海上⻛电机组在⼴东省临海试验基地完成并⽹测试, 即将在⼴东海上⻛场正式发电应⽤ 。不仅是 “ 呼⻛换电”, 还有⽔电 、光伏 ……能源发展, 正向着 “清洁低碳”⼤步向前, 锚定未来, 项⽬聚 “能 ”, 产业向 “新 ”, 新能源产业体系初⻅其成 。2023年上半年,⼴东新能源 汽⻋产量占全国的28.74%, 规模占全国第⼀, 全国每4辆新能源汽⻋便有⼀辆是 “⼴东造” 。各地以⽣态为基底孕育的产品, 正在⼀ 、⼆ 、三产业间灵活切换, 相得益彰。(段落主旨:新能源产业发展) 

8、良好的生态环境是最公平的公共产品, 是最普惠的⺠⽣福祉 。⼴东湛江红树林国家级⾃然保护区, 是我国红树林⾯积最⼤ 、分布最集中的⾃然保护区 。2023年4⽉,习近平总书记来到湛江⾦⽜岛, 实地察看红树林⻓势和周边⽣态环境 。他强调,这⽚红树林是 “ 国宝”, 要像爱护眼睛⼀样守护好 。湛江红树林国家级⾃然保护区管理局有关负  责⼈深有感触: “从2002年到现在, 我们观察到的⻦类已经从194种增⻓到312种, 并持续呈稳定的趋势, 更难能可贵的是, ⼀些珍稀物种⽐如中华凤头燕鸥 、⿊嘴端凤头燕鸥 、⿊脸琵鹭 、⿊嘴鸥等, 也逐渐在保护区⾥出现, 第⼀次 、第⼆次, 年年如此 。”⽣态好不好, 我们说了不算, 对于环境极其敏感的珍稀候⻦说了算 。来⼀次不算, 年年来才算 。2023年全球红树林⾯积整体递减, 我国却是世界上少数⼏个红树林⾯积净增加的国家之⼀ 。⼀减⼀增, 可⻅保护之艰难。(段落主旨:生态环境保护成效,以红树林为例) 

9、珠江出海⼝ , 波光潋滟 。三两成群的中华⽩海豚偶尔跃出⽔⾯, 觅⻝嬉戏 。这⽚总⾯积约460平⽅公⾥的⽔域, 就是⼴东珠江⼝中华⽩海豚国家级⾃然保护区 。不远处, 横亘于伶仃洋上的港珠澳⼤桥, 宛如巨龙 。桥⾯上, ⻋流   穿⾏, 海⾯上, 货轮如梭 。中华⽩海豚与港珠澳⼤桥 “ 同框” 的画⾯, 在交通繁忙的珠江⼝,并不鲜见。 ⽬前, ⼴东有6个中华⽩海豚⾃然保护区, 已然成为全国中华⽩海豚分布最密集的区域。(段落主旨:生态环境保护成效,以白海豚为例) 

10、岭南⼤地, 出⻔见绿, 推窗见景 。俯瞰⼴东⼤地, ⼈与⾃然和谐共⽣的 “绿⾊版图”正在徐徐展开, 替河⼭装点 锦绣, 将国⼟描绘丹⻘, 绿⾊征途, 永不⽌步。 

督学服务时间 

公考备考绝不是一蹴而就,高考的辉煌和考研的高分也无法1:1直接转化为公考能力。而学习方法和能力却可以伴随我们在公考的道路上前行。 

为此特开设免费公考督学!希望以多年教学心得陪伴同学们用恰当的方式走上良性循环的备考花路。我们提供珍贵备考资料、公考热点预测、学习计划指导、在线答疑等免费服务。 

过期请加客服 

1 

END 

1 

文章编号: a83a145cf04b8d097d2317adb09f99ff
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (1月南宁周边游线路推荐,58元起) 2025-01-08 江南零距离旅游   江南零距离旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzM3NjM0Ng==&mid=2247485935&idx=1&sn=916368643ded98e7ca1bb11e8f108dcb

“ 

一日游 

◉宾阳陈平名山赏梅花+昆仑关/宾州古城纯玩一日游 58元(周六日发团) 

◉钦州三娘湾、北部湾海洋文化公园、龙门大桥纯玩一天游 68元(周末发团) 

◉凭祥友谊关年货节一日游68元(1月18.19.20日发团) 

◉钦州龙门大桥、三娘湾追寻白海豚纯玩1日游78(含饺子宴)/168(含饺子宴快艇)元(1月9/11/12号)  

◉上林油菜花、霞客桃源纯玩一日游58元(1月12/16/18/19日发团) 

◉上林油菜花、马山弄拉、小都百、灵阳寺纯玩一日游78元(1月18.19.22日发团) 

◉隆安金穗生态园窑鸡窑红薯一日游(含餐)78元(周六日出发) 

◉德天瀑布纯玩一日游158元(天天发团) 

◉平南北帝山纯玩一日游 158元(周六出发,含门票不含景交缆车) 

◉河池凤山三门海一日游179元(周六日发团,含游船) 

◉凭祥友谊关、越南凉山纯玩一日游188元(凭祥起止,含通行证照片费用) 

“ 

二日游 

◉德天+通灵大峡谷/古龙山大峡谷2日游 258元(天天发团) 

◉桂林泉州天湖户外滑雪、南溪山冬樱、象鼻山2日游 199(周六出发,不含滑雪) 

◉平南北帝山纯玩2日游 278元,含索道358元(周六发团) 

◉金秀大瑶山盘王界(莲花山)、忻城乐滩竹海,船游红水河纯玩2日游 368元(周六出发) 

◉猫儿山、灵渠水街纯玩2日游  399元(周六发团) 

◉百色浩坤湖、乐业天坑、罗妹莲花洞纯玩2日游 398元(周六发团) 

◉天峨龙滩水电站、天龙大峡谷蓝刀鱼风暴、“天上河谷”游船纯玩二日游  298元(1月11.18号发团) 

◉湛江特呈岛温泉度假村、赤坎老街、观海长廊纯玩2日游 298元(周六出发)

◉南丹洞天胜境、歌娅思穀、瑶旺天下、南丹天然矿物温泉纯玩2日游  398元(周六出发) 

◉凭祥友谊关、越南凉山、同登纯玩2日游 398元(2人以上天天发,含通行证、照片等费用) 

◉融安摘金桔、三江鼓楼、三江风雨桥程阳风雨桥、百家宴、老君洞纯玩2日游398元(周六出发) 

“ 

三日游 

◉桂林全州天湖森林旅游度假、含滑雪门票、玩真雪草甸风车、亚洲最高水头发电站、云海雾松永福金钟山森林温泉、含高尔夫球、含温泉门票南溪山冬樱、象鼻山3日游  288元(1月11/15日出发) 

◉广东江门开平广州佛山中山深圳6城3日游  299元(周五发团) 

◉湖南韶山长沙纯玩汽车3日游   399元(周五发团) 

◉德天通灵巴马三日游   498元(天天发团) 

◉越南下龙湾纯玩3日游  820元(含签证,天天发团) 

◉贺州姑婆山、黄姚古镇、玉石林恭城纯玩3日游399+游船80(周五出发)

“ 

四日游 

◉湖南韶山、长沙、凤凰古城纯玩4日游   599元(周四发团) 

◉越南下龙河内4日游780元(含签证,天天发团) 

◉海南纯玩5日游999元(周三出发) 

文章编号: 81385ec54a3fd64b8b9ab2476baf5766
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (年吞吐量破2000万!广航人助力这座世界大港崛起) 2025-01-08 中交广航   中交广航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247629227&idx=3&sn=b9b2d961837f371bc299993966ffdff7

2024年12月20日,一个挂有“南沙港区第2000万个标准集装箱”喜庆横幅的集装箱,被稳稳吊装上中远海“中海大西洋”号轮船。这一刻,宣告广州港南沙港区集装箱吞吐量达到2000万标准箱(TEU),标志着广州国际航运枢纽建设迈上了新的台阶和量级,广州港作为全球重要的国际集装箱干线港和国内最大的内贸集装箱枢纽港,在全球的国际枢纽地位得到进一步提升,服务国家战略和区域经济发展的能力持续增强。

“中交广航局广州港(南沙)工程项目经理部(以下简称“广州港项目部”)成立于1996年,成立以来始终以‘践行国家战略、浚海通航疏港’为己任,积极践行‘诚信服务,让世界大港更畅通’的服务理念。”项目经理陶宗恒说道。28年来,广州港项目部先后承接了广州港出海航道(一期、二期、三期、深水航道拓宽)系列工程、广州港南沙港区(一期、二期、三期、通用)系列工程、广州港出航航道和广州港码头港池与泊位水域的年度维护疏浚施工以及广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程等项目,创造出一项又一项的品质记录,在广州港建设世界大港征程中作出了卓越贡献。

创造“南沙建港速度”

2001年12月,为响应广州“南拓”发展的号召,广州港南沙港区正式拉开建港的步伐,广州港项目部先后承接了一期工程系列项目4个标段。

南沙软基处理工程鸟瞰(1998-2001年)

施工区所在的龙穴岛彼时缺水缺电,只能靠快艇登陆,输送物资极不方便,员工休息时只能住在简陋透风的高脚草棚楼,每天前往工地还必须走过凶险的沼泽地,南沙拓荒的困难程度远超预期。

“前辈们在那么艰苦的条件下都能干成一番事业,咱们更不要为这点困难而垂头丧气!”老一辈广航人挺膺报国、敢为人先、战风斗浪的创业经历化作强大的精神力量,激励着龙穴岛上的建设者们,并喊出了“就算脱几层皮,掉几斤肉,也要抢时间建成南沙港区”的口号。他们凭借顽强的信念和百折不挠的毅力克服重重困难,为一期码头立下赫赫战功,也为公司赢得了信誉和口碑,奠定了广航疏浚品牌的行业地位。

在建设者们的努力下,仅两年半时间, 4个深水泊位便建成投产,让广州的远洋贸易有了新的支点。随着南沙港的建成,广州港这座千年大港与广州这座千年商都的命运得以改写。

开创“无爆破”凿岩清礁先例

2004-2006年,广州港项目部参建广州港出海航道二期工程和航道拓宽工程,成功浚深航道至-13米,满足船舶5万吨级全天候通航,10万吨级乘潮进港。

抓斗船“金建”应用凿岩棒施工

在莲花山东航道中,分布着长达5.5公里,约101万方的坚硬风化岩。正常施工需采用爆破工艺,为保障通航安全,还要进行持续几个月的全封航施工。这不仅会对周边白海豚的生长、繁殖造成危害,对广州乃至珠江三角洲地区的经济活动也会产生严重影响。为此,广航人充分发挥集体智慧,因地制宜研制出“特殊武器”——凿岩棒,让抓斗船利用其纵向冲击荷载击碎海底岩石,再进行清挖。此前在国内疏浚史上,从没有非爆破工艺成功开挖大面积风化岩的先例,广州港项目部通过多次对凿岩棒技术改造,最终开创先河。

项目完工后,从硬件上提升了广州港作为华南地区主枢纽港和集装箱干线港的竞争力,为广州港进一步向深水港方向发展奠定了良好的基础。

奇思妙想促滩涂成陆地

2012—2016年,广州港项目部参建广州港南沙港区三期工程,为港区新增4个10万吨级、2个7万吨级集装箱海轮泊和24个2000吨级集装箱驳船泊位。项目疏浚施工过程中,因工程量大,且工作面为水深较浅的滩涂,吹填施工成滩效果较差。

广州港项目部在总结南沙地区吹填工程施工经验的基础上,结合工程实际不断创新,成功研发出了一种散花消能器的工艺,使泥浆在管头均匀散开,不仅沉淀效果显著提升,还能迅速促进陆域成滩,为后续软基处理施工提供便利。该项目建成后的年通过能力为568万标准箱,为南沙港区每年100万标准箱的增速提供了保障。

啃下“超级硬岩”刷新环保清礁纪录

2022年5月,广州港项目子工程——广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程开工。项目需清除一块占地2474平方米的整体礁石,抗压强度最高达193兆帕,坚固程度相当于60兆帕高强混凝土的3.2倍。由于礁石位于重要渔业红线区内,禁止使用爆破工艺,广航人只能使用机械破岩法。而机械破岩法中唯一有效的凿岩锤在施工过程中频频遭到破坏,导致施工进展缓慢。

广航人不等不靠,随即联合施工船成立硬岩攻关团队,誓要啃下这块水下超级硬岩。在数月时间里,攻关团队一直驻扎在桂山岛上,通过立项机械破岩施工工艺专题研究,创新工艺,改进关键设备凿岩锤,成功研制破岩能力更强、耐用性更好的新型凿岩锤,一举攻克这片超级硬岩,刷新了疏浚行业环保清礁最硬纪录,该工程也顺利获评第三批“绿色交通”实践创新项目。

桂山锚地作为大型集装箱船中转卸载的枢纽锚地,其承载能力的提升,有效缓解了珠江口锚地资源紧张的局面,促进了广州港出海航道货船增量,对巩固和提升广州港国际航运枢纽地位具有重要意义。

打造水运标准化施工标杆

2023年12月,公司承建的广州港国际通用码头全面开工建设,目前陆域工程已基本完工。按南沙港区现有增速,集装箱吞吐量将到2026年达到饱和,为此正加快建设南沙国际通用码头项目。

“浚海2”在广州港深水航道拓宽工程IV标段施工

施工过程中,广州港项目部从工程管理、场站建设、工艺创新、安全管理、绿色施工到智慧化管理等多个维度,深入探索水运施工标准化的新路径,积极参与广东省交通运输厅《水运工程施工标准化示例图册》及《广东省水运工程质量安全监督标准化管理指南》的编纂工作,这些成果的发布将极大提升公司在行业内的品牌形象与影响力,也为未来广州港乃至水运工程建设领域提供指导。

通用码头的建成投产,将使其在全球的国际枢纽地位进一步提升,服务国家战略和区域经济发展的能力持续增强。

28年来,广航建设者们用辛勤的汗水和非凡的智慧助力广州港从龙穴岛的一片滩涂中拔地而起。如今的广州港,已是华南地区最大的综合性主枢纽港、中国内贸集装箱第一大港、非洲及地中海航线核心枢纽港,也是国际集装箱干线港。这座东方大港焕发出更为澎湃的生命活力,正以强势的发展姿态阔步迈向全新的璀璨征程。

来源:疏浚公司

供稿:叶家阳

编辑:尹恬

校对:周彦锶

审核:王有祥

扫描二维码

获取更多广航资讯!

文章编号: be9e3cee54257c655c5b2983e882ac5e
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (人海和谐北部湾——广西陆海统筹推进海洋生态文明建设略记) 2025-01-08 北海自然资源   北海自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxMjg5Mg==&mid=2247563750&idx=1&sn=556dcabf7327e35cd8b8527d26b53710

          编者按: 

近年来,广西坚定践行“两山”理念,陆海统筹推进海洋生态文明建设,探索建立海洋生态预警监测工作新模式及海洋生态服务价值评估体系。广西北部湾海洋生态质量保持优良,海洋生态监测多项指标位居全国前列,总体综合指标持续领跑全国,为广西加快发展向海经济、推动海洋强区建设构筑了生态安全屏障。同时,广西持续推进海洋生态保护修复工作,系统总结并推广海洋生态保护修复“广西经验”。 

——请关注本期特别策划 

人海和谐北部湾 

——广西陆海统筹推进海洋生态文明建设略记 

◎ 甘剑伟,杨晓佼,林金兰 

近年来,广西持续开展海洋生态监测工作,积极打造海洋生态修复样板,在北部湾畔绘就一幅壮美海图,推进海洋生态文明建设。 

广西海洋生态监测多项指标位居全国前列,北部湾海洋生态质量持续保持优良,总体综合指标持续领跑全国。广西将海洋生态优势不断转化为发展优势,为全国、全世界提供了陆海统筹、人海和谐的海洋生态文明建设“广西经验”。 

          监测预警三大转变 

深秋季节,广西北海市,无人机在漫无边际的红树林上飞翔,应用“正射影像+高光谱技术”监测红树林的生态。 

应用无人机正射影像技术,快速、高精度地勘测红树林的实际面积和群落类型分布;应用无人机高光谱技术,探索激光雷达技术测绘红树林密度、株高、胸径等详细特征数据。无人机技术在海洋生态监测领域的应用和创新,改变了技术人员手持卫星定位设备实地勘测的传统劳作方式。 

此外,许多先进的监测设备和技术在广西的海洋生态监测预警工作中也得到广泛应用。在海底的珊瑚礁中,原位在线观测设备实时监测珊瑚礁的生长状况、水质参数等关键指标,为珊瑚礁的保护和恢复提供科学依据;海岸上,碳通量塔设备结合高精度的传感器和气象观测仪器,实时测量大气中温室气体的浓度、风速、风向等参数,计算温室气体的通量。 

5年来,广西年均投入135万元,针对重点区域、前沿领域和关键问题,按“前瞻布局、以点带面、逐步推广,遵循科学性、连续性和数据质量可控性”的原则布设监测站位。到2024年末,广西共布设浮标、岸基站、水下视频监控、温室气体观测站、无人机巢等在线观测设备200余套,监测站位增加到286个。 

随着广西海洋生态预警监测体系的不断完善,广西陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系已经形成,该体系覆盖广西全海域,内容囊括水文、气象、地形、地貌、水质、生物等,涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等9类典型海洋生态系统。 

海洋预警监测是了解广西海洋生态环境状况、典型海洋生态系统健康状况、广西海洋资源环境承载能力、广西海洋生态服务价值评估等的重要手段。 

目前,广西海洋生态预警监测体系呈现三大转变。 

一是从传统人工监测向多技术手段融合的模式转变。传统的海洋生态监测单纯依靠样方调查、实验分析等耗时、耗力的人工监测手段,近年来逐步采用卫星遥感、无人机、水下机器人等高科技工具辅助监测,提供全方位、多层次的海洋生态数据,极大提高了监测效率。其中,卫星遥感技术实时监测海洋表面的温度、盐度、叶绿素含量等关键指标,可快速发现海洋生态的异常变化;水下机器人深入海底,详细探测海底地形、生物群落、沉积物等状况。 

二是从生态状况监测到生态预警监测的重点转变。广西海洋生态监测从记录和分析海洋环境状况的传统方式,转向主动性和前瞻性地管理,对海洋环境和生态状况的实时监控和早期预警,强化监测数据的准确性、时效性和全面性,有效预防和减轻海洋生态灾害,有力支撑海洋生态预警监测要实现“三清楚”目标,即对海洋生态系统的分布格局掌握清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势掌握清楚、对重大生态问题和风险掌握清楚。 

三是从定期监测方式逐步发展为在线监测。常规的海洋生态监测任务保持固定监测频次,以满足对生态系统的年度对比分析。当前广西正推进建设海洋观测立体网络,将逐步利用各类传感器和监测设备,拓展监测范围和研究方向,实现对环境、生态等关键参数的实时监测和数据分析。这大大提高了数据获取的效率,便于及时掌握目标对象的变化趋势和异常情况。 

截至2024年10月,广西累计上报生态监测数据4.1万条,探明山口、北仑河口保护区红树林碳储量共47.8万吨,铁山港和珍珠湾海草床碳储量共5971.1吨,摸清广西蓝碳(即海洋碳汇)家底。这些监测成果将赋予广西向海经济快速发展新动能。 

          陆海统筹构建蓝色海湾 

曾经的北海市冯家江流域,虾塘养殖面积133.33公顷,养猪场24个,每天从冯家江沿线的363个排污口排出污水4.5万吨,流域红树林受到严重威胁,湿地植被和水生生物遭受侵害,生物多样性下降,生态形势严峻。 

2018年11月,广西投入24.8亿元全面治理冯家江流域,改造冯家江驳岸44.354千米,结合自然地形破埂连通,把坑塘建成景观水塘及鸟类栖息岛,改造水产养殖塘54.463公顷,清退养殖污染区133公顷,保育与恢复红树林8.305公顷。 

在流域铺设了3万米截污管线,清除淤泥,截流的污水经污水处理厂两次处理,再由植被过滤带和湿塘系统多次过滤和深度净化,达到地表准IV类水标准后再排到冯家江上游,形成活水循环的生态补水模式,确保清水进入北部湾海域。 

     <<<北部湾近岸海域水质良好,常年位居全国“第一档”水平 (图片由广西海洋局提供) 

冯家江流域的综合治理项目是广西陆海统筹推进海洋生态保护修复的缩影。 

从2019至2023年,广西共投入35.45亿元,陆海统筹推进入海河口、海滩、红树林、珊瑚礁和海岛的生态修复,持续强化海洋生态原真性和系统性保护修复,保护和建设美丽北部湾,构建人海和谐的海洋生态文明。 

北海市还实施修复滩岸线和沙滩、退陆还海、岸滩补沙、拆除护岸挡墙及防波堤等工程项目。北海涠洲岛聚焦珊瑚礁、防风林和岸线修复,改善生态环境质量和海岸防护能力等实施海岛生态修复。 

防城港市针对西湾海岸带、山新村海岸带、尾金滩海岸带存在的海岸侵蚀严重、海堤防护弱、水交换能力减弱、沙滩破碎、生态功能退化等问题,提升防城港海岸带整体生态功能和减灾能力。 

     <<<防城港市西湾红沙环生态海堤上,成群白鹭觅食嬉戏 (图片由防城港市海洋局提供) 

钦州市拆除养殖围堤,改造红树林自然恢复次生林,恢复红树林宜林地,保护鸟类栖息地,净化海湾水质。 

5年间,北部湾沿海三市实施了7个“蓝色海湾”项目、2个海岸带项目,共整治岸线177.45千米,修复滨海湿地2274.87公顷,其中修复红树林1370.79公顷,修复珊瑚礁30公顷。 

在探索海洋生态保护修复中,广西着眼海洋生态系统类型和特点,依托陆域社会风貌和民族特色,因地制宜实施系列海洋生态保护修复项目,总结了海洋生态修复的“广西经验”,在全国乃至全球推广。 

防城港市西湾红沙环海堤生态化建设项目集防灾减灾、生态防护和文化休闲三大功能于一体,构建“红树林―海堤―植被防护”生态分层模式,入选全球八大海岸带生态减灾协同增效国际案例。 

北海市冯家江流域生态修复项目陆海统筹河流―河口―海湾滨海湿地整体修复,协调推进污染治理、再生水利用、岸滩整治和红树林修复,多措并举构建海岸带保护治理新格局,入选中国特色生态修复十大典型案例,在2021年生态文明贵阳国际论坛上进行经验交流。 

          高颜值高价值 

“蓝色海湾”整治行动打造了高产值的北部湾,呈现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象。 

如今的冯家江流域成为北海滨海国家湿地公园,冯家江两岸,红树点缀青翠,水中睡莲和狐尾藻等植被景观令人心旷神怡。红树林沿着海岸线不断蔓延,无边的翠绿让人沉醉。生态修复后的广西北海银滩入选生态环境部公布的国家级美丽海湾优秀案例,是广西首次、唯一入选案例。生态修复后的涠洲岛也入选全国首批“和美海岛”。 

广西海洋生态环境质量显著提升,海洋生态系统健康发展,服务功能不断增强,生物多样性显现。北部湾近岸海域发现中华白海豚种群数量超过300头,涠洲岛布氏鲸识别数量超过60头。生态修复后的冯家江流域共有红树植物19种,大型底栖动物207种,鸟类234种,对生态环境要求极高的中国鲎、绿海龟等濒危物种多次被发现。生态修复后的钦州湾,新记录到北红尾鸲、远东山雀、树鹨、青脚鹬、红脚鹬等鸟类在修复区域内觅食停歇。 

     <<<北海涠洲岛海域的布氏鲸(陈默 摄) 

海洋生态保护修复不仅实现了生态修复与防灾减灾的协同增效,也实现了海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展,北部湾优质的海洋生态优势迅速转化为发展优势。 

钦州湾经修复后不仅成为“蓝色海湾”,也变成了“金色海湾”。良好的生态环境吸引了国际贸易、大数据产业、新能源汽车、电子信息、生物医药及新材料新装备制造产业等多家央企和国企入驻,钦州港金鼓江片区的土地价值持续上升。红树林种苗试验基地每年直接产生经济价值千万元。钦州市首个EOD融资贷款4.8亿元已获批,拉动了区域经济的增长。2023年,钦州市的“蓝色海湾”工程项目入选广西生态产品价值实现典型案例。 

红树林生态价值实现多样化。2023年9月,广西首宗蓝碳交易在广西(中国—东盟)蓝碳交易服务平台挂牌成交,交易转让500吨碳汇,开创了以市场机制实现海洋生态产品价值转化成功案例,为践行生态文明理念和实现“碳中和碳达峰”目标进行了有益尝试。 

海洋生态旅游业迅猛发展。以北海市为例,修复后的冯家江、北海银滩景区和涠洲岛游人如织,2024年上半年共接待游客724.31万人次,同比增长31.58%。 

2023年底,《广西壮族自治区国土空间规划(2021―2035年)》获批,其中的海洋篇勾画了广西海洋生态空间新蓝图。下一步,广西将以规划引领,开拓创新思路,扎实推进广西海洋生态文明建设,坚决筑牢南方生态安全屏障,以优质生态环境助推广西经济社会高质量发展,加快推进人与自然和谐共生的现代化建设。 

来源 | 《南方自然资源》杂志 

编辑 | 陈楚静 

审核 | 莫萍 

审签 | 韦玲 

           特色栏目 

❀本期关注 围绕国家、自治区以及自然资源管理的工作中心,对广西自然资源管理中的经验、亮点进行宣传报道。 

❀政策法规 对新印发的与自然资源管理有关的重要法律法规解读(包括国家和自治区层面)。需要介绍政策制定或者印发的背景、新旧政策对比、新政策主要内容有哪些、新政策实施后对社会发展和百姓生活的影响等等。 

❀金土观察展示土地资源管理、调查、评价、保护、开发、利用等方面的新理论、新技术、新成果,及其在实践中的运用,为土地管理工作提供科学决策依据。 

❀探讨思考 针对自然资源管理领域中的实践问题,提出可行的解决办法和对策,从而推动有关法律法规完善、科技应用发展、管理制度建设等。 

❀环境经纬 介绍生态修复的典型案例和治理措施,展示山水林田湖草海一体化保护的优美生态环境,激发人们保护自然、守护自然的热情,引起共鸣。 

❀资源漫话 结合旅游、人文等各类资源,宣传介绍以广西为主的地质公园、湿地公园、森林公园、矿山公园等,文章具有可视性、科普性。 

❀南方视野 展现全区、各市、县(自治县)自然资源工作亮点以及重点工作成效。 

         投稿方式 

● 投稿邮箱: 

nfgt2003@sina.com  nfgt2003@163.com   

● 联系电话:0771-5388319 

● 邮编:530028 

长按二维码 

可关注本公众号 

喜欢就点个吧! 

文章编号: c5d113939da07cefe59ce58cf30d884
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (打卡、度假正当时!珠海人人都认识的TA,最近不一样了!) 2025-01-08 文明珠海   文明珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650915345&idx=2&sn=d6132a127f124a4cc1d4707e70c09eed

海岛人居环境整治、 

旅游配套设施提升、 

绿植景观、地面硬化、 

打造美丽乡镇入口、 

外立面刷新 

…… 

   你发现了吗? 

   最近, 

   万山区担杆镇换上了“新装”, 

正以焕然一新的姿态, 

迎接八方来客! 

担杆镇近几年不遗余力推进“强长板、补短板”工作,海岛风貌有了显著提升,游客也更愿意留在岛上深度感受担杆镇特色。2024年,外伶仃岛接待上岛游客67.09万人次,同比增长1.11%;旅游综合收入约3.91亿元,同比增长8.16%。 

为了让这些“流量”变“留量”,担杆镇以重点项目为基础,采取“一张蓝图绘到底”的建设思路,围绕硬化基础、美化提升等举措,扎实推进人居环境整治工作,打造宜居宜业宜游和美海岛。 

        打造一个美丽乡镇入口 

担杆镇的客运码头廊架、管网、栏杆修缮翻新后,简洁敞亮,在这里安静闲坐,看碧海蓝天、玉带环腰、灯塔晚霞,望白云从小岛中穿过,吹着徐徐海风,候船时的等待也变成了一种享受。 

旧貌新颜对比 

沿着入口斜坡前行,一条现代港式海洋风格道路蜿蜒向前。从绿化景观,到海洋风挡墙,再到沿街建筑外立面,每一个细节无不体现出海岛活泼、欢乐、悠闲的度假氛围。 

旧貌新颜对比 

旧貌新颜对比 

        提升一套旅游服务设施 

作为AAAA级旅游景区,担杆镇外伶仃岛“想游客所想”,不断完善景区配套基础设施建设,推动游客服务中心全新升级: 

翻新外墙,增加白海豚、伶仃三宝等特色景观装饰,形成鲜明的景区文化标志。 

旧貌新颜对比 

优化空间布局,服务窗口更明显,提升旅游服务品质;增设文创商店和自助文创售卖区,为游客提供更丰富的游览体验。 

海岛文创店 

从“改面子”到“改里子”,打造颜值高、功能全、体验佳的高品质旅游厕所,让“方便”更方便,从“将就”变“讲究”。 

在提升硬件设施的同时,担杆镇更加注重人文情怀的融入:文明旅游志愿服务台、爱心母婴室、免费公交服务以及无障碍坡道等设施,体现了景区对不同群体的关怀与尊重。 

文明旅游志愿服务台 

景区免费公交服务 

        刷新一个主街外立面 

一上岛,抬头就能看到蓝白色底、邮票墙绘点缀其上的外伶仃岛文创邮局,紧随其后的便是详细标注担杆镇辖区海岛与地理位置的政务服务中心。这两处建筑均充分运用海岛特色石头、海洋波浪、珊瑚等海洋文化元素进行设计,既体现了担杆镇的独特地理位置、文化特色和历史底蕴,又具有观赏性和实用性,可谓一举多得。 

外伶仃岛文创邮局旧貌新颜对比 

政务服务中心旧貌新颜对比 

        提升一条示范主街 

伶宾路、天祥路是外伶仃岛的两条主街,也是担杆镇人流密集的主要通道,改造采用“定点提升+专项改造”的建设思路,结合沙生植物,利用石螃蟹、石龟、木船等海洋特色景观小品,打造主街树池等景观设施;对原低质墙面、店铺招牌、海边护轮坎等进行面貌翻新。 

伶宾路旧貌新颜对比 

天祥路旧貌新颜对比 

对道路外立面新增海岛石头、海滩、海鸟等特色墙绘;对影响主街和谐的外露管线、空调外机等设施增加装饰元素,实现主街风貌整体和谐统一。 

旧貌新颜对比 

提升改造老旧宣传栏,融入香港、澳门、珠海标志性建筑和珠海吉祥物“中华白海豚”,打造全新的文化宣传长廊。 

旧貌新颜对比 

通过一系列主街风貌提升举措,打造一条引领游客欣赏海岛风光、体验海洋文化的独特观光路径,展现海岛的自然风光与人文景观的和谐之美。 

        建设一个绿美生态公园 

依托丰富的海洋生态资源和独特的自然风光优势,担杆镇建设了一个面积约8000平方米的小石嘴绿美生态公园,公园包括含特色美食区、音乐广场区、茶言观海区、草地露营轰趴区和亲子游玩区的草坪夜市,风景优美、毗邻香港的小石嘴沙滩,丰富多彩的水上游玩运动区域等,是一个集休闲、娱乐、运动、文化于一体的现代化公共空间。 

小石嘴绿美生态公园 

        打造一个圩镇会客厅 

通过融入渔民、非遗文化和港式元素等风格,担杆镇重塑外伶仃岛市民艺术中心的空间格局和功能定位,打造了一个集担杆镇灯塔党建、历史沿革、文化底蕴、规划布局、建设成效、经济发展、特色展示、休闲会客、儿童趣味等功能于一体的美丽圩镇客厅,满足日益增长的游客及岛民文化生活需求。 

旧貌新颜对比 

        打造一个美丽庭院 

围绕“品质化、人文化”目标,担杆镇设计了“一村一品”文化游览路线,全面优化外伶仃村空间格局,对村入口、村广场、斜坡区域、商户店面进行改造,打造11户美丽庭院示范户。其中,夏屿咖啡被评为珠海市2023年度十大“创美庭院”,夏屿咖啡经营者郑美华家庭被评为2023年度广东省“最美庭院”户,为打造美丽庭院海岛样板打下坚实基础。 

旧貌新颜对比 

        升级一个乡村文化空间 

担杆镇将外伶仃村文化中心、新时代文明实践站与党群服务中心共建共用,建成非物质文化遗产传习所、图书阅览室、新时代文明实践讲堂、党员活动室、文化展览、海岛直播间于一体的村民文化生活公共空间。 

旧貌新颜对比 

        改善一个市场环境 

为优化营商环境,助力乡村振兴,近年来,担杆镇坚持外修“颜值”、内提“素质”,不断推进农贸市场升级改造,如今,“环境美观、功能完善、食品安全、管理规范、供应稳定、价格合理、智慧便民”的农贸市场,让岛民的菜篮子“拎出”更多幸福感,让海岛小镇更加宜居宜业宜游、更有特色活力。 

旧貌新颜对比 

        建设一个楼栋连廊 

犹如水母一般优雅舞动的发光“生物”,为伶仃湾城市更新B区9栋与10栋之间注入了冲击感,为游客带来一场别开生面的视觉盛宴。这个独特的连廊,成为担杆镇社会力量助力“百千万工程”建设的典型案例。 

旧貌新颜对比 

        建设一个红色教育基地 

担杆镇充分挖掘红色资源,以文天祥的《过零丁洋》为文化背景,同时在外伶仃岛烈士墓园原址上,利用海岛的自然景观及其靠山面海的特殊地理位置,营造庄严肃穆而又自然和谐的纪念氛围,将旧址打造成为瞻仰英烈、弘扬英烈精神的“丹心园”红色教育基地。 

旧貌新颜对比 

为延伸党员教育学习矩阵触角,充分利用“共享”资源丰富教育学习载体,担杆镇打造了一个集学习、交流、提升为一体的“灯塔书屋”,引领海岛党员群众学思结合、以学促干,补全知识短板,提升综合素养。 

旧貌新颜对比 

        提升一条海边栈道 

“美容焕新”的休闲座椅、随处可见的标识牌、安全美观的海边栈道……一系列景观环境的提档升级,为游客带来了更舒适的游览体验。 

        优化一个海岛环境 

破损栈道修复,卫生死角整治,微景观提升,道路立面优化、挡土墙改造,公共空间升级、村居环境美化,增设生态小公园和休憩平台……一系列精细入微的举措,从大改造到小提升,让海岛环境焕然一新。 

旧貌新颜对比 

旧貌新颜对比 

        建设一个绿美担杆 

如果说人居环境整治是担杆镇“外在美”的提升,那么绿美生态建设则是“内在美”的展现。 

担杆镇以绿色为笔,以生态为墨,绘就了一幅幅动人的画卷。 

推进“生态复绿”工程,引入“海岛大管家”模式,打造集环卫、景观绿化、生活垃圾分类等全站式精细化管理平台。 

推进“绿美担杆”行动,打造标志塔郊野公园、矿石湖生态林等一批绿美生态示范点,将担杆岛打造为山海相连、蓝绿交织的零碳岛、生态岛,完成外伶仃岛林分林相改造项目、外伶仃岛历史矿山生态修复等工程,今年以来造林约250亩,修复矿山面积5.7公顷,种植乔灌木3466株,覆盖面积达3000平方米,打造海岛“天然氧吧”。 

接下来, 

担杆镇将继续围绕 

海岛基础设施、公共服务、 

经济产业、人文环境 

等方面发力, 

奏响和美海岛“奋进曲”! 

-END- 

      点击下方名片

      关注“文明珠海”微信公众号

      ↓↓↓ 

来源|珠海万山、担杆镇 

编辑|江传皙 

     责任编辑|陈科宇 

     三审|曾兵 

文章编号: 4d3d06eaba4bd5bf0c997788a5206f14
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【2025暑假】6天5晚未来领袖·香港研学|国际教育&人文探究,一同见证不一样的香港) 2025-01-08 朴植原途   朴植原途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjMyNjI1Mg==&mid=2650507407&idx=2&sn=dd941065e1812e0cf1265cbda7d46476

未来领袖·香港研学 6天5晚 与香港深度对话 

三大研学版块领略别样香港行程策划及执行团队:为了打造一场深入全面的香港研学之旅,我们特别组建了一支专业团队,其中有香港都会大学工商管理硕士,结合了在教育培训行业拥有十余年经验的资深教育人、国家高级研学指导师,以及多位资深香港旅行达人共同悉心设计。此外,活动还得到了多所香港本地学校的大力支持,确保每一环节都具有高度的教育意义和深刻的文化内涵。国际教育香港名校参访中学师生交流特色课程体验人文探究中环CityWalk探知名媒体凤凰卫视探秘大澳渔村交通溯源叮叮车见历史山顶缆车见历史天星小轮见历史

#1

为什么选择Why Choose

世上没有几个城市能跟香港一样,同时拥有万千风貌:既有灯火灿烂的摩天大厦、现代化的购物商场,又有崇山峻岭、辽阔的海洋,都市丛林和连绵数里的郊野并存而立......

香港还是重要的学术科研城市,最新的2018QS世界大学排名中,香港和伦敦并列第一,有四所世界50强大学。世界顶尖的高校资源,让海内外学子学有所得,学以致用,培养了一大批复合型创新人才。

1

国际教育

香港拥有世界知名学府,如香港大学、香港中文大学和香港科技大学,国际教育资源丰富。学生们可以通过参访这些顶尖学府,体验国际化的教育氛围,了解先进的教学理念和科研成果。

2

英文环境

香港的双语环境(中文和英文)有助于提升学生的英语水平。学生们能在日常交流中练习英语,培养独立思考和表达能力,同时体验多元文化。

3

内地临近

香港地处中国南部,交通便利,学生们可以轻松抵达。香港与内地共享许多文化元素,使学生们更快适应和融入,同时理解两地文化异同。

4

人文历史

香港拥有丰富的历史遗迹和文化景点,如大澳渔村、维多利亚港和香港故宫博物馆等。学生们通过实地探访这些地点,可以直观了解香港的历史变迁和文化特征。

#2

研学高亮High Light

1

国际教育·名校参访

2

人文探究·穿越时空

3

百年轨迹·交通溯源

#3

行程一览Journey

D1城市探索:中环CityWalk

上午:全国各地到达香港汇合,前往酒店办理入住小息。下午:参观【香港故宫】,穿越千年的历史,感受文化的深厚底蕴。这里不仅仅是历史的见证者,更是中国文化的瑰宝库。随后从坚尼地域乘坐百年【叮叮车】到中环街市,参访香港【大馆】建筑群,了解香港前中区警署单位职能。漫步中环金融中心,感受充满复古味道的跨时代建筑,7600座高楼,画出一道举世闻名的天际线。参与【欢迎晚宴】后,回到酒店休息。

香港故宫

香港故宫坐落在维港边上,外形酷似中国古代器皿的建筑,上千件来自中外的藏品及部分在北京故宫博物院都未曾展出过的珍品,都在香港故宫与大家见面。

香港大馆

大馆这片位于“旧城中环”的宏伟建筑群建于19世纪,曾是香港结合执法、司法及惩教的重地。如今,它摇身一变,成为了一所古迹和艺术馆。

活化项目更在2019年荣获“联合国教科文组织亚太区文化遗产保护奖”最高级别的卓越奖项。馆内有16座经保育活化的历史建筑,包括前中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱,以及两栋由国际知名建筑师事务所Herzog & de Meuron设计的当代建筑:赛马会艺方和赛马会立方。除了历史遗迹,大家还能在此体验到不拘一格的视觉艺术、音乐及戏剧表演、电影放映和工作坊等文化活动

叮叮车

通过乘坐叮叮车,孩子们能够直观地感受到香港的地方特色和历史,这是一种活生生的历史课。叮叮车作为香港百年来的交通工具,承载着城市的变迁和文化的传承。

D2国际教育:名校参访+师生交流

上午:参访【亚洲“常春藤”香港大学】。我们将带领孩子们参观港大,讲述校内故事,了解大学生活体验,了解香港的大学学制、学校管理制度、课堂教学方式等。提升学生的国际化视野,了解更广阔的升学路径,助力规划人生走向。下午:参加【香港政府公立学校的师生交流活动】,体验丰富多彩的国际教育之旅。随后前往【太平山】,搭乘百年【山顶缆车】登上山顶,俯瞰美丽的香港岛。注:根据学校预约时间,行程顺序可能会有所调整。

香港大学

香港名校

More

注:首选香港大学,若因学校限流或其他接待原因影响无法入内,我方有权调整到其他高校(出行前一周可确定)。

师生交流

活动由学校导师全程带领,深入参观学校环境,倾听权威教育讲座,全面了解香港的教育体系。

与【香港学生互动交流】,共同参与学校精心准备的英文课程及【特色课程】,亲身感受多元化的教学方法和独特的学习体验。这次交流活动将带给您全新的视野和深刻的啔示。

太平山缆车

香港太平山的山顶缆车自1888年啔用,是全球历史最悠久的缆索铁路之一,见证了香港百年来的发展和变迁。太平山顶作为香港岛的最高点之一,风景如画,在1.27公里的观光旅程中,我们将穿越苍翠茂密的丛林,体验缆车在25.7度斜坡上攀升的独特感受,仿佛置身于历史的万花筒中。

D3历史与生态:探秘大澳渔村

全天:大澳渔村被誉为香港的“威尼斯”,以其独特的棚屋文化和传统渔民生活闻名,在此,我们将探秘香港的前世。参与咸蛋工作坊手作体验,了解当地的渔业文化和传统手工艺;乘坐快艇出海追踪中华白海豚,学习海洋生态保护的重要性。丰盛晚餐后,回到酒店休息。

昂坪360°缆车

回程时,体验独一无二的昂坪360°缆车。远眺辽阔的南中国海,亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园,从繁华闹市的景象进入宁谧和谐的大自然景致,坐在舒适宁静车厢内,香港国际机场、大屿山的山光水色、天坛大佛及昂坪高原360度秀丽全景一览无遗。

D4著名媒体+创新科技

上午:参访【凤凰卫视总部】,为你揭示媒体幕后的奥秘。与著名主持人面对面交流,了解他们的职业经历和见解,近距离观摩广播控制中心、节目摄制现场,感受新闻主播工作实况。(主播体验名额有限,根据凤凰卫视开放情况为准)下午:参加【香港科学馆】,将为你展示科学的奇妙之处,它致力为不同年龄的观众带来愉快的学习体验。其后前往【星光大道】,乘坐【摩天轮】和【天星小轮】,多角度领略维港之美。

凤凰卫视

感受香港的职业节奏,探秘镜头后的传媒世界学习作为媒体人的社会责任和职业价值。

香港科学馆

以有趣的互动展品来激发大家 的创意思维,透过亲身尝试和动手操作,探索科学的乐趣。展品分布于馆内多个展厅,包括令人充满能量的磁电廊、地动山摇的地球科学厅、生气    勃勃的生物多样性展厅等。

星光大道

艺术如星光,看似遥不可及,原来举目可至。香港星光大道,映衬着壮丽维港,浓浓的艺文气息,弥漫在这段海岸步道。星光大道是来香港的必到之处,超过百位电影明星及著名导演的掌印镶嵌在沿海栏杆上。那些创造了香港辉煌历史的人物,甚至是国际功夫巨星李小龙的掌印、香港卡通角色麦兜的蹄印,你都能在这里找到。

天星小轮

乘天星小轮漫游维港,感受香港之美。美国《国家地理旅游杂志》将天星小轮游维港列为“人生50个必游项目”之一。

中环摩天轮

香港中环摩天轮位于香港岛的中环海滨,是城市中一个不可错过的地标。摩天轮高60米,共有42个空调观光舱,可以让乘客在高空中享受360度的香港景色。对于学生来说,这是一次令人兴奋的高空冒险,可以让他们以全新的视角欣赏香港的天际线和美丽的维多利亚港。

D5香港海洋公园畅玩

全天:作为全球十大乐园之一的【香港海洋公园】,说实话真的不输迪士尼,而且这里玩几乎不用排队!园区非常大,玩一整天也玩不够!可爱的大熊猫盈盈和乐乐也在这里哦!山下是海滨乐园:最喜欢的水族馆和各种海洋生物都在这里。海洋公园的水族馆以其先进的设施和丰富的海洋生物而闻名,是世界上最著名的水族馆之一,提供了难得的近距离观赏海洋生物的机会。山上是高峰乐园:山顶高峰乐园则是刺激和欢乐的集中地,这里拥有众多刺激的娱乐设施,如过山车、旋转木马和跳楼机等。无论你是寻求刺激的冒险者,还是希望享受悠闲时光的游客,这里都有适合你的项目。海上缆车:海上缆车是连接海滨乐园和山顶高峰乐园的最佳交通工具,不仅快捷方便,更可以在空中俯瞰整个香港港湾风景!你将沉浸在壮丽的海景中,享受一段难忘的空中之旅,实在是太美了!

科普·冬天去适不适合玩?

冬天似乎和水上乐园鲜少有关系,但香港海洋公园水世界把原来的固有思维完全打破,首先是水世界有户外供暖和超大的室内活动区,户外排队时有暖风系统,室内有儿童乐园,大型漂流,人工造波池。室外温度在15度左右,在室内基本是28度。建议冬天不要穿着夏天放晒的长袖泳衣,那种对保暖没有帮助,湿了后反而会更冷。

我们还将在园区内就餐,面对大海,秀色可餐!

D6回望历史 再见香港

上午:赠送【M+视觉文化博物馆】参观活动。亚洲首家国际级视觉文化博物馆,一个全方位多元化的综合空间。历时15年打造,也是香港最大的博物馆。随后根据航班时间安排送机。注:活动为赠送项目,若因个人原因或航班时间不比配无法参与,不作为退费理由

M+视觉文化博物馆

#4

食与宿Standard

香港,一个不折不扣的美食天堂

我们将带领你品尝香港特色地道美食:点心、菠萝包、鸡蛋仔、车仔面、鱼蛋、鸡煲、海边海鲜和当地人才知道的正宗盆菜等等。整个行程港式、西式、小吃、烤肉穿插进行,全力俘获各位营员的味蕾!

※ 餐标150港币/顿

四星住宿标准

参考酒店:荃湾悦来Panda(房源不足的情况下可同级调整)

注:香港寸土寸金,酒店普遍偏小,请悉知。

#5

报名须知Information

研学团期:暑期参考时间:2025年7月7日-7月12日项目中香港学校课程交流时间只能安排在7月15日之前,请定制需求的团队匹配时间。超出时间,我们将更改为香港特色Workshop课程体验。接受团队预定注:行程中凤凰卫视参访体验及香港大学有限流,请提前预订。报名对象:9周岁以上学生可单飞费用包含:住宿:四星酒店领队:香港双语导游1人课程:香港学校交流活动+体验课程餐食:行程所含餐食保险:赠送30万保额旅行责任保险交通:行程间的大巴交通费用其它:行程中企业参访、景区门票等费用费用不含:证件:港澳通行证+签注办理交通:不包含往返香港的大交通费用饮食:第1天的早餐+午餐及第6天的晚餐及其他个人饮食其它:行程中一切个人消费退费政策:行前45天以外,可退还全部实际支付费用;行前30-45天,可退还实际支付费用的60%;行前15-29天,可退还实际支付费用的30%;行前15天内,恕不退还支付费用且不可改期。若以上退费不能覆盖实际损失时,以实际为准,我司提供支付证明,享有最终解释权。※ 香港教育资源及酒店资源紧缺,旺季均需尽早预定,确定报名请一定妥善安排好出行时间,以免带来不必要的损失。

在香港的繁华街道与历史遗迹间,我们收获了知识与友谊。叮叮车的轨迹、天星小轮的波光、太平山顶的壮丽,都成为我们成长路上的珍贵记忆......

香港,以其独特的魅力和教育资源,激励我们勇敢追梦。愿我们带着在香港研学中获得的智慧与勇气,继续追寻梦想,迎接更加灿烂的明天!

 报名|咨询|合作 

「扫码咨询,了解更多细节」

斯嘉老师 18628339331

  朴:朴实淡然   植:蓬勃朝气  原:还原本真   途:永在途中

朴植原途联合海内外丰富优质的教育资源、著名高校及国际营地,尽心打造知行合一的旅行体验。致力于推广国际化学习深造等教育项目,针对每个孩子的自身特点,定制优质且适合的海外升学规划。游学足迹:已深入澳大利亚、新西兰、英国、美国、日本、新加坡、土耳其、泰国等地,「将孩子与世界连接在一起」 ,是我们的初心,也是我们的动力之源。

文章编号: 74400120ffeb242cdc2bc71d51e7f4a0
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (5天4晚寒假营 | 探访香港大学、澳门大学交流、穿越港珠澳大桥、畅玩长隆海洋王国......) 2025-01-08 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248682938&idx=2&sn=bf87e568360c6bba56598c3364446f64

活动营期 

1月20日-24日 

原价:5980元/人 

乐游厦门优惠价格 

5680元/人 

   注:如有假日小分队、班级定制、团建包团可以联系导师哦,小程序卡券说明有详细联系方式,或直接添加研学福利官:小优的微信:ljyp-01,进一步了解更多 

南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳 

KEYWORDS:香港大学、澳门大学、学子交流 

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

   跟着港大学子漫步校 

   园 聆听百年高校历史 

   我们将了解校园历史建筑和名人典故 

   知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

走进参观澳大校园  

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器   

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程  

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度   

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。 

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比 

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。 

KEYWORDS:澳门科学馆、历史与变迁 

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门科学馆 追科技之光 

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘” 

这便是澳门科学馆的初衷 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡   

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台   

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅  

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行 

*采访路人* 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融 

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴 

始建于1617年 至今已400多年 

见证了数百年澳门的变迁史 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调 

原价:5980元/人 

乐游厦门优惠价格 

5680元/人 

   注:如有假日小分队、班级定制、团建包团可以联系导师哦,小程序卡券说明有详细联系方式,或直接添加研学福利官:小优的微信:ljyp-01,进一步了解更多 

「开营时间」 

1月20日-1月24日 

(20人以上成团) 

「费用包含」 

          1.当地交通:根据营员人数安排车型,行程中所列的空调车费用、全程接送机/站服务; 

          2.住宿:行程中4晚携程4钻酒店,2人一间,一人一床;24小时热水、空调、独浴独卫; 

          3.门票:活动中所含的所有景区门票及入校体验; 

          4.用餐:提供当地特色餐食,确保安全,种类丰富,均衡营养; 

          5.导师:全程领队老师和研学老师服务费用; 

          6.保险:含旅游意外险、旅行社责任险; 

          7.综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用。 

「安全配备」 

          1.配备资深研学老师1:5;全方位照顾营员安全; 

          2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力;活动意外、医疗保险齐备; 

          3.研学旅行期间,我们会密切关注天气变化情况,检查营员活动中每天身体情况; 

          4.课程中配备详细的安全预案,全面保障营员安全。 

「费用不含」 

1.往返大交通; 

2.单房差自理;

3.景区内除活动内的自费项目; 

4.因不可抗力因素引起的其他消费;比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失; 

5.个人原因滞留产生的一切。 

「退改政策」 

          1.如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

          2.由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消。活动前14天取消,全额退款;活动前7天取消,退报名费的50%,活动不足5天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。 

          以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。 

「注意事项」 

          1.健康信息提示: 

          请您确保出行人员身体条件适合本次行程,如出行人员患有心脏病等疾病,请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明); 

          2.所有参团人员需随团完成行程,如遇特殊情况需脱离团队,请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团,不得私自脱离团队; 

          3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地,因政策原因无法安排,组织方会提前告知并给予合理调整方案; 

          4.以上条款报名成功视为自动生效。 

          「产权说明」 

          动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权,如有异议,请提前告知。 

        |综合来源:动感柠檬营地教育 

        本文版权归原作者所有,向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创,请联系,我们会及时处理。

           商务合作请添加年卡君微信(xmtsc02) 

热门推荐 

文章编号: 15ca512df89496d5eef805174921b3f
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (年度记忆!回眸2024,我们走过的每一步都值得) 2025-01-08 中交上航华南公司   中交上航华南公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzA5MTg2Ng==&mid=2247522673&idx=1&sn=702009e8318ebfe5dd1e328d0ae17a32

时间的车轮滚滚向前 

2024年已然画上了句号 

这一年 

我们在工作的战场上奋力拼搏 

每一次的挑战都是成长的阶梯 

这一年 

无数的记忆如繁星闪烁 

照亮了我们前行的道路 

此刻 

让我们一同回首 

2024年那些珍贵的上航记忆! 

习近平总书记出席上航局参建的 

钱凯港开港仪式 

点击图片,回顾当日 

当地时间2024年11月14日,习近平总书记在同秘鲁总统博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席上航局参与建设的秘鲁钱凯港开港仪式。习近平总书记指出,“‘从钱凯到上海’,我们正在见证的,不仅是共建“一带一路”倡议在秘鲁的生根开花,也是一条新时代亚拉陆海新通道的诞生。” 

钱凯港位于秘鲁首都利马以北80公里,是中秘共建“一带一路”重点项目。钱凯港年设计总吞吐量100万标准箱、散杂货600万吨、滚装汽车16万辆,开港后,中秘间单程海运时间将缩短至23天,节约20%以上的物流成本,每年将为秘鲁创造逾8000个直接就业机会。上航局充分发挥自身百余年来深耕上海港、助推上海城市建设和发展的独特专业优势,全力以赴推进钱凯港开发建设,实施了钱凯港航道及港池疏浚部分的建设内容。 

受到习近平总书记接见! 

上航局总部离退休党支部获评 

全国离退休干部先进集体 

点击图片,回顾当日 

2024年12月31日,习近平总书记在北京人民大会堂亲切接见全国离退休干部先进集体和先进个人受表彰代表,向他们表示热烈祝贺,希望他们弘扬光荣传统、永葆政治本色,继续为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出积极贡献。上航局总部离退休党支部作为全国离退休干部先进集体受到接见。 

点击图片,回顾当日 

上航局总部离退休党支部获评全国离退休干部先进集体。上航局总部离退休党支部成立于1994年,现有党员20人,平均年龄71.7岁。近年来,党支部坚持深入学习贯彻习近平总书记关于老干部工作的重要论述精神,把用心用情、精准服务作为首要职责,积极推动离退休干部工作高质量发展,荣获上海市“离退休干部先进集体”“建设交通系统离退休干部示范党支部”,两位离退休干部荣获上海市“老有所为精英奖”“关心下一代工作先进个人奖”。 

上航局参与的习近平生态文明思想 

“厦门实践”受到高度关注 

上航局深刻领会习近平生态文明思想,以习近平总书记“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”二十字治理方针为指引,充分发挥“涉水”业务优势,助力厦门打造高颜值的城市“会客厅”,受到《人民日报》和《求是》杂志的高度关注。 

点击图片,回顾当日 

2024年2月21日,《人民日报》头版推出“鹭岛蝶变——习近平生态文明思想的厦门实践”专栏,报道厦门深入践行习近平生态文明思想,推进筼筜湖综合治理和海洋生态保护的生动实践。文章中提到了上航局在福建厦门承建了筼筜湖项目、马銮湾生态修复项目和中华白海豚生态修复项目等多个生态环保型项目。 

点击图片,回顾当日 

《求是》杂志发表专题文章《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶》。文章指出,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,持续推动生态保护修复。上航局参与建设的筜湖生态治理作为其中重要一环,是习近平生态文明思想“厦门实践”的宝贵探索和生动案例。 

高标准高质量 

推进党纪学习教育走深走实 

点击图片,回顾当日 

自党纪学习教育开展以来,上航局高度重视、精心组织,共开展读书班6次,原原本本学习《中国共产党纪律处分条例》,组织党员干部到南湖革命纪念馆开展主题党日活动,追寻红色足迹、汲取奋进力量,先后邀请中国浦东干部学院教授、博导,南湖革命纪念馆副馆长作《中国共产党纪律处分条例》专题辅导报告,进一步推动党纪学习教育走深走实,增强党员干部学习贯彻《条例》的政治自觉、思想自觉和行动自觉,将党纪学习教育实际成效转化为深化企业高质量发展提升的实绩实效。 

围绕答好高质量党建“三问” 

开展全级次大学习大讨论 

点击图片,回顾当日 

上航局党委全面对标中交集团党委部署要求,全级次开展“高质量党建引领保障高质量发展”大学习大讨论,带领全体干部职工凝聚高质量发展共识,深化问题检视及整改落实,以企业生产经营实效逐条回答好高质量党建“三问”,在争创中交集团新时代国企党建示范窗口排头兵上齐头并进,推动企业高质量发展和世界一流企业建设取得新成效。 

锚定高质量发展主线不动摇 

企业发展实现“量质齐升” 

点击图片,回顾当日 

上航局牢牢把握国资委“一利五率“考核新导向,全面落实“高质量发展深化年“工作部署,锚定“两争一升”五年发展目标,深入践行”一高地三聚力”总要求,顺利实现高质量发展和高质量党建多线提升推进,主要经济指标稳中有进、企业运行“量质齐升”、发展局面稳中向好,荣获中交集团党建考核优秀”等级和年度经营业绩考核A级企业、优秀企业。 

进一步全面深化改革 

赋能企业高质量发展 

点击图片,回顾当日 

上航局积极响应党的二十届三中全会精神,坚定进一步全面深化改革的决心,围绕高质量发展的系列工作任务,啔动新一轮改革深化提升行动,在健全选人用人机制、强化考核应用、精简机构、优化指标等方面持续发力,取得显著成效,于中交集团“四能”改革评估中荣获“A”级评价。 

点击图片,回顾当日 

中交水利公司作为国资委深改直接联系点和“让改革穿透基层”专题学习研讨试点,扎实组织开展试点工作,把试点工作作为重要政治任务和党建工作提质增效的重要路径,将试点工作和改革任务向最基层穿透,以高度政治自觉和高质量执行力推动全会精神一贯到底、直达基层。 

上航局三家单位蝉联中交集团 

“TOP20”三级工程公司 

点击图片,回顾当日 

上航局聚焦国资央企“三个作用”“五个价值”发挥,精准落实中交集团有关部署安排,充分激发三级公司在高质量稳增长中的主体作用,系统实施“322N”高质量发展路径,深入思考发展定位、业务定位、组织架构,中港疏浚公司、上海交建公司、中交水利公司蝉联中交集团2023年度“TOP20”三级工程公司,进一步发挥引领带动作用,三级公司核心能力和价值创造水平持续提升。 

助力共建“一带一路”成果丰硕 

点击图片,回顾当日 

2024年,上航局紧跟中交集团海外发展布局,不断推动“公司国际化”深改进程。 

“硬联通”方面,上航局时隔40年重新进入中东市场;依托几内亚项目进一步开拓中西非市场;续签哥伦比亚项目、落地乌拉圭、巴西等多个项目,巩固美洲基本盘;实施马来西亚、柬埔寨国别项目,亚洲区域经营效果显著。 

点击图片,回顾当日 

“软联通”方面,上航局承办由人民日报社、巴西《商业观察报》共同主办的2024中拉媒体合作论坛,呈现了一场形式新颖、环节紧凑、内容扎实的高水准论坛活动,取得了社会各界的广泛认可,并收到来自《人民日报》的感谢信。 

以“科技强基”为导向,着力探索 

新质生产力在生产一线的实际运用 

点击图片,回顾当日 

上航局以国家战略、产业升级和企业发展需求为导向,将践行“科技强基”策略作为关键着力点与突破口,积极探索发展新质生产力,顺利揭牌港航疏浚、生态环境、水利水电、城市基建、海洋业务和BIM“六大科创分中心”并作专项工作部署,结合“一地一链一站一中心”建设,构建起高能级科创平台,统筹核心科技与关键技术攻关。 

点击图片,回顾当日 

推动智慧港航发展,不断强化港航疏浚产业控制力,积极推进国内首艘LNG双燃料动力耙吸式挖泥船“新海鲟”轮投产入列及25000方舱容耙吸船开工建造,承办疏浚吹填产业高质量发展交流会暨疏浚吹填智慧绿色施工产业链建设推进会,进一步增强产业链的韧性和核心驱动力。 

积极践行国家战略 

重大工程顺利推进 

上航局始终以习近平总书记“2·26”重要批示精神为指引,坚定担当服务国家重大战略与推动区域经济社会发展的“主力军”角色。 

点击图片,回顾当日 

2024年3月3日,受寒潮天气影响,河北黄骅港地区回淤严重,黄骅项目部先后派遣七艘疏浚船舶进场施工,挖泥工程总量高达25万立方米,创黄骅港历史新高。 

点击图片,回顾当日 

2024年8月5日,福建罗源牛坑湾造地工程项目正式开工。该项目位于福建省福州市罗源县,是省市重点工程,将形成万亩可用于产业集中布局和综合开发的沿海区域项目用地,助力福州建成现代化国际城市与国家海上丝绸之路重要深水海港枢纽门户。 

点击图片,回顾当日 

2024年12月18日,在澳门回归25周年到来之际,广东横琴天沐琴台项目正式完工。作为落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》、推动琴澳一体化发展的重大工程,项目位于横琴粤澳深度合作区天沐河中央人工岛,总建筑面积约24万平方米,是两地深化合作,推动区域经济一体化、文化交融共生的又一实证。 

点击图片,回顾当日 

2024年12月24日,上海小洋山北项目西1区陆域形成及深层地基处理工程一号隔堤顺利合龙。项目建成后,将进一步提升上海洋山深水港服务能级,持续长江经济带与共建“一带一路”高质量发展。 

安全生产平稳有序 

企业运营行稳致远 

点击图片,回顾当日 

上航局坚定践行“人民至上、生命至上”理念,严格落实全链条安全生产责任,压紧压实安全环保责任链,纵深推进治本攻坚、安全护航、节能环保等多个三年行动,推进企业本质安全水平不断提升,顺利实现2024年全年“零事故、零伤害”的目标,同时获评中交集团2023年度“平安企业”。 

点击图片,回顾当日 

2024年6月30日,上航局在小洋山项目现场承办中交集团暨中国交建水运工程突发事件综合应急演练。本次演练是深入贯彻落实习近平总书记关于安全生产和防灾减灾重要论述精神的充分实践,以海上施工突发事件应急处理为背景,查找应急预案存在问题,起到了良好的示范引领作用。 

来源:中交上航 

编辑:李兆威

文章编号: 5cb513b5818412bc108bee5456f16a92
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (实力“吸睛”!这一年,镜头下的阳江核电) 2025-01-08 阳江核电   阳江核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670162856&idx=1&sn=d9745cc3ee2024381349201e053c1dee

2024年

阳江核电一路向新而行

收获累累硕果

《阳江核电成为我国年度发电量最大核电站》

《阳江核电站累计实现上网电量超3300亿度》

《“零”的突破!

这个劳模和工匠人才创新工作室很硬核》

……

今天

我们挑选部分媒体视角

回顾阳核的2024年

《中央广播电视总台少儿频道》01中央广播电视总台少儿频道播出《大头儿子和小头爸爸》动画片之《你好我是核宝》两集。大头儿子一家驾驶神奇房车带你欣赏阳江绝美的滨海风景,并深度打卡阳江核电站、海洋牧场。超萌的中华白海豚、神奇的海洋卫士红树林、可爱的核宝、惊喜的硬核walk……旅途奇遇连连。

央视-CCTV10024K大型生态纪录片《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品。视频中,中国科学院专家解密中华白海豚在阳江生活的区域和阳江核电站这一大国重器对海洋环境的保护。

央视-CCTV1303央视《新闻直播间》报道阳江核电成为我国年度发电量最大核电站。商运10年来累计上网的电量与同等规模燃煤电厂相比,等效减少标煤消耗超1亿吨,减排二氧化碳约2.79亿吨,相当于造林约76.18万公顷,可覆盖阳江市面积的95%。央视《朝闻天下》报道,阳江核电站年度上网电量超500亿千瓦时,占全国核电年度上网电量的12.3%,成为国内年发电量及上网电量最高的核电站。

《央视-CCTV1》04央视《全民健康大会》第四期“爱护内脏”在综合频道首播,工程师王也在节目中向全国观众展示阳核员工积极向上的精神风貌。

《人民日报》052024年为阳江核电1号机组商运10周年,人民日报以《阳江核电站累计实现上网电量超3300亿度》为题进行聚焦报道。

《人民日报》062023年,国家核电厂安全及可靠性工程技术研究中心在役去污及放(固)废综合治理实验室落户阳江核电基地,该实验室是全国首个以在役去污及放(固)废综合治理为主要研究方向的国家工程中心实验室,人民日报、南方工报等主流媒体聚焦报道。

《学习强国》07阳江核电公众信息中心科普展厅入选第二批央企爱国主义教育基地,成为阳江市首家获此荣誉的单位。

《学习强国》085名抖音达人化身文旅体验官,探访阳江核电基地及周边镇村,探访活动受到网友广泛关注,线上总播放量超1100万。

《南方日报》09创办村集体企业、培育黑骨茶盆景特色产业、推动“百美村庄”项目建设……作为省“百千万工程”首批典型村、省首批乡村振兴示范村,阳东区东平镇允泊村在阳江核电有限公司的帮扶下,不断因地制宜发展村集体经济与特色产业,探索乡村治理新模式,绘就美丽乡村新画卷,谱写乡村振兴新篇章。

《南方日报》1034名阳江籍大学生10天内在允泊村创作了400余平方米的墙绘,描绘“春耕、夏耘、秋收、冬藏”的四季画卷。

《广东阳江发布》11当诗词遇上现代大国重器会迸发怎样的火花?广东阳江发布《早安阳江》栏目发布约20篇诗词描述阳江核电大国重器壮观和企地融合的诗情画意。

《阳江日报》12阳江核电举办第七届青年集体婚礼,《阳江日报》转载新闻报道,活动获公众好评。活动以“阳核之恋 共赴山海”为主题,23对新人在市总工会、团市委代表、阳江核电员工与亲友等200余人的见证下,收获满满的浪漫与幸福。

《阳江日报》13全国质量月“卓越绩效标杆学习”活动在阳江核电举办。来自全国各行业的70余名企业代表齐聚一堂,共同探讨卓越绩效模式实施经验,探索企业高质量发展之路。

《阳江广播电视台》14阳江核电·2024阳江海陵岛马拉松赛在螺洲海滨公园火热开跑。一万多名跑者在国内最美环岛滨海赛道上追风逐景,感受热情开放的海丝文化与渔家风情。

《阳江广播电视台》15中国核能行业协会2024年夏季核能公众沟通交流大会发布了61个核能公众沟通良好实践案例,阳江核电共5个案例入选,其中《建设人才驿站 激活乡村振兴“智慧引擎”》获评特等奖。

未来阳江核电将持续深入践行“严慎细实”工作作风为阳江建设“绿能之都”“海丝名城”贡献力量

来源丨阳江核电编辑丨欧泳桦校对丨陈秋茗审核丨杨芳、封小雯、梁结名签发丨蔡鹏飞

文章编号: 6b703a6f104cd4493b7a21734d4ccaf4
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (摄影新锐|谈魏永明的书法与篆刻) 2025-01-08 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887267&idx=1&sn=6cb8c5a92f0ab18dda3ede360b578033

魏永明、艺云山房主人,出生于甘肃陇上历史文化名城临洮,系马家窑文化的发祥地和秦长城的西起点。毕业于南宁师范大学书法学专业,艺术学学士学位,师从闭理书、黄志深、黎君龙、李维君等诸师,参加“翰墨薪传·全国中小学书法教师培训”项目,楹联作品被兰州理工大学永久收藏,《嘉福》被南宁师范大学美术设计学院永久收藏。现为甘肃书法家协会会员、广西青年摄影家协会会员、广西金石研究会会员。获奖情况甘肃省书协书法创作提高班教学成果展获奖甘肃艺术展篆刻入展湖南省全国大学生展入展庆祝改革开放40周年甘肃书法作品展入展入首届甘肃省写经书法作品展甘肃省“一经一卷”写经书法优秀奖2018“丝路情”千姿百色国际书画篆刻摄影作品入展庆祝“新中国成立70周年甘肃省青年美术书法摄影展”入展《藕花》获广西区直机关摄影比赛一等奖篆刻作品获“同心向党”--广西区直机关庆祝中国共产党成立100周年书画摄影展二等奖获“第一届国家安全人民防线主题美术、书法大赛”优秀创作奖《少年说》《温情永存》摄影作品入选广西区直机关庆祝中华人民共和国成立75周年“家庭家教家风”主题摄影展《魏永明朱迹》获“中国梦·劳动美——凝心铸魂跟党走  团结奋进新征程”2024全区职工书画摄影展书法类优秀奖

“恪守传统,永以明智”---魏永明书法艺术印象

近日,永明兄让我写个小文,我确踌躇再三,不敢冒然下笔。永明兄与我同拜师于著名篆刻家黄志深老师门下,既是师兄弟又是艺术上的知己,知己最懂得对方。当今大凡请人写序撰文,多是找名人大家撰写,以提高知名度。而永明兄却是让我这个似懂非懂的大师兄来,既出乎意料又情理之中。观乎当今书法艺术之现状,五味杂陈,各种批评赞许,站台吹捧,已经失去书法艺术评论的真正遵循。我本小众,能以实事求是的态度对永明兄书法艺术进行评论,实感压力不小。让我执笔是对我的信任,也是他对当今书法艺术不敢说真话,互相吹捧的一种回避。

永明兄是书法科班出身,有较为系统的书法艺术学习经历,再加上他执着的艺术追求,虽然年轻,确已有斐然的艺术成就。优秀的传统书法背后要有深厚的哲学、美学思想和文化支撑,永明就是紧紧抓住年轻这个优势,刻苦学习,深耕不辍。善于归纳总结是他学习研究最大的特点。他恪守传统,不逾规矩,记忆最深的是他对书法理论系统的梳理,从浩瀚的中国书法理论中,精选出一些的确有用的理论加以整理论证实践。有一次我们深夜谈书法线条质量问题,他一连列举了很多传统理论关于描述线条质量的理论并当场示范。印象最深的是,“书之中截”,他引用清代包世臣在《艺舟双楫》中云:“用笔之法,见于画之两端,而古人雄厚恣肆令人断不可企及者,则在画之中截。盖两端出入操纵之故,尚有迹象可寻;其中截之所以丰而不怯、实而不空者,非骨势洞达,不能幸致。”此论谈及笔画中截“实”与“怯”,实质就是线条虚实的问题,这是以包世臣为代表的清代碑学家关于线条质量的深刻理解。他说,这个理论恰恰对于当下书法艺术追求形式化,展厅效应,视觉冲击力的现实,往往忽略了线条的质量,特别是线条的“中截”“实”与“怯”,是个有力的鞭策。从这一理论中可以拿出来进一步深化古代用笔的审美要求和层次,对笔画线条的认知和训练大有裨益,也加强了人们对笔画中截的重视,这点给我以极大的啔示。在谈到关于线条的“迟涩”运笔时,他立运用清.刘熙载《论用笔》中说:“用笔者皆习闻涩笔之说,然每不知如何得涩。惟笔方欲行,如有物以拒之,竭力而与之争,斯不期涩而自涩矣。”这个理论,解决书法线条的力与拙的问题,历史上的大家皆用此法,遂提笔演示,线条皆是精彩。再问他如何收笔脱俗的问题时,他说:“坡公所书《赤壁赋》全用正锋,欲透纸背,每波画尽处,隐隐有聚墨,痕如黍米,殊非石刻所能传。此皆用墨到极微妙地位,亦书家莫传之秘也。”(清.朱和羹《临池心解》)。“痕如黍米”这绝对是收笔的精辟的解释,解决了收笔难于形容的问题。从以上几个实例,足以看出永明对中国传统书法理论的研究,积累了很多丰富理论及实践经验,这是当代青年值得学习的地方。而这些理论均能在他的书法作品中看出来。中国书法理论浩如烟海,真假难辨,只有不断探索实践,归纳总结,才能以古为鉴,古为今用。永明兄不懈的在传统书法理论领域的的探索想必会影响到更多热爱传统书法艺术的人们。这点的确难能可贵。

永明兄因为年轻,才有“路漫漫其修远兮”。他在研究书法艺术的同时,对诗歌、摄影和篆刻等领域颇有研究,他说,世上所有的艺术都是反映一个艺术家心灵的平台,每一件艺术作品都是作者的心灵写照,各类艺术是相通的,只有多学博见,才能扩大视野,提高审美。特别是在篆刻领域,他勤奋好学,得到著名篆刻家黄志深老师的无私传授。其篆刻作品,从古中来,线条古朴无华,多参大篆笔意,刀法钝而不滞,有高古之感。多年来协助黄志深老师编辑篆刻印稿,出版专业书籍十多本之多,组织策划展览多次。他的书法篆刻作品《广西画报》《当代广西》等刊物和媒体皆有专门的报道,其艺术成就和名声也悄然升起。

每每创作休闲之余,他便和我探讨自己对传统书法艺术研究的展望。他的理想是根植于传统书法艺术,以传统书法理论来推动现代书法实践运用为研究方向,在书法创作和书法教育上倍加努力,实现自己书法艺术之梦。相信在老师的鼓励和同道的认同下,永明兄的书法艺术之路更加光明。匆匆写此拙文!

高新献于邕2024年12月

书法作品展示

不负伟大时代

快乐奶龙

曲径通幽处

人入画图中

日月经天江河行地

天若有情天亦老

新征程

编辑:黄景颖

校对:解春涛

审核:廖立刚

往期回顾

欢迎您“回家”!广西青年摄影家协会招募新会员2024我最喜欢的一张照片《穿过表象看空间》平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行您好!特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com

文章编号: 79f053475c3dc79d5167589c1b067ab9
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (据说,一件事坚持10年,就蛮酷的) 2025-01-08 美境自然   美境自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650097221&idx=1&sn=84245f685d20413ab7b9cbdf15bc4c72

   ‍ 

   ‍ 

   刚刚过去的2024,美境受到@大树生活TREELIFE 邀约,在12月21日-1月1日的大树生活节上以展览的形式呈现自己的故事。 

   难得有在南宁办展的机会,我们最开始很激动,也有些不确定:大树生活节是南宁城市的艺术和趣味活动盛会,美境是根植在广西做自然保护的草根公益机构,工作做了十年,科普和保护内容不少,但该怎么融入生活节艺术、年轻、新潮的氛围里呢? 

   好在有大树团队的倾力相助和策展人的精心布局,这次“共此栖居——美境自然十周年公益展”最终像模像样地落成了,吸引了很多参观者。 

   展览现场 

   简单的材料和印刷,加上策展人和美境集体成员几个日夜的裁剪、拼贴、搭建、缝补,组成了大家现在看到的一个个展陈装置。希望每个进入展览的人都能在这里看见更多一点点广西,也看到这里有一群人,为保护自然行动着。 

   全员布展中 | 摄影:鸮萤 

   再逛一次展览吧 

   场馆入口的门厅便是美境展区,进门就能看到一幅广西自然地图。地图上是毛毡堆叠的地形,没有城市的区界,对应着不同生态系统的动植物挂件悬挂在上方,里面有鲎、白头叶猴、布氏鲸等16个本土珍稀保护物种,也有城市、荒野中的其他42个常见生物。透过装置,可以看到海报上的展览主题——“共此栖居”。 

   海报另一端,是一副树木年轮作为底图的画面:年轮代表美境生长的年岁,年轮纹理又形似滩涂上的动物痕迹,年轮外侧树皮构成喀斯特石山;野生生物与人生活其中。 

   这是我们想呈现的广西:城市是野生动植物的栖息地,荒野是人的生计来源,人与自然生灵呼吸交织,共此栖居。 

   广西自然地图装置 | 摄影:大树生活TREELIFE 

   海洋生态系统挂件物种:鸥(类)、布氏鲸、卵叶喜盐草、儒艮、多鳞鱚、章鱼(类)、中国鲎、中华白海豚。 

   滨海生态系统挂件物种:中国鲎、环颈鸻、海榄雌、短指和尚蟹、裸体方格星虫、勺嘴鹬、秋茄、棒锥螺、丽文蛤。 

   城市生态系统挂件物种:红耳鹎、蓝凤蝶、长尾缝叶莺、小蜜蜂、蛇(类)、蛙(类)、鹊鸲、榕(类)、羊蹄甲、龙眼鸡。 

   山地生态系统挂件物种:瑶山鳄蜥、栎(类)、蛇雕、白鹇、东黑冠长臂猿、广西青梅、带叶兜兰、金花茶、豹猫、亚洲黑熊、白头叶猴、木棉、凭祥睑虎、绿带燕凤蝶。 

透过装置看到展览海报 | 摄影:LUORIJIE 

   转过地图与海报,进入展区的主体部分,我们开始介绍自己。 

   美境自然是谁?最直观的解释也许就是机构的全称——“广西””生物多样性”“研究和保护”“协会”。另外向美境的朋友们收集了一大堆对美境的印象,最后提炼出三个关键词:“自然保护”“在地”“关怀”,这成为美境的三种身份标签。 

   美境的自我介绍 | 摄影:鸮萤 

收集到的印象和提炼出的三个关键词 | 摄影:鸮萤 

   介绍美境也总是离不开“山海”。美境的工作核心是通过促进公众参与、协助当地人成为保护主体,来保护桂西南喀斯特生态系统、北部湾滨海和海洋生态系统。同时,临山沿海也是广西的一大自然地理特征。 

   “山海”不是一个空泛的概念,这里要讲的“山”是喀斯特石山,“海”是北部湾滨海滩涂,它们内部有细微的生境差异,是由各不相同的自然生灵相互作用而形成的生态系统,里面同时有在此生产生活的人们和文化的痕迹。 

   我们把内部生境、动植物和当地居民的照片打印、裁剪、拼贴到同一个画面,呈现他们在生态系统中共此栖居、相互依存的关系,还原“山海”之间更具体的细节。 

   这也是美境在一线的保护工作中面对的真实场景:自然和人文的要素同时存在,每种生命和生活都值得关心,有时“与人打交道”的场合甚至远多于“与自然打交道”,我们想解决的自然问题实际上也是“人们如何参与自然保护”的问题。 

     喀斯特生态系统(左)与滨海生态系统拼贴画(右) | 图片:美境自然 

   与“山海”并列展示的还有南宁城市生态系统,每个元素都有注释词条对应,希望参观者能够在阅读中获得有趣的新发现,也意识到与自然万物共生的并不只有身处乡村的居民,还有城市中的每一个人。 

     拼贴画与参观者 | 摄影:触触 

   贴画前方展出的是中国鲎自然蜕下的壳。长期关注美境的朋友可能已经很熟悉鲎了,然而它们对现场的大多数参观者仍然是稀奇的“外星生物”,常能引人驻足观看。 

   “哇,你看鳖/龟/鱼/鼋!”每次“鲎”字出现的场合,一定会有千奇百怪的读法。所以把每个大字中的“鲎”都标注“hòu”的拼音,已经成了我们的工作习惯。顺着读音,通常还有鲎的生活史、生存现状和保护历程等“科普大礼包”相送。 

     自然蜕下的中国鲎壳 | 摄影:大树生活TREELIFE 

     美境工作人员和参观者分享鲎知识 | 摄影:叶子 

   剩下的内容我们很少有机会展示,又很希望在十周年这个节点上被大家看到。 

   一部分是美境十年来扎扎实实做的很多保护工作。我们从其中整理了11个案例,铺陈在吊挂的折页上。 

   这样密集的文字,最后呈现的整体效果还挺有气势的。原本没指望有人会在艺术展上仔细阅读大段文字,不过还是许多游客驻足观看。有观众看后说“很伟大”,其实都是一群普通人一步一脚印的探索。试试看关心一个自然问题,就会发现你也有参与行动的力量。 

   长长的折页,长时间的保护行动 | 摄影:叶子 

   另一部分是美境保护路上的同行者:陪伴美境走过这十年的支持方、会员、同事与实习生、志愿者、月捐人,还有一直默默关注着美境的每个人。 

   现场的墙面不够把已知的上千个名字一一列出,我们便搜光所有硬盘,把能找到的合照做一面展墙,带上2024.6.5美境十周年生日那天收到的祝福,向所有同行者表达由衷的感谢。 

   现在,上千个同行者的名字已经列在本文末尾,十年走来,感谢有你,与美境同行。 

保护路上的同行者们 | 摄影:触触 

   展览结尾是一个互动板块,我们第一次尝试了拼贴诗的玩法。这里准备了有关自然和美境工作的词汇和短语,大量内容来自于筹备展览时梳理的文案,算是对展览的“call back”。其中也加入了不少生活词汇,比如“摸摸小猫”,随机发送一点可爱。 

   没想到这个板块非常受欢迎,还有朋友专门为此来看展。自然赋予的语言,交到每个人手里,可以创造出多少独一无二的诗篇呢?至少这里已经有铺满一整块木板的诗了! 

   自然的诗歌不断生长 | 摄影:鸮萤、叶子 

   诗篇中埋了一张镜子,上面手写着美境的slogan:人人都是自然保护者,希望每个人看得到自己也有能力成为保护者,保护自然,保护诗与美。 

   镜子与诗歌 | 摄影:大树生活TREELIFE 

   你们的展览能给观众什么? 

   大树生活节为这次公益展提供了免费的场地、艺术指导、现场搭建和线上宣发等方方面面的支持,也向我们提问:能不能给参加生活节的普通观众带来一些什么? 

   办展的从头到尾,我们都在思考这件事。 

   相较于生活节其他展陈,美境的特色侧重于自然科普、生态方面的社会性思考。除了展览与现场解说涵盖的大量自然博物知识,我们还邀请到三位有丰富自然观察、影像记录或科学研究经验的老师,为现场的听众讲解从科学理论到日常生活的生物多样性知识,还有从全国到南宁城市的独到自然观察发现。 

谢伟亮、徐健、罗杨三位老师带来精彩分享 

 | 摄影:触触、木榄、大树生活TREELIFE 

   此外,美境在周末举办了乡村自然教育工作坊,结合手工书的制作,分享给参与者将好玩的自然教育带到乡村和家乡的方法;还有生态赶海工作分享会,为参与者介绍北部湾滨海神奇生物的同时,带来有关旅游赶海的反思。 

两场工作坊 | 摄影:触触 

   这一切之后,不一定能马上给大家一个把生活过得更好、环境保护得更好的行动指南,但看见自然之美,看见人类社会如何与自然交织共生,本身就具有意义。 

   如《假如自然不沉默》的作者罗伯特·考克斯所言,“我们对自然的理解以及针对环境的行为不仅仅依赖科学,更依赖公共讨论、媒介、互联网,甚至我们的日常谈话”;在这样的传播中,我们可以“不会仅仅成为更具批判性的消费者,还能发现更多发出自己声音的机会,就正在进行的关于环境问题的讨论进行充满活力的对话”。设置一场展览及相应活动,便是创造看见、了解、讨论、对话的可能。 

   藏在留言本里的文字 | 摄影:触触 

   最后 

   展览办到最后一天,我们从大家身上收到了很多积极的反馈:有素未谋面的朋友特地为展览来到现场,有朋友愿意二刷展览、参与活动,有朋友说“很小很小的展览,但每一个字每一张图都走心,没有一个角落是敷衍观众的”,还有朋友在展厅驻足了特别久,表示很高兴在大树生活节上看到自然和公益有关的内容。 

   最开始的不确定,在大家的热情中消退了。美境这样的自然保护机构的展览为什么受到欢迎呢?也许就像大树团队和策展人最初鼓励我们的那句话: 

   “一件事坚持10年,就蛮酷的。” 

   一位参观者创作的拼贴诗 | 摄影:鸮萤 

   十年和衷共济 

感谢有你,与美境同行 

   2025,让我们一起走进 

新的十年 

 48家支持方  

▽滑动查看▽ 

Air and Water Conservation Fund(空气和水保护基金会) 

Foreign Commonwealth Office(英联邦事务部) 

Global Greengrants Fund(全球绿色资助基金会) 

THE FLORIDA INTERNATIONAL UNIVERSITY BOARD OF TRUSTEES(佛罗里达国际大学董事会) 

United Nations Office for Project Services(联合国项目事务厅) 

阿拉善SEE八桂项目中心 

爱德基金会 

北海民间志愿者协会 

北海市古郡丝路旅游开发有限公司 

北京飞书科技有限公司 

北京好未来公益基金会 

北京乐乐向上管理咨询有限公司 

北京市企业家环保基金会 

北京险峰长天公益基金会 

北京自然之友公益基金会 

道斯拉恩索(广西)浆纸有限公司 

广东省千禾社区公益基金会 

广西合浦浦香源食品有限公司 

广西山河海自然保护基金会 

广西新广播传媒有限公司 

广州穿山甲文化传播有限公司 

杭州晴山生态农业有限公司 

合肥闻啼鸟教育咨询有限公司 

华夏航空股份有限公司 

嘉道理农场暨植物园(香港)北京代表处 

乐施会(香港)北京代表处 

南宁领渥风向文化投资有限公司 

南宁梅森姬商务咨询有限公司 

欧帝生光电仪器有限公司 

上海慈善基金会 

社区伙伴(香港)北京代表处 

深圳市红树林湿地保护基金会 

深圳市绿源环保志愿者协会 

深圳市社会公益基金会 

深圳市质兰公益基金会 

世界自然保护联盟(IUCN) 

世界自然基金会(瑞士)北京代表处 

守望地球(北京)文化传播有限公司 

香港海洋公园保育基金 

野生动植物保护国际 

中国扶贫基金会 

中国国际青年交流中心 

中国红十字基金会 

中国绿色碳汇基金会 

中华环境保护基金会 

 536位美境挚友(月捐人)  

▽滑动查看▽ 

77,Aaron,Alan,Anniqa,apple姐,Aria,Ava 

Bonnie,Bowie,CC,Che,cici,cq 

Daniel,Dubhe,DX,falKon隼,Foi,Frank Chen 

Hana,Jen,Jiaziqi Zhang,June,KMaster 

L.D.N,LEO,linwuying,Lu,Luke,lx丹 

Maggy,masaimara马赛马拉,merrilliana,Mico,MJL 

Nature lover,orangelau,Panda,Paris,Peggy LiuRachel 

Sara,Scarlet,shawn,Shel,shell 

Shiny,Sora,Stefan,Stillair,xxL,ying,yuyan 

阿吹,阿葛,阿狸,阿染,阿土,阿垚,阿勇,阿真sophie 

啊喂喂,爱自然的伙伴,安宏,安丽燊 

白腹蓝翁,白肩雕,白马,保保,北极鸟 

菠萝鸭 潘定懋,菜菜,曾建华,曾伟,柴之凡 

菖蒲,朝朝,车车,车对,陈澄儿,陈丹阳,陈桧华,陈敏 

陈明智,陈默,陈楠,陈女士,陈荣洋,陈维阳,陈曦 

陈昕,陈雪蓉,陈宇,成精,此处空白,崔文浩,打火机 

大黄,大学生,大羊,代伦,单成,蛋蛋,蛋双煎 

道济,邓超冠,邓红,邓云潮,翟壮,董亦非,豆豆,豆子 

杜宁,杜雪豹,杜雨聪,鹅掌楸,法暘,樊秋月,饭饭 

方进峰,方针,飞天小女警,废话大王,冯队,冯璞,冯啔铭 

拂尘,符,傅子珊,鸽子,咕咕鱼,穀妮璇,管于琴 

郭润苗,郭婷,郭熹,哈哈苏,海翔,涵株 

郝帅丞,郝小康,浩原,何昕,何叶,何艺佳, 

和,河小马,黑熊,红花梨,洪建,洪缘海 

侯哥,胡瀚,花花,化石猫鼬,黄朝科,黄大仙 

黄飞澎,黄焕媛,黄婧,黄梁艺,黄木兮,黄芊,黄双钰 

黄相图,黄萧晴,黄雪艳,黄俞淞,黄珍,黄智春 

黄珠雷,黄总,灰狼,霍达,鹡鸰,几维鸟,纪菲 (Fei Ji) 

江心,蒋,洁白的帆,戒所求,晋军,景仰,啾啦,晙雯 

卡卡妈妈,看见这朵花没,可乐,辣椒,赖本富,赖佳燕 

蓝白胖次能让屁屁变水灵,蓝虎,烂口盅,老鲤鱼,老陆 

雷健红,黎越,黎智平,李超然,李福阳,李佳玲 

李家宁,李简文,李洁,李琨渊,李妹妹,李萌青 

李茉,李女士,李祺,李啔鹏,李思琪,李松,李涛 

李欣欣,李兴宇,李巡,李扬,李阳,李肇旭,李芷瑄 

练春江,梁霭灵,梁哒哒,梁若羽,梁晓丽,林鹨,林树犹 

林昕蓉,林志存,琳,令狐,刘大咩,刘瀚泽,刘欢欣 

刘嘉懿,刘立文,刘女士,刘涛,刘维蓉,刘仙僧,刘昕 

刘雪莲,刘炎林,刘怡,刘筝,刘茁,刘卓,流萤,龙傲雪 

龙晟,龙珊珊,鲁梦蝶,鲁雯雪,陆爱生,陆碎碎 

鹿辰衔,路人丙,孪孪,罗馥妮,罗海燕,罗欣 

吕琳,绿,绿色薄荷汁,绿色海胆头,马馨 

猫小桦,猫熊,猫鼬,猫语者,毛毛,毛毛,梦鲤寻花 

米琪,米琴,喵喵,淼淼,莫贻梅,莫雨,木木,木头,沐昀 

南山,楠楠,泥鳅胡子,倪晓红,匿名,年年,鸟人robbi 

宁浩洋,农世杰,农新丽,暖暖,欧帝生光学 Optisan Optics 

欧阳百鸣,欧阳鹏,帕德,潘博,潘凯琳,潘栗子,潘文星 

潘雪竹,砰砰凤头鹦鹉,彭静,彭可欣,彭彭,碰碰草 

齐天源,巧巧,青桐,穹宇萤,丘山,虬江,曲莹,瞿兰欢 

任菲,蕊泥,睿睿,三蝶纪,森泉,山茶,山里的土狗,山雀 

沈碧霞,盛秋梧,石坚,石骏枫,石头,侍孝亚 

淑祺,束澎楠,水镜莹然,水杉,斯卡曼德, 

宋大成,宋健,苏小旺,孙霞菁,邰晓晓,覃暮雪 

檀健次,汤莉燕,唐大旻,唐晓云,桃纸奶夕,陶镜如 

陶敏,滕雨欣,蹄儿,兲神,田七,田七,佟明璐 

铜蓝鹟,土豆,团子,托马斯爸爸,坨坨,万小艳,王彬 

王丹丹,王非祥,王嘉,王健,王劼漪,王静(萝卜姐) 

王龙祥,王珊,王双玲,王松子,王西敏,王晓勇,王雪静 

王一画,王旖静,王越亮,王真臻,王梓旭,薇笑韦艳秋,唯卉 

为为,吴纯,吴家美,吴晶,吴坎宋,吴茜婷,吴冉昕 

吴雯莉,吴宇翔,吴雨珂,吴紫嫣,伍凤丽,雾鸦 

西米,西西,西鱼,犀牛,溪客,习雨璇,虾米冬冬 

夏月,咸蛋阿德,逍悦,宵臻,小端,小飞鱼 

小狼,小田,小吴,小枭,小谢,小鱼呀,晓君,晓泉 

谢茹冰,谢熙雅,心忆,辛晏毓,新语,幸子 

熊猫妈妈,熊仔饼,褎,徐爱莲,徐晶,徐磊霆 

徐苹果,徐小梦,徐音,徐颖,许美云,绚子 

薛半仙,薛藤,牙套刘,芽芽,亚菲,嫣嫣同学 

闫静,严静蕾,严雨薇,颜悦杨,杨方义,杨光 

杨泉光,杨淅宇,杨恒辉,姚彩红,姚琪雯,野菜呀 

叶静雨,叶文韵,叶远圣,一寸光阴,一个关爱自然的打工人 

怡蓉宝宝,译元,薏仁,尹海波,隐藏,余洁,余玫葆 

余思琪,鱼子酱,雨滴,钰哥,鹬鸻,元宝山-罗定明,橼君 

杂念,仔仔朵朵,在校大学生,张超,张慧敏,张甲林,张立 

张琳,张曼玲,张女士,张硕梅,张同辉,张西西,张筱岩 

张轩,张亚兴,张逸雷,张颖卉,张颖溢,张卓 

赵冰,赵红兵,赵红旭,赵嘉懿,赵江波,赵峤,赵令仁 

赵师傅,赵岩岩,赵一迪,赵月嘉,赵子墨,甄鑫,甄甄 

甄甄呀,郑广,郑旭振,郑悦,郑韵,植木小道士 

中华鲎,终南青鸟,钟瑜,钟钟,周浩,周家和 

周沛贻,周周,周周,粥粥,朱丽丽,朱楠 

朱石云,朱小灼,朱彦芃,祝莉娟,庄礼凤,子源 

纵纹腹小鸮,粽子,邹巨峰,邹孟芸,佐佐佑佑 

 902位志愿者  

▽滑动查看▽ 

白婷婷,鲍度园,宾洁,蔡佳灵,蔡小弦,曹德志,曹佐明 

岑林穗,曾晨,曾海翔,曾丽霞,曾晓泉,曾昭驰 

车对,陈丹阳,陈弘毅,陈惠清,陈景云,陈骏荣 

陈乐娇,陈露海,陈明爱,陈啔力,陈染,陈荣洋,陈文华 

陈晓海,陈炫霖,陈雁云,陈怡蓉,陈艺,陈逸,陈振婷 

程铭,戴綦宏,戴泽昊,戴宗升,党秋梅,董楠楠 

杜雪涵,杜贻锦,段北璐,樊简,范瑞统,方苏星 

冯昌章,冯鹏旭,冯啔铭,冯上龙,冯小菲 

符煜,付彪,付毓,傅晓雪,傅子珊 

甘敏兰,甘兴深,甘有林,高巍旖,高宇 

耿晗天,古映雪,官清波,郭莉青,郭青扬,郭帅 

郭宇明,郝小康,何帆,何可人,何泉,何茹怡,何燕 

胡海兰,胡淼,黄畅畅,黄朝科,黄飞澎,黄海倩 

黄菡,黄欢,黄卉林,黄柯云,黄梁艺,黄琪荟 

黄啔喆,黄倩倩,黄秋琼,黄婷,黄相图,黄燕,黄叶源 

黄义哲,黄永康,黄玉佳,黄珍,黄志强,江瑛,姜昊勇 

蒋仕铭,揭小惠,揭紫琪,金玉倩,金钰瑾,居巧玲 

柯风然,孔俐,赖本富,赖晓丹,乐伟强,雷芳姣 

黎路洪,黎明彬,李苞,李超然,李程,李华,李家宁 

李杰龙,李秋璐,李时音,李守元,李思思,李翔,李小敏 

李晓丽,李肖珍,李阳,李瑶,李银康,李尹伶,李钰 

梁安生,梁春艳,梁东盈,梁明伟,梁佩柔,梁霜芷 

梁文芳,梁晓丽,林昌平,林海旗,林浩楠,林仕镇 

林彤珍,林小芳,林昕蓉,林欣怡,林雨帆,林谕彤,林正 

刘丹萌,刘德昊,刘付洋,刘海玲,刘泓琳,刘嘉颖 

刘江花,刘江炜,刘晶,刘俊龙,刘勉致,刘谦,刘芮 

刘芮伶,刘善密,刘婷,刘晓莉,刘晓玲,刘源,刘钊玲 

刘子琳,龙宝辉,龙珊珊,龙玉芹,卢千菊,卢梓明 

陆彭茵,陆源,路翌阳,罗海燕,罗慧萍,罗潇 

罗晓图,罗雪梅,罗雅文,吕丹丹,吕珍思 

马代海,马代松,马江楠,马昱君,麦康,蒙钰仙 

莫国巍,莫华,莫绍慧,莫晓明,莫长华,莫祖赞 

沐昀,南海涛,牛晓峰,农彩珍,农世杰 

欧晓梅,欧阳明玥,欧阳琴,潘凯琳,潘雪竹,潘永光 

盘道伟,庞晨,庞河辉,庞丽萍,庞悦 

彭凤,彭可欣,彭莉俐,浦艳,戚译引,齐天源 

乔金朝,秦丽,秦晴,秦晓梅,邱思鸿,邱湘宁,邱再云 

曲博,沙钰昊,邵玉平,师旭,施飞利,施绍龙,施世华 

石甜甜,宋璐婷,宋彦钰,宋毓莹,宋振雷 

苏芬玲,苏雨婕,苏致远,孙仁杰,孙思雨 

孙仪,孙越,覃锦芳,覃莉,覃清虑,覃珊 

谭许脉,汤丹丹,汤腾,唐聪,唐金燕,唐瑞虹 

唐元锋,唐正,陶敏,陶兴,田攀攀,田沁怡,涂卓 

万家,万小艳,王晟,王妲妮,王昊泽,王劼漪 

王力,王利肖,王玲玲,王敏求,王穆清,王珊 

王一画,王宇迪,王雨奇,王载文,王梓金,韦宝枝 

韦碧泉,韦崇廷,韦贵德,韦明秀,韦仁杰,韦舒朗 

韦艳红,韦耀妮,魏淇澳,文晓彤,翁逸亭 

吴纯,吴颢林,吴慧莹,吴冉新,吴荣,吴诗宇,吴文迪 

吴欣荃,吴洵燊,吴沅珈,吴祝艳,伍燕,武婧,武盼盼 

武俣衡,谢伟亮,谢勇东,徐晶晶,徐欣,徐颖,许小萍 

严雪梅,严志文,杨光,杨海川,杨鸿坤,杨金龙 

杨敬粤,杨绍海,杨宋波,杨忠仁,姚瑶,叶廖爽,叶腾 

叶婷,叶文韵,易铖,易春凤,应紫薇,余玫葆,余美群 

余寿毅,余思琪,占瑞情,张汾,张丽红,张丽佳,张茜 

张仁宇,张如虹,张睿涵,张书晗,张庭华、刘艳霞 

张庭玮,张雯莹,张潇潇,张馨予,张轩,张奕婷 

张钰忆,张兆瑞,张哲,张枝平,赵飞翔,赵高飒 

赵巾茹,赵新欣,郑金坪,郑静,郑佩莹,钟丽丽 

钟敏芳,钟清,周金霖,周晶,周湘宜,周晓芸 

周艺,周崟崟,朱桂江,朱静,朱磊,朱婉蓉,朱晓 

朱晓君,朱学荟,朱映潼,朱瑜,朱震昕 

祝席文,祝一帆,庄礼凤 

 56位会员  

▽滑动查看▽ 

丁涛,耿艳菁,和太平,黄永啔,黄俞淞,黄珍 

金先奎,雷健红,李佩珍,李先琨,李友邦 

梁霁鹏,梁家登,林森,刘陈男,刘晟源,刘虹,刘演 

陆世敏,陆英健,罗定明,罗利,罗杨,罗应华,罗远周 

吕丹丹,吕龙东,莫运明,潘寅生,彭坚,阙腾程 

宋晴川,苏搏,孙仁杰,谭武靖,陶海华 

王爱龙,王华新,王双玲,文淑均,吴双,项蓓丽 

谢伟亮,熊建华,许海鸥,许为斌,杨泉光 

余丽莹,余寿毅,张存威,张定亨,张颖溢 

赵兴峰,曾杰,曾伟,周丕宁 

 84位过往和现在的员工、实习生、顾问  

▽滑动查看▽ 

白海伦,包天添,蔡小弦,曾倩,车对,陈骏荣 

戴胡萱,董亦非,杜娇娇,葛陆原,耿艳菁,郭海健 

郭潇滢,何昕,何艺璇,黄飞澎,黄焕媛,黄孟芳,黄琪 

黄琪荟,简安,孔俐,黎晓亚,李琳,李思琪 

李希,李炎新,梁芯瑶,廖湘湘,林吴颖,刘陈男,刘承枢 

刘思齐,刘志恒,陆玉斯,路翌阳,孟未澜 

农彩珍,农新丽,欧阳姝琪,潘红梅,潘凯琳,潘清 

浦艳,师旭,施世华,石睿鹏,孙聿姮,唐诗雨,陶安丽 

陶镜如,滕雨欣,王健,王金秀,韦贵德,韦明秀 

韦恬甜,吴慧莹,仵皓雨,肖晓波,肖宣亭,薛丞豪 

占瑞情,湛霞,张陈啔力,张甲林,张晓莹,赵红旭 

赵心忆,赵彦淋,周文琼,周艺,安玉龙 

陈楠,何昕,罗利,唐晓云,陶安丽,王大衍,徐少萍 

余寿毅,杨如嘉,袁菱涓,叶智婧 

    - 策展人 - 

    罗日杰 

    - 展览主办 - 

    - 展览出品 - 

    - 联合宣发 - 

   将热情化为持续行动 

   加入月捐,和美境一起 

   守护广西多样自然 

      关注美境关心广西人与自然 

   ‍ 

文章编号: 3bb21c2207a7a471afa9dc8b3058af1a
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (海岛科学探索营|海洋科学冒险之旅(1月17-18日)) 2025-01-08 珠海童游   珠海童游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIzNDE3MQ==&mid=2654226232&idx=1&sn=d0086735cccc0bd2ddef0cca1b307504

点击蓝字,关注我们 

大自然是最好的老师

那海洋一定是最好的课堂 

海岛 

则是蔚蓝大海上的珍珠 

虽只占据地球表面的一小部分 

却能提供丰富的生物多样性和生态服务 

数千种动植物的庇护所 

是生物多样性的宝库 

也是人类文化和历史的见证 

在百岛之城的北端,有一座充满神秘色彩的生态小岛,岛上拥有一片“雨林既视感”的原始森林,拥有珠三角保存最完整最集中的红树林,有着历史上辉煌的淇澳村民抗英胜利之役,这里也是伟人苏兆征的故里。 

这个假期,我们一路向北,走进集生态多样与历史文化底蕴于一身的淇澳岛。

海洋科学冒险之旅行程安排 

孩子能收获什么? 

01 

礁石穿越及潮间带生物探索 

在海边,除了天气,潮汐是影响渔民生产生活的另一重要自然因素,潮间带生物也是渔民餐桌食材的重要来源。学习掌握潮汐的涨落规律,一起赶海吧,观察、探索潮间带生物的多样性。 

02 

丛林穿越 

穿梭于丛林,于山野间驰骋,一大片绿色印入眼帘。边走便探索,树上、树下、或是草丛里,随处可见各种昆虫,它们全部都躲不过孩子们的“火眼金睛”,来看看孩子们都发现了些什么吧。 

有欢蹦乱跳的金斑虎甲、翩翩起舞的尺蛾、细细的蛛网、草丛中的野花、微拂的细风,还有片片虫鸣。大自然的朴实、无私、绚丽和多彩,也许很多人并未留意,但孩子们用一双双善于发现的眼睛,一一揭晓大自然隐藏的秘密。 

▲金斑虎甲,鞘翅目,虎甲科 

▲豹尺蛾,鞘翅目,尺蛾科 

▲大斑豹纹尺蛾,鳞翅目 

▲紫玉盘 

03 

海岛历史文化考察 

带孩子以“珠海文化使者”的视觉穿梭于淇澳古村,走一走饱经风霜的城墙,从文昌宫--→白石街--→苏兆征故居(中国工人运动先驱)--→天后庙--→古炮台,实景教学,硬核科普,让孩子发现历史的蕴含,了解鲜活的历史人物与故事,提高学生学习历史的兴趣,增强学生对家乡的热爱之情,从而培养学生的家国情怀,坚定学生对于中华文化的自信心。 

04 

近海生活体验,制作海鲜大餐 

菜市场,是最接近人间烟火的地方,也是最能体现当地风土人情的地方。海鲜市场有着丰富的可食用海鲜品类,逛海鲜市场是了解近海生活,海鲜食材最简单最直接的方法。而在与商贩的交流和讨价还价中更是蕴藏着很多生活的智慧。 

当收到要一起完成今天的晚饭,纷纷表示分工:要洗菜,要煮饭,要炒菜,要洗碗····· 

05 

夜探海洋生物 

夜幕降临,潮水褪去,海葵悄悄地伸着懒腰,小螃蟹也偷偷溜出来散步,搁浅在礁石坑里的鱼儿还在奋力的寻找着出口…… 

冬季的“蓝眼泪”也会定期刷屏珠海人的朋友圈,敬请期待哦 

06 

生态科普课堂 

淇澳岛红树林,是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区,我们将走进红树林,系统学习关于红树林的科普知识,实地考察这里的湿地生态系统...挥舞着钳子的招潮蟹,蹦跶的弹涂鱼,会泌盐的老鼠簕,漂亮的海滨毛尾木等等。 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区,担负着广东全省乃至整个南海地区小型搁浅鲸豚的保护任务,在这里,我们将学到许多课堂上没有的知识——中华白海豚命名由来、海豚基本情况、海豚的进化、生活习性、种族特征,白海豚随着年龄改变皮肤颜色等等,强调自然生态环境保护对海洋生物的重要性,加强孩子们的环保意识,保护身边的资源环境。

住宿环境 

独栋特色民宿,都归属于我们,独立的空间,独立的学习环境,可以一起研习,一起分享。 

1 

招募信息 

营期时间:2025年1月17-18日(两天一夜)

招募对象:6岁及以上儿童及青少年 

报名要求: 

①参营者身体状况良好,无重大遗传疾病 

②学生和家长态度认真,积极配合课程,同时认真完成学习任务 

③活动期间遵守集体活动规范,不得脱离组织擅自活动 

④活动期间不得破坏当地建筑、地质环境、捕猎动物等不文明行为 

⑤签署意外安全责任协议 

联系方式13750097914小北老师 

2 

费用标准 

⭐️冬令营费用:1288元, 

·2人以上组队报名优惠100元 

·年度学员特惠100元 

⭐️费用包含: 

·研学费用:研学导师、科普领队、生活老师等教职人员费用,课程费、教学资料工具费、 

·旅行费用:保险费、住宿费、餐费、往返淇澳岛交通费 

·其他费用:结营证书、科学营学习手册、每日两瓶矿泉水、水果等 

⭐️退费说明: 

科学探索活动需要前期准备大量的工作,也会提前产生很多相关费用,请您给孩子报名时认真考虑,如有特殊情况退团的,我们会有一定的费用损耗,谢谢您的理解! 

1.出营前7天内退营,扣除15%营费作为前期行政成本补偿,余款退回。 

2.出营前3天内退营,扣除30%营费作为前期行政成本补偿,余款退回。 

3.夏令营出营后,因个人原因临时退出的,不退还费用。 

4.因报名数达不到最低成行要求(15人)而导致活动取消,全额退款。 

1 

其他说明 

1﹑科普活动不同于走马观花的旅行团,夏令营会注重培养学生们实践能力,强调孩子彼此协作配合,以探索和观察为主。 

2﹑户外活动请注意防暑、防虫蚊、多饮水,穿速干轻薄的户外长袖衣裤,穿与地面磨擦大的登山(徒步)鞋。 

3、科普活动课程由“珠海市童游文化传播有限公司”负责,关于用车等旅行方面由“珠海邂逅假期国际旅行社”负责。 

文章编号: 80bf076f98a20f21aac64d375970dc16
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (哈罗横琴Long Ducker慈善长跑报名啔动,1月11日一起为爱“跃动”!) 2025-01-08 丽新横琴创新方   丽新横琴创新方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQzNzMxMQ==&mid=2247493193&idx=1&sn=9120e93d6ad1a532e7beab5ae601e49f

←Swipe for English Version← 

Long Ducker慈善长跑是英国哈罗公学延续数百年的传统盛事,其历史可追溯至19世纪。每年,由全体师生、校友、家长们共同参与,沿着一条以创始人约翰·里昂先生命名的路,从哈罗公学跑到伦敦市中心的大理石拱门,挑战总长19英里的路程,以自己的足迹延续哈罗精神——勇气、荣誉、谦和与互助。 

每年,英国哈罗公学都会举办标志性的Long Ducker慈善长跑活动。近两年,这项活动筹集的善款被用于支持两个重要的社会公益项目:一是为特别需要关注和支持的儿童提供线上一对一辅导和教育资源;二是资助Firm Foundation——一家本地的英国慈善组织,专注于援助无家可归者。通过这些努力,哈罗公学不仅传承了其悠久的慈善传统,还积极地对社区产生着正面影响。 

时至今日,Long Ducker已经发展成为全球所有哈罗校区的慈善活动,世界各地的哈罗学子都纷纷通过致敬百年传统,为他们所在的社区贡献美好。哈罗横琴已成功举办了两届Long Ducker慈善长跑,为慈善事业贡献力量。 

延续百年哈罗“积极参与,奉献社会”的足迹 

2025年1月11日 

哈罗横琴将迎来 

第三届Long Ducker慈善长跑 

本次哈罗横琴Long Ducker慈善长跑所募集资金将由天行健·哈罗之友公益基金管理,用于师生参与共同保护活跃在珠江口的中华白海豚。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,有“水上大熊猫”之称,今年成为珠海城市吉祥物。在中国,中华白海豚主要分布在东南沿岸包括珠江口水域、湛江水域、北部湾、厦门水域等沿岸水域,珠江口是中国最大的中华白海豚栖息地。珠江河口海域拥有适中的水温和盐度条件、丰富的饵料基础,为中华白海豚提供了生息、繁殖的有利条件。目前,中华白海豚主要面临因海洋环境污染,过度渔业捕捞等生存威胁。 

欢迎扫描二维码,报名预约

长跑做慈善,一起为爱“跃动” 

赛事信息 

活动时间线 

2024年12月27日 

线上报名啔动 

2025年1月10日 

现场缴费及领取物资包 

2025年1月11日 

上午10时 正式开跑 

活动地点 

横琴赛艇公园 

参赛人员 

面向哈罗横琴全体学生、家长、教职工及热心公益和教育的社会人士开放报名。 

报名费用 

哈罗慈善长跑以慈善为目的,为了筹集善款,除哈罗横琴在读学生外,本活动将对所有参与者收取150元/人,所有收入将用于本地慈善项目捐赠(缴费成功后,若活动当天因自身原因未能参与,报名费不予退还)。 

赛段设置 

8.5KM 

(竞赛组) 

将采用专人计时的方式进行,赛段限制100人参加,将选出成人男、女和16岁以下男、女共四组前3名 

4.2KM 

(标准组) 

该赛段将覆盖跑道全程 

2.1KM 

(亲子组) 

该赛段鼓励10岁以下的儿童和家长共同参与 

4.2KM跑段路线图 

(8.5KM跑段为标准跑段两圈) 

2.1KM跑段路线图 

完赛奖牌 

● 8.5km跑段奖项设置为成人组(16岁以上参赛者)男子前三名及女子前三名,儿童组(16岁及以下参赛者)男子前三名及女子前三名. 

● 所有完赛者都将获得哈罗横琴Long Ducker慈善长跑奖牌或纪念徽章。 

*本次慈善长跑活动不以竞技为目的,旨在鼓励哈罗社区的家庭和孩子通过协作完成长跑。请量力而行,如果中途有任何不适,需第一时间停止运动并向周边最近的工作人员寻求帮助。 

物资包领取 

报名成功后,请根据短信通知领取本次长跑活动物资包(含定制快干衣一件、运动背包一个、号码牌一个),其余物资(饮料、能量补给零食等)将在现场发放。 

● 领取时间: 

2025年1月10日 周五 

上午 9:30-12:00 

下午 14:00-18:00 

领取地点将在活动开始前2个工作日短信发送至您的手机,请留意查收。 

*本次慈善长跑活动以领取物资包为最终确认参与资格,请根据信息提示领取物资包,逾期视为放弃领取,将无法继续参与活动。 

*主办方尽可能满足参与者定制快干衣的尺码需求,由于快干衣将根据报名信息进行制作,一经发放,不予退换,敬请谅解。 

报名须知 

● 报名参加本次活动的儿童,建议年龄在3岁至18岁之间(12岁以下儿童建议报名2.1公里亲子跑,必须由监护人陪跑);成人建议年龄在18岁至60岁之间。 

● 有下列情况者不宜报名参赛:先天性心脏病和风湿性心脏病;高血压和脑血管疾病;心肌炎和其他心脏病;冠状动脉病和严重心律不齐;血糖过高或过低的糖尿病;妊娠;比赛日前两周以内患过感冒;其它不适合运动的情况; 

● 本次赛事主办方提供存包、饮水补给、完赛补给等服务,建议大家在活动开始前换好相应服装; 

● 如遇不适合户外长跑的天气,如下雨及其他极端恶劣天气等,本次活动将延期举行。本活动最终解释权归主办方所有。 

我们诚挚邀请哈罗社区大家庭 

和热心公益和教育的社会人士 

参与Long Ducker慈善长跑 

传承百年精神,助力可持续未来! 

欢迎扫描二维码 

预约报名 

2025年1月11日(周六)

横琴·天沐河·赛艇公园 

一起奔跑,为爱“跃动”! 

→滑动查看中文版本→ 

The Long Ducker is a centuries-old tradition at Harrow School, with a history dating back to the 19th century. Every year, the entire school community—including students, alumni, parents, and staff—participates in this iconic event. Participants run along a route named after the founder, Mr. John Lyon, from Harrow School to the Marble Arch in Central London, covering a distance of 19 miles. This challenge honours the spirit of Harrow: courage, honour, humility, and fellowship. 

Every year, Harrow School in the UK holds its iconic Long Ducker. In recent years, the funds raised by this event have been used to support two important social welfare projects: one is to provide one-on-one online tutoring and educational resources for children who need special attention and support; the other is to fund Firm Foundation, a local UK charity dedicated to assisting the homeless. Through these efforts, Harrow School not only continues its long-standing charitable tradition but also actively makes a positive impact on the community. 

Today, the Long Ducker has become a global charity event for all Harrow schools, with Harrow alumni from around the world participating to uphold this century-old tradition and contribute to their local communities. Harrow Hengqin has successfully hosted two editions of the Long Ducker, raising funds for charitable causes. 

Continuing Harrow's tradition of gathering  

charitable forces and making a positive  

contribution to the local community, 

11th January 2025

Harrow Hengqin will host the

third Long Ducker 

Funds raised from this year’s Long Ducker at Harrow Hengqin will be managed by the Tian-Xing-Jian Friends of Harrow Charity Fund and used to support efforts to protect the Chinese White Dolphin, a species found in the waters of the Pearl River Estuary.

The Chinese White Dolphin is a first-class protected species in China and is often referred to as the "panda of the sea." This year, it was also named the mascot of Zhuhai city. The Chinese White Dolphin is mainly found along the southeastern coast of China, including the waters of the Pearl River Estuary, Zhan-Jiang, Bei-Bu Gulf, and Xiamen, with the Pearl River Estuary being the largest habitat for the species. The waters of the Pearl River Estuary offer suitable temperatures, salinity levels, and abundant food, making it an ideal environment for the dolphins to live and breed. However, the Chinese White Dolphin faces significant threats due to marine pollution and overfishing. 

Scan the QR code to register 

Join the charity run and let’s leap for love together 

Event Information

Timeline 

27th December 2024 

Online registration opens 

10th January 2025 

On-site payment and collection  

of race kits 

11th January 2025 

Official race starts at 10:00 AM 

Venue 

Hengqin Rowing Park 

Participants 

The event is open to all Harrow  

Hengqin students, parents, staff, and socially-minded individuals interested in supporting charity and education.

Registration Fee 

The Harrow Long Ducker is organised to raise funds for charity. A registration fee of 150 RMB per person will be charged to all participants, excluding Harrow Hengqin students. All funds raised will be donated to local charitable projects. (Please note that registration fees are non-refundable should participants fail to attend on the day of the event for personal reasons.) 

Race Categories 

8.5KM 

(Competitive Group) 

This segment will be timed by officials, with a limit of 100 participants. The top 3 male and female finishers in both the adult and under-16 categories will be awarded. 

4.2KM 

(Standard Group) 

This segment will cover the entire racecourse. 

2.1KM 

(Mini/Family Group) 

This segment encourages children under the age of 10 to participate with their parents. 

4.2KM Race Route Map

(The 8.5KM route is two laps of the standard course) 

2.1KM Race Route Map

Medals 

● Prizes for the 8.5km run will be awarded to the top 3 men and top 3 women in the adult group (participants aged above 16) and the top 3 men and top 3 women in the children group (participants aged 16 and below). 

●All finishers will receive a medal or a commemorative pin for finishing the running.

*This charity run is not competition-focused but aims to encourage Harrow community families and children to complete the run through collaboration. Please participate within your limits, and if you feel unwell at any point, stop immediately and seek assistance from the nearest staff member. 

Collection of Race Kit 

Once your registration is successful, please collect your race kit (which includes a customised t-shirt, a sports backpack, and a race number) according to a message you will receive. Additional items such as drinks and energy snacks will be distributed on the day of the event. 

Race Kit Collection Time:

Friday, 10th January 2025

9:30-12:00,14:00-18:00  

The collection location will be sent to your mobile phone two working days prior to the event, so please be sure to check your messages. 

*Please note: Collecting your race kit serves as the final confirmation of your participation in the charity run. If you do not collect it by the specified time, it will be considered a forfeiture of your participation, and you will not be allowed to take part in the event." 

*The organisers will do their best to accommodate participants' size preferences for the customised t-shirts. However, as the shirts are made based on registration details, they cannot be exchanged or refunded once distributed. We appreciate your understanding. 

Registration Information

●Registration for the event is recommended for children between the ages of 3 and 18. Registration for the event is recommended for adults between the ages of 18 and 60. Children under the age of 12 are recommended to register for the 2.1km Mini Ducker and are required to be accompanied by at least one guardian to run with them. 

● Those with the following conditions should not register: congenital heart disease and rheumatic heart disease; hypertension and cerebrovascular disease; myocarditis and other heart disease; coronary artery disease and severe arrhythmia; diabetes with high or low blood sugar; pregnancy; a cold or other respiratory disease within two weeks before the race day; other conditions that are not suitable for sports.

● The organisers of this event provide water refills and energy supplies. As we do not provide bag storage service, it is recommended that you change into the appropriate clothing before arriving at the school.

● In case of weather unsuitable for outdoor running, such as rain and other extreme weather conditions, the event will be postponed. The final right to interpret this event rests with the event organiser.

We sincerely invite the entire Harrow community and all socially-minded individuals who are passionate about charity and education to participate in the Long Ducker. Let’s continue a century-old tradition and support a sustainable future! 

Scan the QR code to register  

and reserve your spot 

Join us on Saturday, 11th January 2025,  

at Hengqin Tinmuk Rowing Park.  

Let’s run and leap for love together! 

想更深入了解哈罗横琴? 

马上联系我们吧! 

Want to join Harrow Hengqin? 

Contact us for more information! 

冬日访校开放预约 

立即联系招生官预约 

Winter school visit booking available 

Contact the admissions to make a reservation

低年级招生官 

LS Admissions 

(G1-G5) 

(+86)181 6550 7907 

高年级招生官 

US Admissions 

(G6-G12) 

(+86)181 6551 0580 

Tel: 756 272 1688 ext.168/169 

Email: admissions@harrowzhuhai.cn 

可以在评论区留言说出你最喜爱的运动 

小新还有好礼送! 

*免责声明:

77. 微信公众号 -  (春节自驾A线(已成团) | 北部湾赶海、三娘湾追豚、东兴口岸国门、越南边境芒街,品质自驾7日游) 2025-01-08 赞程自驾旅游   赞程自驾旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMyNzI4OA==&mid=2653602296&idx=1&sn=08ebfefe4edd5aee71abbe3a57c61341

喜庆温馨的春节假期即将来临

带上亲爱的家人,约上三五知己好友

去温暖如春的海岛绝对是您的首选

看海、玩海、赶海,与海相伴

和大海来一次温暖的浪漫约会!!!

2024年12月15日至22日

赞程自驾2025春节海岛线路考察小分队 

从湖北出发

途经江西、福建、广东、广西、湖南

从东兴口岸入境越南芒街市

历时8天共行驶4000余公里

从海岛选择、线路设计、酒店品质

景点游览顺序、当地特色美食安排

全方位实地考察

为春节团队提前做好接待对接工作

赞程自驾只为能够陪伴您和您的家人

度过一个愉快而温馨的春节假期

为大家献上2025春节海岛自驾线路

世界万般风景,我们携手看遍!

2025 去海边,过大年!

防城港:上山下海又出国

秋冬看海去哪?防城港一直是被低估的一个看海目的地。这座冬季均温23℃的海滨城,是我国唯二的,沿海又地处边境的城市。

它是祖国西南的门户,守望着中国大陆的北部湾,延长的海岸线和沿海公路,有着不输东山岛、南澳岛的唯美。

更重要的是,这里还是一座与越南交界的边陲小城,可以过关去越南,不出境的话,也能逛南洋风情街,吃到超多越南美味。

万尾金滩

万尾、山心、巫头,统称为“京族三岛”,其中万尾金滩又属京族三岛里最为精华的风景所在。

在退潮的时候,无数贝壳小海鲜都在岸边,随便抓。站在金滩之上,总有种千船竞发的壮阔感。

怪石滩

怪石滩的海边栈道,抬眼便能望见无垠的海水,从栈道的走下,你能看到一片壮阔的怪石滩,处处都是红褐色的礁石。

日落的时候,这条海边栈道也是绝佳的看日落位置,夕阳环绕着金色的海,便有了 “海上赤壁”的独特奇观。

三娘湾出海追豚

厌倦了陆地游玩方式,那就到海上去“乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚”。三娘湾因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。

经验丰富的船长会带领大家驶向海豚时常出现的海域上,看着它们相互追逐嬉戏,周围游客听取“哇”声一片。

香桥岩溶地质公园

香桥岩溶国家地质公园以地质奇观著称,是融亚热带喀斯特地貌景观和生态景观为一体的景区。

九龙洞,洞内怪石嶙峋,钟乳石千姿百态,在灯光的映衬下美轮美奂。洞内幽暗,乳石形态万千,景观令人惊叹。

簕山古渔村

距离防城港市区20多公里的簕山古渔村,拥有广西沿海难得的海滩滩涂,还有京族民族风情。

至今保留着原始的渔村风貌,原始的渔村生活,你可以提着小桶、拿着铲子滩涂赶海,在松软的沙滩上挖着螃蟹和海螺。

企沙海鲜市场

这里是渔港码头,渔民载着新鲜捕捞上来的鱼货在这里上岸,这里的海鲜种类多到让人眼花缭乱。

各类的扇贝,螃蟹,龙虾,沙虫,鱿鱼,生蚝,统统都在框里活蹦乱跳,一不小心就会挑花眼。我们行程已经包含海鲜餐,您可以和领队一起,去市场挑选海鲜,海鲜加工店简单烹饪下,美味就上桌啦。

东兴国门口岸

这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情,扑面而来。

去看清朝设立的五号界碑,去走“跨一步出国”的中越友谊大桥,去国门下拍一张照,看两国人民来来往往……

可以去逛逛越南风情街,这里有一排中西合璧的骑楼,挑个阳光明媚的午后,漫步骑楼之下,就仿佛一秒穿越了越南。

越南芒街市

中国东兴口岸过了关口,经过这条不足100米宽的河(北仑河),跨过中越友谊大桥,正式出境进入越南芒街市。

这是一座美丽、雄伟、带有浓郁历史气息的宗教建筑,也是芒街市极具吸引力的旅游目的地之一。

踏上这片土地,你将会体验到一场难忘的中越边境之旅,这里不仅有美丽的自然风光,更有着令人垂涎的越南美食。

本次行程安排用心及有趣

G219零公里、国门界碑、大清1号界碑

网红地标打卡点不能放过

粉色海豚、万尾金滩日落、芒街蓝色教堂

每一张图片都惊艳你的朋友圈

带你去最大的渔港市场

渔民新鲜捕捞的各类海鲜、让你眼花缭乱

领队带你去亲手挑选,品尝美味

行程还特别安排

新年海边带领大家一起放烟花~~~

当烟花从沙滩腾空而起

映照在波光粼粼的海面上

在海边烟花的照耀下

我们仿佛置身于童话世界之中

行程全程入住高品质酒店

柳州、来宾、衡阳精选高品质四星酒店

温馨舒适的酒店环境让旅途更加美好!

永州零陵古城五星酒店

古城近在咫尺,感受古城新年夜景

防城港五星酒店(当地最好,连住2晚)

防城港最好的酒店,距离西湾美食街仅200米

2025 去海边,过大年!

自驾行程安排

第01天:武汉-永州零陵古城

住宿:永州高品质五星酒店

用餐:晚餐

里程:590公里

景点:零陵古城

上午在指定服务区集合,发放对讲机,出发前往永州,下午抵达后办理酒店入住手续,稍作休息,集体安排晚餐。

晚餐后逛拥有2100年历史、上千古潇湘第一城【零陵古城】。

第02天:永州-香桥岩溶地质公园-柳州

住宿:柳州高品质四星酒店

用餐:早餐、中餐、晚餐

里程:310公里

景点:香桥岩溶地质公园

酒店早餐后出发前往【香桥岩溶地质公园】,观香桥天生桥,感受其雄伟气势;随后前往九龙洞,探索溶洞的神秘;前往响水瀑布,欣赏瀑布的壮观景色。

第03天:柳州-三娘湾出海追豚

住宿:防城港高品质五星酒店(当地最好)

用餐:早餐、中餐

里程:330公里

景点:三娘湾、出海追豚

酒店早餐后出发前往钦州【三娘湾】,抵达后用中餐,这里是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影,结束后前往防城港入住酒店。

第04天:东兴国门-越南风情街-G219起点-大清一号界碑-万尾金滩-怪石滩

住宿:防城港高品质五星酒店(当地最好)

用餐:早餐

里程:80公里

景点:东兴国门、越南风情街、G219起点、大清一号界碑、万尾金滩

早餐后前往后【东兴口岸】,参观威严的【东兴国门】,远眺中越友谊桥,越南芒街市貌。

逛一逛【越南风情街】,可以选购一些越南商品带回家,参加【越南芒街市一日游】的车友持护照出境(报名时请提前告知客服,需提前办理签证)。

打卡【G219国道0公里起点】【大清国一号界碑】、而后前往【万尾金滩】,赶海捉蟹,前往【怪石滩】看日落。

第05天:簕山古渔村出海捕鱼-渔港海鲜市场-来宾

住宿:来宾高品质四星酒店(当地最好)

用餐:早餐、中餐、晚餐

里程:310公里

景点:簕山古渔村、出海捕鱼、渔港海鲜市场

上午前往【簕山古渔村】,簕山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一,乘船出海捕鱼,让您真正体验一回“渔民”生活,带着收获的鱼获满意而归,中午加餐!

中午前往【渔港海鲜市场挑海鲜】,新鲜上岸的各类海鲜齐聚码头,大家和领队一起,亲自动手挑选各类海鲜,中午享受海鲜大餐。

第06天:来宾-石鼓书院-衡阳

住宿:衡阳高品质四星酒店

用餐:早餐、晚餐

里程:520公里

景点:石鼓书院

早餐后出发前往衡阳,前往宋代四大书院之首【石鼓书院】,与河南睢阳书院、江西白鹿洞书院、长沙岳麓书院并称中国古代四大书院。

第07天:衡阳-武汉

住宿:武汉温馨的家

用餐:早餐

里程:480公里

酒店早餐后结束本次春节自驾活动,驾车返回武汉。

或一场绚烂的烟火或一轮仪式感的日出日落带着你爱的人,来一次难忘的新年旅行迎接又一个崭新的2025!

北部湾赶海·三娘湾追豚

  2025春节 自驾7日游

出行团期01月29日-02月04日(大年初一出发)活动费用成人:3580元 /位儿童:1980元 /位如需出境越南芒街市一日游费用增加:400元/人报名时请告知,需提前办理签证费用包含签证费、境外导游、境外用车俱乐部VIP会员可尊享会员权益儿童说明:身高1.2米以下免费并赠送保险。身高1.2米以上按照儿童价格收取(如占床与成人同价),儿童价格包含门票、用餐、保险费、领队服务费。咨询及报名Consultation and rgeistration咨询电话:134 7706 4996扫码添加客服微信了解俱乐部更多自驾活动详情 费 用 包 含 酒店住宿:柳州+来宾+衡阳四星酒店,永州五星酒店,防城港五星酒店(当地最好酒店连住2晚)。行程用餐:共计13餐,其中酒店早餐6餐,正餐7餐(春节团期安排高标正餐80元/人/餐,特色海鲜餐150元/人/餐)。游玩景点:零陵古城、香桥岩溶国家地质公园、三娘湾出海追豚、东兴国门、口岸越南风情街、G219国道0公里起点、大清国1号界碑、万尾金滩、怪石滩、簕山古渔村出海捕鱼、企沙海港市场、石鼓书院。自驾保险:80万高额自驾游人身意外险+旅行社责任险。领队领航:全程优秀专业自驾领队+SUV领航车,团队车贴,手持电台。增值活动:新年海边放烟花 费 用 不 含 拼车费:1000元/人(如您不带车报名,可付拼车费拼俱乐部领航车)。单房差:1600元/人(行程报价按照2人/间房核算成本,如您需要1人/间房,需补行程用房单房差额)。车辆费用:车辆产生的油费、高速通行费、停车费等。个人消费:未包含的正餐,用餐酒水,酒店房间内的自费商品、海上娱乐项目,景区内的其他二次游玩项目等。其他因素:如遇人力不可抗拒因素,如塌方、堵车、路阻、车辆故障、疫情、当地政府行为等造成行程延误,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。✦

本线路由

武汉假日国际旅行社有限公司

旅行社经营许可证编号:

L-HUB-CJ100082

提供旅行社合同、责任险及相关服务

2025春节自驾活动预告

01月29日 防城港、北部湾赶海07日游

01月29日 南海明珠、川山群岛07日游

01月30日 中国最美海岛湄洲岛06日游

02月08日 年味潮汕、地道新年08日游

赞程自驾,一切美好在路上

商务合作 13807130973

武汉市江汉区华南国际广场A1716室

注:以上部分图文来源于网络

(如侵权,请联系我们删除)

文章编号: 1527c18c266f235d8f5b32f4884d1cf8
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【香港年初二到初七家庭休闲1日游】 大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、偶遇白海豚) 2025-01-08 惠州徒步网   惠州徒步网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcxMTQ4NQ==&mid=2650101013&idx=8&sn=9e11bc390355501ed31e7b2cf9476fc0

行程 

Travel itinerary 

第1站 

大澳虎山 

最佳观海点 

第2站 

大澳渔村 

香港古老渔村 

第3站 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

大澳虎山 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上 

温暖而温馨的时光 

01 

行程安排(共1天) 

DAY1: 

   07:30 惠州集合出发; 

   07:10 佛山龙溪地铁A出口;

   07:30广州天河体育中心D1出口; 

   07:40 广州出发到深圳关口; 

   09:30 到达深圳湾关口准备过关; 

   说明    过关一般选择深圳湾关口,过关后直接上包车到屯门码头,如出行人数较少则选择其他关口; 

    11:00  到达屯门码头,领队带领上船前往离岛大屿山大澳,船程一般为1-1个半小时,一般船开得比较慢,沿着港珠澳大桥和香港机场前行,船上可以近距离观赏,风景特美; 

    12:30  到达大澳渔村,可以在大澳村里品尝美食,约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光; 

    15:00  跟领队带领去虎山观海,拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚,这里拍照特别出大片,小姐姐别错过, 

    说明   虎山观景台栈道环形线不超3公里,基本没爬升,适合全家和小孩参加, 

    16:40  按领队安排准时在码头集合,17点准时回程,      

     说明    香港的船比较准时,错过了就要等18点的尾班船,如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程; 

     18:30   屯门码头解散,可以约上好友继续香港购物,然后回内地 

   说明    屯门码头坐2个站公交到屯门时代广场,这里是购物集中地,万宁和众多品牌店都有,屯门时代广场有大巴直接回到广州和佛山等地,45分钟一趟,直到晚上10点,提前一小时订票就可以(领队会指引操作) 

为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况,调整行程。如遇大风或者船太多人,会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳,费用跟坐船基本差不多。 

交通 

包车段:内地到关口、关口--屯门码头 

餐饮 

AA餐费,自带干粮 

02 

费用与须知 

活动费用 

  惠州出发:359元/人 

  深圳集合:259元/人   涉及包车异地集合同价

   特价定制线路,费用打包,不设分段消费,部分项目不参与不设退费 

活动排期 

   每六、日及节假日(一天行程)如够15人请联系开排期 

费用包含 

      1)内地到香港关口包车费用 

      2)关口到屯门码头或到东涌包车费用(或改包车入东涌,如出行人数较少则选择其他方式) 

      3)香港包车深圳湾关口通关税费

      4)司机停车费及等候费用 

      5)领队及组织策划费

      6)可能用到的外用药品损耗费用 

费用不含 

     1)除上述已含费用之外的其他费用;

     2)部份香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用(屯门码头到大澳来回双程船费约54港币) 

      3)餐食及其他AA餐费 

      4)香港回程交通费 

      5)行程费用不含发票 

赠送项目 

报名活动赠送意外保险一份,生效日期为活动当天,以保单内容为准 

活动成行 

活动15人成行,若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消 

报名约定 

      本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加,请通过移民局小程序查询签注信息,如因本人证件问题不能过关,概不退费 

      1) 活动出发前2天取消报名,活动费扣除总额70% 

      2)活动出发前1天取消报名,不退还费用 

      3)因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用 

      4)所有报名均提供正确身份证和个人信息,因错误信息导致一切连带责任均不负责 

      5)  行程中请听从领队安排,必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动,不得进行深度潜水和危险活动 

      6)领队有根据情况权调整行程,以确保行程顺利开展 

      7)因行政区域及文化差异,需遵守当地法律法规,以文明出行,安全为主。 

报名参加活动的伙伴,默认接受以上约定!

【活动回顾】2024年第一届惠州亲子百公里海岸线徒步第五站:小径湾活动花絮 

报名流程 

1)点击页尾阅读原文报名或添加以下客服微信线下报名 

2)如无工作人员微信请添加,有的话等建群拉您进群即可(活动前建群) 

 | 乐乐:180-2665-9810(微信同手机号) 

 | 天睦:159-1386-2606(微信同手机号) 

长按识别以上二维码 

添加“快乐同行客服”为好友 

欢迎关注快乐同行 

▼ 

* 更多路线即将上线,敬请期待 * 

◆ 猜你喜欢,点击观看 ◆ 

徒步登山 | 拓展培训 | 户外赛事 | 无线电测向   

定向越野 | 青少年计划 | 亲子休闲 | 轻户外  

专业专注于国内外深度户外旅行 

个人报名/团体定制热线: 

18026659810   15919397909 

▼▼报名请点击以下“阅读原文"或加客服微信报名 

点一下【在看】,让大家都看到 

文章编号: 8731ef2b9f9096b3e679b35d07f8485c
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (港珠澳真的太适合孩子寒假去了!探索国之重器,体验港珠澳大桥奇幻游!) 2025-01-08 子趣研学   子趣研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247512877&idx=2&sn=30b52cc68c27e75d08124c23802713c4

为孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区解到中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,30人满团 

活动费用:4280元/人,会员价:4250元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子们乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子和认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,最后决出胜者~ 

        无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣地知识讲解课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大的力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程 

不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习 

它是一种比旅行更精彩 

比课堂更丰富、更直观的体验式学习 

让孩子们在研学途中 

“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

文章编号: f7d655595da86157919febbda24acfa2
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (高速旋转螺旋桨背后的致命真相,盘点那些让人痛心的致死案例) 2025-01-07 潜水游世界   潜水游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651552888&idx=2&sn=cb83a247b55b80e83bb9315d3ad53efb

这是潜水游世界第19633次分享 

为了不错过推送,请把我们加入⭐标 

出处/海洋与湿地

本文约8900字,阅读约16分钟

船舶的开放式螺旋桨是一种没有保护罩的螺旋桨系统,通常直接暴露在水中,常见于大型船舶和一些高速小艇。这种设计能够最大程度地提高螺旋桨的推进效率,因为它使得螺旋桨叶片能够自由地与水流接触,产生更强的推力。但正因为螺旋桨没有防护装置,导致它的暴露部分在水域中存在安全隐患。特别是在船舶周围有人员接近或发生碰撞时,暴露的螺旋桨叶片可能会造成严重的割伤或甚至致命伤害。

关于螺旋桨对人类的伤害,“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注意到,根据2009年一篇论文的相关统计,螺旋桨事故的发生频率超过所有船舶事故的20%,且螺旋桨事故的致死率高达15%~23%。高速旋转的螺旋桨叶片能够造成多种严重伤害,包括深度割伤、撕裂伤、骨折以及肢体的毁损等,甚至可能导致当事人的死亡。因此,螺旋桨伤害是一种非常危险的事故类型,特别是在水上娱乐活动中频繁发生。[19] 该论文给出了三例致命螺旋桨致死的尸检报告:

        案例一涉及一名60岁的男性,他在小船上垂钓时遭遇了船只碰撞事故。当时,他所在的小船(长7.75米,重640公斤,配备4马力柴油发动机)与一艘较大的船只(长11.3米,重4600公斤,配备70马力柴油发动机)发生碰撞,随后被抛入水中。此时,大船的螺旋桨(直径80厘米,三叶)旋转高速,直接将其碾过,导致了致命伤害。该螺旋桨的每个叶片长41厘米,宽26厘米,其中一片叶片有轻微弯曲和刮痕。根据尸检报告显示,该名男子在螺旋桨撞击后,导致了严重的身体撕裂和骨折,最终因失血过多而死亡。

案例二是发生在水上滑水活动中。受害者在滑水时不慎与正在快速行驶的船只发生接触,结果被船只的螺旋桨撞击。尸检报告显示,受害者的头部、四肢和躯干均遭受到重创,深深的割伤和骨折贯穿了身体的多个部位。该名受害者的死亡与重创直接相关,且其中一只腿被完全截断。

第三例是一起在潜水区附近发生的船只碰撞事故。受害者在潜水时未能及时看到快速接近的船只,最终被船只的螺旋桨撞击。尸检报告表明,受害者的身体各个部位受到了严重的切割和撕裂伤,尤其是下肢的损伤最为严重。医生指出,尽管及时进行抢救,但由于受害者大面积的损伤及大出血,最终未能挽回其生命。

研究团队指出,螺旋桨伤害的严重程度往往堪比战场上的伤害,其造成的后果极为严重。研究人员强调,加强对水上活动区域的安全监管,提升人们对螺旋桨伤害的防范意识,尤为重要。 

视频:开放式螺旋桨对海洋生物危害巨大。视频来源:卡塔尔气候与环境部。致谢:王敏干(John MK Wong)

        船舶的开放式螺旋桨,潜藏着巨大的安全隐患。高速旋转的螺旋桨在水中形成强大的涡流,一旦人体或其他物体不慎触碰,极易被卷入其中,造成严重的切割、绞伤甚至致命的伤害。由于螺旋桨通常隐藏在水下,加上其高速旋转产生的强大吸力,使得人们难以察觉到它的危险性。无论是游泳者、潜水员,还是船员在进行船舶作业时,都有可能因意外接触到螺旋桨而发生事故。此外,螺旋桨的旋转还会对海洋生态环境造成破坏,如缠绕渔网、伤害海洋生物等。 

        海湿盘点 

       近年来螺旋桨死伤事故案例 

小编注意到,网上公开的一些关于开放式螺旋桨致死、致残的案例。部分公开报道,不完全梳理如下,

2024年11月8日,一名15岁少女珍娜·陈(Jenna Chan)在参加马尔代夫鲸鲨研究项目时不幸身亡。她在阿里环礁的迪古拉岛浮潜时,疑似遭到附近船只螺旋桨的撞击,伤重不治。她当时正在参加由英国慈善组织“马尔代夫鲸鲨研究项目”组织的学校旅行,参与者称珍娜在进入水中后不久被吸入船下,造成致命伤害。[16]

2024年9月28日早晨,辽宁大连二坨子岛附近海域发生一起游艇事故,导致潜水者梁某祥死亡。事件中,梁某祥与朋友一起乘坐J公司所有的游艇K轮,准备进行潜水娱乐活动。游艇在倒船的过程中,因驾驶员王甲未充分观察船尾水面状况,梁某祥被艇尾挂机螺旋绞中。尽管随行人员迅速救助并送医抢救,梁某祥最终因伤势过重不幸去世。[1] 

   上图来源:辽宁海事局近日发布的《大连“9·28”游艇K轮碰撞潜水者事故调查报告》 

2024年6月18日下午,新加坡滨海南码头东部锚地发生一起意外,一名马来西亚籍工人在清理一艘船只时,不幸卷入另一艘船的螺旋桨。尽管新加坡民防部队迅速将其送往中央医院救治,但因伤势过重不幸身亡。[6]

2023年8月12日下午5时30分,在四川南充,一名七旬男子在嘉陵江阆中古城段游泳时,突然被一艘游艇的螺旋桨卷住,造成严重伤害。他多年从事游泳,对这片水域非常熟悉,但在这次游泳过程中,他被游艇螺旋桨绞住,导致下半身受伤。凭借自身的游泳技术,他成功从水中浮出并求救。随后,他被紧急送往医院,初步诊断为臀部、肛门和直肠受伤,阴茎部分被折断。[13]

图源:网络

2023年5月,一名休闲潜水员在苏格兰奥克尼群岛斯卡帕湾潜水时发生意外,在完成3米深的减压停留时,被一艘潜水支援船的螺旋桨击中身亡。事发时,潜水员的延迟水面标记浮标 (DSMB) 已浮出水面,但支援船未能察觉,导致悲剧发生。[4] 

2022年12月17日,37岁的瑜伽教练Amor Armitage在墨西哥科苏梅尔岛度假时发生了一起严重事故。当时,她与丈夫一起在海中潜水和浮潜,准备爬上船时,不慎被船上的螺旋桨击中,导致腹部、下体和腿部多处受伤。虽然船长未意识到Amor受伤严重,要求她自己爬上船,但她最终在巨大的痛苦中挣扎着爬上了船。经过紧急抢救,她被送到医院,接受了长达四小时的手术,成功保住了性命。这次事故导致Amor的大腿内侧严重受损,股四头肌和肌腱几乎被“切成片”,并且她的股动脉中出现血栓,幸好这为她争取了生还的机会。[21] 

2022年3月4日,两名经验丰富的美国潜水员在墨西哥女人岛附近潜水时不幸遭遇致命事故。事发时,他们与其他潜水员一起乘坐潜水公司Squalo Adventures的船只前往约25米深的C-55沉船潜水。当潜水接近结束时,另一艘名为“Mr. Tom”的潜水船突然进入该水域,并未注意到水面上的潜水浮标SMB,直接驶过。该船的螺旋桨击中了还在水下的两名潜水员,导致一人当场死亡,另一人在被救上船后几分钟内也不幸身亡。事发后,当地警方已展开调查,并扣押了“Mr. Tom”船只及船长。[23] 

2020年11月17日上午10点左右,在大连傅家庄公园海边,一位冬泳女子在海中不慎被一艘渔船的螺旋桨打伤,导致右胳膊严重断裂。事发时,女子距离岸边约百余米,呼救声引起了周围冬泳爱好者的注意。几名游泳者迅速游向女子,将她救上岸并送至医院抢救。[22] 

女子被救上岸。图为市民拍摄

2020年10月5日,在广西东兴金滩海域,一艘渔船返航途中,其螺旋桨碰撞到正在非游泳区游泳的游客,导致该游客颅脑损伤当场死亡。经调查,事发区域为渔船传统停泊点航道,属非游泳区。法院认定渔船驾驶员负事故主要责任,游客负次要责任。该案件被起诉为交通肇事罪,是防城港市首例海上交通肇事案。经法医鉴定,被害人是被螺旋桨旋转作用致颅脑损伤死亡,从被害人的肺组织、肾组织中检见出较多硅藻,与现场检见的硅藻形态一致。[7] 

   海边游泳被螺旋桨打伤致死,防城港市首例海上交通肇事案开庭。图为庭审现场。法院供图 

2020年8月31日上午,一名60岁的英国女子格拉特曼(Claire Glatman)在希腊科孚岛(Corfu)阿夫拉基海滩(Avlaki Beach)度假时发生了不幸。当天,她和朋友一起在海里游泳时,被一艘快艇的螺旋桨卷入,造成下半身严重受伤并大量出血。尽管其他泳客及时发现并将她救起送往医院,但因伤势过重,最终不幸身亡。[16]

2019年7月5日早上6点左右,67岁的李某在河南郑州市众意路与朝阳路口西侧的非游泳区水域游泳时,遭遇了悲剧。尽管该区域明确禁止游泳,李某依然在水中游动。巡逻人员发现后,劝他上岸,但李某未听劝阻,继续游向远离岸边的地方。为躲避检查,他在没有佩戴警示浮具的情况下潜入水下,结果不幸与巡逻船的螺旋桨发生碰撞,导致身亡。[18]

2018年8月,一名19岁的德国女游客莎拉在埃及胡尔格达与海豚同游时遭遇意外。尽管海浪很大,不适宜下海游泳,导游仍坚持让游客们跳入水中。莎拉在游泳过程中,被海浪推向船只螺旋桨,头部撞击造成严重伤害,肩膀、肋骨和手指骨折。幸运的是,一名潜水员及时营救将她救出,并送往医院进行紧急手术。[14]

2018年4月23日下午1点45分,35岁的奥地利女潜水员Kerstin Korinek在印尼蓝梦岛的红树林潜水时发生不幸。潜水过程中,Kerstin在海底出现问题,准备升水时潜船开动试图接她上船。与此同时,一艘来自西面的船突然驶来,直接撞上了Kerstin,导致她严重受伤并失去意识。被救上船后,尽管迅速送往医院治疗,但她于下午6点35分因伤势过重不幸去世。[23] 

2018年2月,据《菲律宾商报》报道,菲律宾潜水胜地阿波岛(Apo Island)日前发生一起意外事件,一名浮潜的中国籍男子不幸遭经过船只的螺旋桨击中,当场死亡。54岁的香港男游客于当地时间17日与妻子到阿波岛浮潜,不幸遭遇意外,被一艘船的螺旋桨击中死亡。报道称,肇事机动船的船长表示,当时注意到有人在浮潜,但没想到他会在船只经过时浮出水面。[25] 

2017年5月16日下午5点41分,65岁的福建男子吴先生在浙江杭州富阳鹳山公园附近的富春江水域游泳时,不幸疑似被一艘上行空船的螺旋桨击中,右大腿根部受伤严重,创口长约20厘米、深约10厘米,并导致股骨骨折。尽管周围群众迅速施救并将吴先生送往医院抢救,但因失血过多,他于当晚7点不幸去世。[2]

2017年2月17日,中国香港的潜水员Young Tai Hang在菲律宾阿波岛海域潜水时,遭遇一艘摩托船的螺旋桨击中头部,导致死亡。该船由船长朱维·巴亚驾驶。事发时,潜水员和其他人正在海中潜水,巴亚声称他在驾驶时未看到任何潜水浮标,因此未意识到该区域有潜水员。尽管一名潜导表示在下水约20~25分钟后发生了事故,巴亚的律师表示他并无疏忽,并未看到潜水标识。菲律宾检察机关最终撤销了对巴亚的控诉,认为证据不足,巴亚并未因疏忽而肇事。事故后,巴亚被释放,船只也恢复了出海许可。[9]

2016年10月7日,清远籍货驳船“粤清远工3618”在佛山顺德水道广明高速大桥附近航行时,螺旋桨与在该水域游泳的梁某某发生接触,造成其死亡。调查人员发现,发现螺旋桨一个桨叶有轻微的圆弧状的新鲜刮痕,该刮痕与螺旋桨部分消失锈迹后显示出来的未生锈裸露钢材痕迹处相连。以上痕迹可从侧面证明近期螺旋桨在比较高速的运转中有过与比水密度大且较硬异物接触。后来的法医鉴定显示,死者伤情符合与船舶碰撞后卷入船底的致伤模式。[3] 

   螺旋桨存在新鲜刮痕,表明近期曾与较硬异物接触。上图是螺旋桨局部照。图片来源:MAIR091006201601佛山“10·7”“粤清远工3618”船触碰游泳者致死事故调查报告 

2016年9月10日下午6点50分,四川省简阳市公安局接到报警,称三岔湖一艘快艇的螺旋桨将一名游泳者撞伤。经警方初步调查,伤者为资阳市雁江区区委副书记曹修光,53岁。尽管进行抢救,曹修光因伤势过重最终死亡。[20] 

2016年7月7日,四川内江的高三学生黎煜恒在泰国甲米府皮皮岛海边游玩时,不慎被游轮的螺旋桨卷入,导致股动脉割破。据报道当天,黎煜恒和其他游客乘坐游轮游玩,游轮突然啔动时,他被卷入螺旋桨,造成重伤。虽然他被紧急送往医院并接受抢救,但因失血过多,最终于7月8日不幸去世。黎煜恒当时刚刚参加完高考,成绩为663分,并计划报考同济大学。这起意外令他的家人和学校师生深感痛心。[8]

2015年1月1日,北京大学深圳医院医生梁振涛在深圳大梅沙海域冬泳时遇难,其遗体被发现时身上有多处弧形锐器伤痕。尸检报告显示,他因锐利物作用导致失血性休克死亡。事发海域附近曾出现一艘香港籍游艇,家属怀疑游艇螺旋桨撞击是致死原因。后来深圳海事局也明确表示涉事船艇“138115”为香港牌照,属非法进入深圳水域航行。后据报道,深圳盐田区法院对驾驶游艇的李某进行开庭宣判,判决李某因交通肇事罪获刑一年六个月。[5]

2012年8月5日下午,泸州市沱江发生了一起事故。当天,停泊在江中的“江运永红号”船只因突如其来的狂风暴雨发生漂移。当时,船员正在为该船更换螺旋桨,突然螺旋桨旋转起来,导致停泊的小型机动船上的两名男子被桨片打中。事故造成船长罗云峰当场死亡,另一名船员赵云华受重伤。[11]

2011年6月19日中午,台湾屏东县恒春镇后壁湖港外发生一起潜水事故。54岁的潜水客王成贤与三名友人一起潜水时,疑因洋流漂动或判断失误,浮出水面时误入渔船航道区,结果被渔民驾驶的渔用胶筏舷外机叶片打中头部,导致头部严重受伤并当场死亡。事发后,救援人员经过约1小时的搜索,在海底找到王成贤,但已无生命迹象。[12]

2010年5月23日中午,一名约50岁的男子在北京颐和园南如意门外昆玉河段野泳时,不幸遭遇游船螺旋桨的撞击身亡。目击者称,当时该男子在水下潜泳时,游船驶过其上方,他不慎被螺旋桨卷入,导致头部严重受伤,漂浮到水面后显现死亡迹象。事故发生后,游船停驶并拨打了急救电话,但男子当场死亡。经调查,死者为河南人,事发当天因天气炎热前往河段游泳。不久后,相关部门展开了调查,并通知了死者家属。值得注意的是,昆玉河全线禁止游泳,而当时仍有其他人继续在河段游泳。[17] 

        对此,笔者曾经请教王敏干教授:如果对开放式螺旋桨进行安全改装、加罩,是否可能导致这样的一种情况:船的建构、运营成本增大? 

        对此,王敏干教授回答:1)如果船只的螺旋桨撞到较大的物体,可能会造成螺旋桨损坏,需要将船只拖上干船坞进行修理、或更换螺旋桨,算经济账的话,那么这个过程费用要高得多。但是考虑到事故可能造成的伤害或死亡赔偿,经济负担可能更为沉重。在一些国家,如果旅游运营商发生类似事故,可能会导致游客选择该公司的旅游活动减少,甚至可能被政府吊销运营许可证,造成企业的巨大损失。所以从经济上算,提升安全措施,有助于减少船只的运营风险。

2)为了确保安全,旅游公司通常会雇佣具有救援潜水员证书的经验丰富的潜水领队或教练作为安全员。这些安全员经过专业训练,能够在紧急情况下迅速作出反应,确保游客、潜水员的安全,最大限度地减少潜在的风险。

3)严格来说,在潜水活动中,至少需要有一名经验丰富的潜水员留在船上担任安全员。这是英国潜水俱乐部(British SubAqua Clubs)的一项严格规定。但在亚洲和一些其他地方,许多旅游运营商为了降低成本,并没有要求这样的高标准,甚至安全员也常常是作为潜水团成员之一参与潜水活动。这样一来,潜水事故往往发生,因为缺乏专职安全员的监督和应急应对。 

        海湿·专家谈 

       对海洋生态的影响? 

那么,螺旋桨对海洋生物多样性的威胁呢? 

     海洋与湿地·往期报道:《  

     》 

     海洋与湿地·往期报道: 

     《  

     》 

     海洋与湿地·往期报道: 

     《  

     》 

公开资料显示,螺旋桨对海洋生物造成的伤害触目惊心。近年来的跟踪研究表明,海洋中因螺旋桨受伤甚至死亡的生物数量远超以往估计,而人类能够发现的可能仅占总数的10%。许多被螺旋桨击伤的生物会沉入海底,仅有少数冲上海岸。受威胁的物种不仅包括儒艮、海牛、各种鲸、海豚、鲨鱼、海狮和海龟等大型海洋哺乳动物,还包括濒危鱼类,如鲟鱼和鬼蝠鲼。 

        海洋哺乳动物因人类活动受伤的情况,并不少见;而其中由船舶螺旋桨造成的伤害尤为突出。在2012年的一篇论文中,作者给出了三个案例(参见[27])

        案例一:一只新澳毛皮海狮(Arctocephalus forsteri)幼崽,因两条平行的线性切割伤,失去了生命。这些伤口位于其身体一侧,切割深度足以导致小肠突出。受伤后,这只幼崽最终因无法恢复的内脏损伤而死亡。这类伤害通常是由高速旋转的螺旋桨叶片造成,其线性切割的特征性伤口为辨别伤害来源提供了关键线索。

案例二:一只印太瓶鼻海豚(Tursiops aduncus)新生幼体,因头部左侧遭到严重切割而死亡。其头骨被螺旋桨深深切裂,导致脑组织严重撕裂。这一伤害不仅破坏了海豚头部的完整性,也直接导致其无法存活。与其他海洋哺乳动物相比,海豚的新生个体尤为脆弱,遭遇高速船只时,几乎绝无生还可能。

案例三:另外一只成年雌性印太瓶鼻海豚(Tursiops aduncus),则因躯干部位遭受两条平行的砍击伤而死亡。螺旋桨的强大力量直接切开了其胸腔和腹腔,造成肋骨和脊椎骨折。这种广泛的创伤,几乎摧毁了身体的内部结构,即便在伤后立即得到救助、生还的可能性也是极低的。 

小编在文献研究时还注意到2014年的一篇针对具体海报物种的研究,该研究表明,从2002~2019年间,美国华盛顿州萨利什海共有28例港海豹(Phoca vitulina)螺旋桨伤害病例被记录,其中27例为致命伤害。 

受害者中,86%为哺乳期或断奶幼崽,特别是断奶幼崽的受害率显著高于其他年龄段。尽管港海豹的总体搁浅数量每年保持稳定,但螺旋桨伤害病例却显著增加(P=0.005),其中2012年达到峰值(5例)。超过76%的伤害发生在8月和9月,与船舶活动和幼崽独立生活的高峰期重叠。研究呼吁加强船舶交通监测、优化保护措施,并提升公众对海洋生态保护的意识,以减少螺旋桨对港海豹的伤害。[28] 

        【对海洋生物的威胁】在海洋中,开放式螺旋桨对大型海洋动物构成了重大威胁。近日,“海洋与湿地”(OceanWetlands)王敏干(John MK Wong)教授分享了他的一些看法。 

        为什么开放式螺旋桨对海洋生物多样性的危害不容忽视呢?因为这些螺旋桨通常安装在船只和船舶上,高速旋转的螺旋桨叶片会对海洋生物造成极大的危险。当鲸鱼、海豚和海龟等大型海洋动物遇到这些旋转的叶片时,后果往往是致命的。螺旋桨叶片的锋利边缘能够导致严重的伤害,许多时候直接导致动物死亡。即使动物能够幸存下来,伤口感染或失血过多也可能导致它们的死亡。

其实,危害还不止于此。开放式螺旋桨不仅会造成直接的物理伤害,还会扰乱这些动物的生活环境。螺旋桨产生的噪音污染,会干扰海洋动物的声纳导航系统,令它们没法高效地寻找食物、避开危险、或与同类进行交流。尤其是对依赖声纳系统进行交流和导航的鲸类动物来说,这种干扰的影响尤为严重。

螺旋桨对大型海洋动物的威胁也带来了生态上的连锁反应。许多大型海洋动物在生态系统中扮演着关键角色,它们的减少或消失会影响整个海洋生态的平衡。例如,鲸鱼是顶级捕食者,它们的存在有助于维持海洋食物链的稳定。如果鲸鱼数量减少,将会导致某些鱼类或其他海洋生物数量的异常变化,进而影响整个生态系统的健康。

所以说,开放式螺旋桨对大型海洋动物的威胁不容忽视,我们需要减少这样的不利影响,减少这一威胁,保护海洋生物的多样性和生态系统的健康。

        (上图:一只被螺旋桨几乎“切割”的中华白海豚。这张图片是大概1995年在大屿山岛南拍摄的。摄影:Lindsay Porter | 供图:王敏干) 

此前,大部分的措施集中在“减速”上,但是很少有考虑到技术上的改善。比如针对《》的新闻,王敏干教授曾经建议,其实,不仅是65英尺的大型船只需要减速,较小的船只也应当减速,尤其是在船长或观察员看到鲸鱼在船前方或附近时。减少船速能够大大降低船只与鲸鱼发生碰撞的风险,有助于保护这些濒危的海洋生物。不过他更强调了另外一条建议——最佳做法是为那些仍在使用开放式螺旋桨的船只安装螺旋桨保护装置,来减少对鲸鱼的伤害。 

下图是两个加了保护罩的螺旋桨的示意图。 

   给螺旋桨安装保护罩,能有效减少对于海洋生物的伤害。©供图:王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海洋与湿地 

专栏作者 

(注:1.本文仅代表资讯或者作者个人观点。不代表平台观点。欢迎留言、讨论。2.通常物种的拉丁学名一般以斜体显示;但是因本平台的文章被拷贝到外部平台时经常出现斜体内容自动丢失的情况,故而未作斜体设置。特此说明。) 

文 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

   海湿总编 | Linda Wong

   排版 | 绿叶 

     【参考资料】 

[1]男子在杭州富春江航道内游泳,疑被螺旋桨击中失血过多致死

https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1688352

[2]大连一男子潜水时被所乘游艇艇尾挂机螺旋绞中后死亡!事故调查报告公布

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1820124190679634650

[3]佛山“10·7”“粤清远工 3618”船触碰游泳者致死事故调查报告

https://www.msa.gov.cn/public/documents/document/mdk0/nju1/~edisp/20200219094655797.pdf

[4]潜水员被螺旋桨击中身亡后 MAIB 发布安全公告

https://zh-cn.marineindustrynews.co.uk/maib-issues-safety-bulletin-after-diver-hit-by-propeller-dies/

[5]深圳冬泳医生疑遭游艇撞死:“船主”约见媒体,否认非法入境

https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1307269

深圳北大医院医生冬泳遭游艇撞死 驾驶员获刑 

https://www.sohu.com/a/101719476_226682

[6]菲一快艇船员落海卷螺旋桨惨死

https://news.sohu.com/a/759918959_206880

[7]海边游泳被螺旋桨打伤致死,防城港市首例海上交通肇事案开庭

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1712313739893097100

[8]螺旋桨突然啔动 致四川高分考生命殒泰国

http://news.youth.cn/jy/201607/t20160711_8261817.htm

[9] 中国潜水员被船螺旋桨击中头部身故, 菲政府撤销涉事船长指控

http://mt.sohu.com/travel/d20180306/224999492_145439.shtml

[10]溺亡事件需重视!船员下水清理螺旋桨不幸身亡

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1599052296475807053 

[11]螺旋桨夺命 暴风雨中船长检修时遇难

http://news.huaxi100.com/show-13-114074-1.html

[12]犹如恐怖大片 台潜水客误入航道区被螺旋桨打爆头

https://news.ifeng.com/c/7fZrpfQEYm8

[13] 悲剧!男子在嘉陵江游泳时被游艇螺旋桨绞中下身,造成严重伤害

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1774788800762882627

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1783868357510940838

[14]导游无视风浪让女子和海豚游泳 被卷螺旋桨险死

https://www.kankanews.com/detail/7Y2z9JEA4wo

[15]British girl, 15, killed by boat propeller while snorkelling on school trip 

https://www.zaobao.com.sg/news/singapore/story20241210-5558212

https://www.mirror.co.uk/news/world-news/breaking-brit-schoolgirl-killed-horror-34357186

[16]希腊游泳遭快艇撞到!度假女下半身被 螺旋桨卷入 当场身亡

https://www.163.com/dy/article/FLEMDNLC0534LYZW.html

[17]野泳男子头触游船螺旋桨身亡

https://news.sina.com.cn/c/2010-05-24/023017553071s.shtml

[18]男子在非游泳区游泳 为躲避检查意外碰撞螺旋桨死亡

https://www.chinanews.com/sh/2019/07-07/8886321.shtml

[19]Fatal propeller injuries: Three autopsy case reports

https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S1752928X09000602

[20] 四川一区委副书记游泳 被“野船”绞入螺旋桨死亡

https://www.sohu.com/a/114131531_116897

[22]浪漫度假变惊恐噩梦!她潜水时被螺旋桨击中,肌肉像被“切片”!

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1754020792585810992

[23]奥地利潜水员魂断蓝梦,又是螺旋桨的过?!

https://www.sohu.com/a/229478416_145439

[24]两名美国潜水员在墨西哥女人岛潜水时,遭螺旋桨绞头惨死...

https://www.163.com/dy/article/H2564MV605387CLV.html

[25]中国游客赴菲律宾浮潜 遭船只螺旋桨击中当场死亡

https://news.hsw.cn/system/2018/0222/961219.shtml

[26]https://maelstrompropellers.com/pages/environmental-impact

https://maelstrompropellers.com/pages/safety

[27]Byard R W, Winskog C, Machado A, et al. The assessment of lethal propeller strike injuries in sea mammals[J]. Journal of Forensic and Legal Medicine, 2012, 19(3): 158-161.

[28]Olson J K, Lambourn D M, Huggins J L, et al. Trends in propeller strike-induced mortality in harbor seals (Phoca vitulina) of the Salish Sea[J]. The Journal of Wildlife Diseases, 2021, 57(3): 689-693. 

延伸阅读 戳标题 

一手尽揽海洋潜水资讯~潜游小红书、微博上线啦! 

点击图片获取详情 

     

潜游预定/行程 

点击图片获取详情 

☝️ 2024年底元旦假期菲律宾海豚湾PG考证/FD行程 ☝️   

☝️ 2025年春节墨西哥索科罗船宿 ☝️   

☝️ 2025年3月/5月泰国斯米兰/红石紫石船宿行程 ☝️   

☝️ 汤加观鲸行程 ☝️   

☝️ 2025年10月印尼班达海船宿行程 ☝️   

除了行程,我们还可以协助预定全球船宿和度假村, 

目的地包括但不限于如下潜点: 

点击查看 

科隆El rio y mar 

点击查看 

阿尼洛 Buceo 

点击查看 

马拉图 Seaview 

点击查看 

斯米兰 Pawara 

    把我们加入 

    ⭐ 

    星标 

     ▼ 

    私人微信 divetheworld_b 

    客服:400 678 1632 

    欢迎投稿合作赞助 

      戳原文,了解更多 

    点赞留言转发 

素质三连✌ 

文章编号: 5c051e84abb77d459c900f09383cff44
-----------------------------------------------------------------------------
