文章总数: 44 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【国庆特惠】秒杀79.9元的象山影视城和19.9元的秀山滑泥公园) 2020-09-24 岱山身边事   岱山身边事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjAwMzYwMQ==&mid=2650507457&idx=2&sn=f3de777a52b3995c14cadcdf5fd88fde

在这里秋风渐起的九月

我们为大家攒足了所有惊喜

与你共赴一场盛大狂欢！

象山影视城

国庆特惠：79.9元

★ 抢购日期：2020年9月22日—9月28日（售罄即止）

★使用日期：2020年10月1日—10月31日

（注：一个身份证号限购一张）

★ 费用说明：【含】象山影视城门票1张（原价150元）不含电音狂欢夜（夜游）

★ 购买须知：

① 此特惠产品需填写身份证号，一人一证，一个身份证号限购一张；门票当天有效，出园再入园需再次购票；

② 退改说明：特价产品一经售出，不退不改，介意者慎拍；

③ 为保证顺利使用，预订时请务必填写真实姓名、手机号码、身份证等信息；

④ 景区相关政策：【免费】身高1.2m（不含）以下儿童免票，年龄70周岁（含）以上老人凭老年证、身份证免票；残疾人凭残疾证免票；现役军人凭军官证或士兵证免票；随团导游凭导游证免票；领队凭领队资格证免票；旅游计调师凭旅游计调师资格证免票；旅行社总经理凭旅行社总经理资格证免票；记者凭国家新闻出版署颁发的记者证免票；中国摄影家协会会员凭相关证件免票；浙江省内本地市民持浙江省无偿献血荣誉证免票；

营业时间：08:30—16:00（16:00停止检票）

景区地址：宁波市象山县新桥镇象山影视城景区

在影视城，我们还可以做这些事情~

探古

神雕侠侣城

神雕侠侣城包含气势恢宏的古襄阳城，神奇有趣的水帘洞，秀丽幽雅的归云山庄，迷离奇幻的绝情穀，兼具湖光山色与亭台楼榭。

到处充斥著南宋末年金戈铁马的历史氛围，让人情不自禁地融入金庸大师笔下的武侠意境，圆一场武侠旧梦。

春秋战国城

春秋战国城的城墙、城楼、桃园行宫、公孙府、庄姬府、屠岸府、赵盾府、军营、街道、广场及贫民住宅等在外部风格特征上再现了春秋战国及秦汉年代的建筑风貌。

乌檐青瓦的城楼矗立，风格古朴，置身其中，犹如时空逆流，回到诸子百家时代，极具历史穿越感。

寻今

影视揭秘式体验

象山影视城的影视特效体验馆、全息音效体验馆、拟音体验馆，都将让你浸入式体验、揭秘一部部精彩绝伦的影视剧背后故事，带来别致影视体验之旅。

▲点击上方小程序，即可进行抢票，欲购从速

如果不想舟车劳顿，

秀山的滑泥乐园也是个不错的选择呢！

中国秀山岛滑泥主题公园

中国秀山岛滑泥主题公园位于秀山岛的西北端，自然景色秀美。

秀山是个悬水小岛，与澳门差不多大小。传说秀山岛乃海上三仙山之一的“方丈岛”，素有“海上香格里拉”之誉。

原价70元的门票，现特惠19.9元。此门票数量有限，售完截止。

抢票时间：即日起至9月25号23:50

使用时间：即日起至10月8日（需提前一小时购买）

入园时间：08：00—17：00（17点停止入园）

★ 购买须知：

① 此门票需提前1小时购买，出园需入园，需再次购票；成功购买门票后会收到购票成功短信凭证，凭短信至景区售票窗口换票再凭票入园。

② 为保证取票、入园顺利，预订时请务必填写真实姓名、手机号码等信息；

③ 必须在景区可验票时间内进行验票使用，超过验票时间景区可不予验票。营业期间的验票时间根据当日具体天气及营业状况存在小浮动调整的可能；

④ 优待人群：身高1.2—1.5米儿童及年龄60—69岁长者可享半价（￥35）优惠；（建议购买此特惠票）年龄70岁（含）以上免票；

⑤ 本活动仅针对散客游客，谢绝团队参与，否则景区有权不予以验证，作废票券。

⑥ 景区受天气影响较大。如遇台风，雷雨等恶劣天气或其他不可抗力因素，为保障游客人身安全，景区将实施闭园；为保障您的出行顺利，可提前致电景区服务热线：0574-88117122进行咨询；

⑦ 为了您的身体安全，患有高血压、心脏病、酗酒人士等人士禁止游玩；

⑧ 请游客自备换洗衣物，泥玩游玩定会弄脏衣服。

⑨ 本产品由于是特价产品，购买后不可退，逾期作废。

★ 公园地址：舟山市岱山县秀山乡兰秀路105号（秀山岛滑泥主题公园）

★ 自驾参考：自驾导航前往舟山三江码头，乘坐客船渡上目的地——秀山岛滑泥主题公园

面临上千亩平缓滩涂，

以“泥”为特色主题。

在这里可以享受到“泥”带来的娱乐项目。

风帆滑泥、木桶滑泥、

泥竞技比赛、现代泥瘦身、

攀泥运动、泥浴、泥疗、泥钓等，

带给你与众不同的刺激体验。

滑泥赶海

泥塘里有小海鲜游爬、有麻鸭蹦跶。在这里，可以推滑泥板，做泥疗，全身心得投入到这片泥海里。

有趣又好玩，与此同时还可美容养颜瘦身，真是妙极了~

玩海捉蟹

玩泥过后，小朋友们还可以滩涂拾贝、赶海，在泥涂中抓小小的跳跳鱼、海蟹，或是海瓜子、蛏子等海货，好不惬意！

点击下方小程序，

即可进行抢票。

可能还关注以下内容：

1、@老司机们，赶紧办这个手续！9月30日起，可免于处罚

2、岱山又增一起诈骗案件，残疾人犯罪同样要负刑事责任...

3、秋分至，12号台风"白海豚"已生成！十一期间台风还会不会来？

4、@岱山股民，这个公司营业部将要撤销了

5、岱山人注意！中秋、国庆出行最好避开省内这些路段！

文章编号: 9ae1dec317ce59330f544f2b6aa71c11
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (太突然!冷空气杀到!又有新台风生成!南安天气将……) 2020-09-24 洪濑龙阁   洪濑龙阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjI0MTgxMA==&mid=2247483707&idx=5&sn=606bc78b25f08f738c50ab52d31987f6

最近这几天你是不是觉得南安早晚气温有些低感觉凉凉的 注意！注意！未来几天南安降雨又降温不少市民已经发现刚刚过去的周末冷空气带来的降水降温使得南安“秋意渐浓”今天（22日）21时31分将迎来“秋分”节气今年“秋分”时间是自公元1896年以来最早的一年这个时节，南安仍处夏季气象学的入秋标准为连续5天平均气温不高于22℃所以南安距离入秋还有一段时间记者从南安市气象局获悉，随著“秋分”的到来，本周南安将迎来降温降雨，其中23日有小雨，部分地区达到中雨，24日气温将下降，在23℃-28℃之间，部分地区阵雨。在此提醒广大观众朋友们冷空气日渐活跃，气温降低明显加快已经到了“一夜冷一夜”“一场秋雨一场寒”的时候。“秋分”时节，寒凉易侵入人体，夜晨外出还是需要适当增添衣物另外台风活跃季节仍未结束又有台风生成了！快跟商妹儿一起来看看12号台风“白海豚”生成预计10月上旬还将有1～2个台风据@中央气象台消息今年第12号台风“白海豚”昨日（9月21日）下午2时在日本以南洋面上生成“英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。因此好消息是“白海豚”未来对我国无影响又一个跟福建擦肩而过的台风虽然台风影响不大但令人蓝瘦的是……本周末得多上一天班想必大家都期待著国庆小长假的到来吧？可是在小长假来临之前本周日（9月27日）得补一天班也就是说这周末只放1天假哦

文章编号: a9913a84c72c6ba5c7a816cf65d67277
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (台风“白海豚”生成!冷空气携雨至!桂城天气将......) 2020-09-24 桂城桂一社区   桂城桂一社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTgzNTYyOQ==&mid=2247487654&idx=6&sn=33b4ac69f6ce706ff6f3da9c2d8b9af3

“纤云四卷天无河，清风吹空月舒波。”

今晚9时31分

我们将迎来秋分！

同时，今天（9月22日）也是

第三个中国农民丰收节

秋分到，秋到了吗？

佛山表示：我还在夏天......

毕竟目前每天的最低温度

都还达不到22℃

距离入秋还早著呢

入秋暂时指望不上

不过台风又有最新消息

第12号台风“白海豚”已经生成！！

台风动态

今年第12号台风“白海豚”的中心，今天（22日）5时位于日本高知县偏南偏东方约790公里的日本以南洋面上。

预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度向偏北方向移动，22-23日强度逐渐加强，最强可达热带风暴级或强热带风暴级（10-11级，25-30米/秒），24日在日本南部沿海开始逐渐减弱并变性为温带气旋。

根据最新台风路径预测图显示

“白海豚”大概率会登陆日本

这或是一个“水台风”

目前，“白海豚”远离广东

预计不会给我们造成实际影响

冷空气来袭！佛山要在风雨降温

虽然台风不会对广东造成实际影响

但与此同时

新一轮冷空气即将发货啦

据广东气象台消息，明天（23日）清晨弱冷空气到达粤北，午后至傍晚达到广州等南部地区（可能会出现锋前增温）。受冷空气和切变线影响，粤北、珠三角北部有中到大雨局部暴雨。降温方面粤北3-5℃，中南部2-3℃。

本次冷空气是今年以来感觉比较明显的冷空气，尤其是粤北地区，降水+北风+雨水三管齐下，粤北的童鞋可以考虑穿上外套了。

预计22日，粤西和珠江三角洲市县、韶关、清远有（雷）阵雨局部暴雨，其余市县多云，有分散（雷）阵雨局部大雨。

23日，粤北和珠江三角洲北部市县多云转中到大雨局部暴雨，其余市县多云转（雷）阵雨局部大雨。雷雨时局地伴有7~8级短时大风。

24日，粤北市县多云到阴天，有小雨，其余市县多云间阴天，有（雷）阵雨，局部大雨。

佛山气象台预报，22日仍有分散雷阵雨、23到24日受弱冷空气影响，有雷阵雨、局部雨势较大。

具体天气：

9月22日，阵雨转多云，26-33℃。

9月23日，雷阵雨，26-32℃。

9月24日，阴转多云，24-30℃。

9月25日，多云，24-32℃。

9月26日，雷阵雨，25-32℃。

9月27日，雷阵雨，25-31℃。

近期雨水天气频发

这份出行安全防护指南收好！

虽然佛山还没入秋

但小伙伴们还是要注意健康噢

降温了及时添衣~

文章编号: 8639b04d3d0ecedb7d95142aa1bde353
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (太突然!冷空气杀到!又有新台风生成!晋江天气将……) 2020-09-24 晋江市紫帽镇浯埯村   晋江市紫帽镇浯埯村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTQyOTM3MA==&mid=2247484899&idx=4&sn=d6cc66310b2a9a04abc2bcc84affba4c

最近这几天你是不是觉得早晚气温有些低感觉凉凉的 注意！注意！未来几天晋江降雨又降温不少市民已经发现刚刚过去的周末冷空气带来的降水降温使得晋江“秋意渐浓”昨日（22日）21时31分已迎来“秋分”节气今年“秋分”时间是自公元1896年以来最早的一年这个时节，晋江仍处夏季气象学的入秋标准为连续5天平均气温不高于22℃所以晋江距离入秋还有一段时间据气象台分析23-24日受低涡切变东移影响晋江将迎来新一轮强降水过程全市有小到中雨部分乡镇有大雨到暴雨受降水影响气温也将明显下降部分乡镇昼夜温差较大容易感冒在此提醒广大观众朋友们夜晨外出还是需要适当增添衣物另外台风活跃季节仍未结束又有台风生成了！快跟小编一起来看看12号台风“白海豚”生成预计10月上旬还将有1～2个台风据@中央气象台消息今年第12号台风“白海豚”昨日（9月21日）下午2时在日本以南洋面上生成“英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。好消息是“白海豚”未来对我国无影响又一个跟福建擦肩而过的台风虽然台风影响不大但令人蓝瘦的是……本周末得多上一天班想必大家都期待著国庆小长假的到来吧？可是在小长假来临之前本周日（9月27日）得补一天班也就是说这周末只放1天假哦最后，再提醒大家外出时，在背包里放好伞具既能挡雨、又能遮阳来源：人文晋江

文章编号: ce4af1eef39eddae14a2d6b40bd33136
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (十一假期去哪里?遨游海底二万里!珠海长隆海洋王国) 2020-09-24 大贝壳学游   大贝壳学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247524553&idx=1&sn=b8718b15f1d441601daeec9bb1fbcd05

十一旅游去哪里

小时候，总有著各种不切实际的梦想~

想要在天空上自由飞翔，

却恨自己没有一双翅膀；

想要去追逐星星月亮，

却无论怎么跑始终发现，

一个在东，一个在西；

想要遨游海底二万里，

却那么的遥不可及。

天空飞翔？手摘星辰？遨游海底？

通通不再是梦想

珠海长隆海洋王国

助你实现儿时愿望

这个十一浪起来！

长隆海洋王国

长隆海洋王国占地面积达56万平方米，拥有超过400种珍稀动物资源，集珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇的大型演艺于一体的世界级海洋主题公园。以平衡娱乐、教育及保育的发展为营运宗旨，致力发展成一个家庭娱乐及教育并重的主题乐园。

超惊喜

海洋大街

刚走进大街，便被眼前的一幕惊喜到，一只巨大的魔鬼鱼在头顶上呼啸而过，色彩斑斓的小鱼群在身旁游来游去，憨厚可掬的胖企鹅在悠闲漫步，五彩缤纷的珊瑚礁，仿佛让你置身于海洋的世界。

嗯，先打个卡

海洋大街

洋大街

海洋宝藏商品街

超萌幻

海豚湾&白鲸馆

如果你喜欢萌萌的动物，海豚湾和白鲸馆是你不容错过的地方，聪明伶俐的白海豚，萌动萌动的白鲸让人爱怜。其中更有白海豚剧场和白鲸剧场，一场人和动物的音乐舞台剧。相信你已经等不及和白海豚们、白鲸们一起翩跹起舞了吧！

海豚湾

白鲸馆

超惊险

北极熊馆&企鹅馆

进入神秘的南北两极，探访北方的霸主，牵手南方“小公主”，投入这可爱迷人的雪白世界。你知道北极熊为什么只出现在北极吗？企鹅为什么只适合在南极生存？走进极地的世界，探寻极地的生存法则！

科普：北极熊是会游泳的

南极：小公主

我和企鹅有个约会

超浪漫

鲸鲨馆

鲸鲨馆，真实还原海底二万里，将多姿多彩的海底世界呈现在你眼前。你甚至可以在鲸鲨馆夜宿，来做一场浪漫的湛蓝色美梦。扎起小帐篷，脱下高跟鞋，在鲸鲨均匀的呼吸中，满天飞舞的珍稀鱼群相伴，沉入甜美梦乡。嘘，请注意调低音量，别扰了鱼儿们的美梦哦~

海底二万里

夜宿鲸鲨馆

湛蓝色的梦

超刺激

三大机动游戏

如果你是喜欢追求刺激，追求极限的人，那么这三大皇牌机动游戏你定不会错过。鹦鹉过山车，瞬间离心，极速飞翔，让人类奔向那向往已久的天空；冰山过山车，穿越极地，激流勇进，冰爽整个夏天；超级激流海象山，高速俯冲，冲破巨浪，嗨爆这个十一！

鹦鹉过山车

冰山过山车

超级激流象牙山

超悠闲

中心畔区

横琴海中心湖畔是园区的悠闲地带，集浪漫与舒适与一身。白天不仅有花车音乐表演、水上飞人，到了晚上更有精彩的烟花盛宴。周围还有悠闲的小游戏和5D影院，最适合喜欢安静休闲的情侣们了！

极地转转杯

欢乐碰碰车

悠闲小游戏

海鸟世界

5D影院

日间花车

夜间花车

水上飞人

音乐汇演

烟花盛宴

幸福快乐在长隆

更多欢乐，更多童梦，更多意想不到的精彩，就在珠海长隆海洋王国。这个十一不寂寞，我在珠海约定你。

*部分图片出自网络，如有侵权，还请及时告知删除。

END

酒店订房~

团体租车~

购票预订~

国庆中秋优惠多多

欢迎骚扰

更多优惠

扫码咨询

文章编号: 388cd08acb8b063d9f4081764b250fe
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (珠海到底凭什么是下一个深圳?50%的外地客看好) 2020-09-24 王书看房记   王书看房记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTkxMTkyOA==&mid=2247488481&idx=4&sn=51eeaa55fafb5cf7bd3b18863c51c78a

“想在深圳投资简直就是不可能的了。”楼市频频调控，先是715政策，后是严查假离婚，基本把房票“锁死了”。这让很多手中有闲钱，又不知道怎么投资的人很是为难。不想钱放在手里贬值，那么珠海值得你了解一下！！ 珠海背靠粤港澳大湾区，面朝深圳和香港，有深珠通道的加持，地理位置十分优越。深珠通道开通后，珠海距离深圳宝中，前海这些热点片区只有半个小时的路程，是真正的临深了。 最难得的是2020年上半年，珠海房价逆势上行。最近易居研究院公布的《2020上半年中国百城房价报告》中，珠海涨幅31%，为全国最高。 在贝壳研究院发布的城市移民指数研究报告中，珠海有55.5%的购房者为省外客户，可见外省有购买力人群对珠海这个宜居城市青睐。 （图源：贝壳研究院）近年，珠海发展呈现“弯道超车”的势头，2016年-2018年GDP增速一直位居广东首位。与同为特区的深圳，联系越来越密切。珠海的人口增速表现强劲，2017-2019年，常住人口分别增长了9.0万、12.6万和13.26万。以人口增长的绝对值来衡量，珠海并不占优，但连续两年人口增速超过了7%，居广东省第一，后劲不容小觑。珠海近日还提出发展目标：“到2025年常住人口要超过300万，GDP要超过6000亿；到2035年常住人口要超过500万，经济体量争取做到2万亿”。相当于在现有的经济体量上，再造约4.8个珠海。珠海与深圳同属土地偏少城市，在经济强劲发展、人口迅猛流入的情况下，土地的价值将越来越高，需求将越来越大。珠海的新房价格相当于香港的1/6。而和珠海一河之隔的澳门，在售新房均价超过8.5万/平，珠海的新房价格相当于澳门的1/3。从未来房地产发展趋势来看，珠海经济势头增长强势。珠海2019年人均GDP，超过北、上、广，达25400美元，居深圳、无锡、苏州之后，排在全国第四。人均GDP达到2万美元是国际公认的发达经济体门槛，珠海已跨过门槛“发达”了。为什么看好珠海？珠海为什么被这么多人青睐？曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸将实现智能通关“合作查验、一次放行”未来从横琴到澳门将非常快捷横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有著最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已经正式通车！！珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志著该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。爱一座城，从这里开始

文章编号: ab2790900d92c2efc49d62f4e5003a40
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (定了!今日起报名!在广东报考要满足这些条件!) 2020-09-24 广州本地宝   广州本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTczODg4NA==&mid=2650464766&idx=5&sn=f1d4c0e0bb934d66dfbc9807b91735de

2021年准备考研的学子们赶紧看过来！招生考试于今日（24日）起开始网上预报名工作啦！你们都准备好了吗？赶紧来看看报名都有哪些注意事项吧！广东省2021年硕士研究生招生考试报名须知1报考流程考生须登录“中国研究生招生信息网”（以下简称“研招网”，公网网址：http：//yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn），按要求填写报名信息，成功提交后通过 “网上支付”方式缴纳报考费，并在规定时间内按照报考点规定的方式核对并确认网上报名信息。小编提醒：在广州本地宝微信公众号后台回复【研究生】可获取报名入口！2网上报名、缴费及确认时间网上预报名时间：2020年9月24日—27日，每天9:00-22:00网上报名时间：2020年10月10日—31日，每天9:00-22:00网上缴费：考生成功提交网报信息后，应在报名截止前（2020年10月31日22:00前），通过研招网“网上支付”方式缴纳报考费，逾期一律不再接受补缴费。现场（网上）确认：2020年11月6日至11月10日，具体时间由各报考点根据自身实际情况自行安排。所有考生均应在规定时间内按照报考点规定的方式核对并确认其网报信息，逾期不再补办。报名信息经考生确认后一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。3报考费除在暨南大学报考点报考暨南大学单独考试和工商管理（专业代码：125100）、公共管理（专业代码：125200）、旅游管理（专业代码：125400）、工程管理（专业代码：125601）专业学位，按每人300元缴交报考费外，所有院校专业均按每科40元缴交报考费。4报考点广东省2021年硕士研究生招生共设置38个报考点：广州、东莞、江门、湛江、茂名、肇庆、汕头、梅州、中山、韶关、深圳、珠海、佛山、揭阳、阳江市招生办公室（考试中心）、中山大学、华南理工大学、华南师范大学、广东工业大学、广州美术学院、暨南大学、广东财经大学、华南农业大学、广州大学、广州医科大学、星海音乐学院、南方医科大学、广东外语外贸大学、广州中医药大学、深圳大学、广东药科大学、广东技术师范大学、广州体育学院、广东金融学院、仲恺农业工程学院、惠州学院、韩山师范学院、东莞理工学院。注意：广州市招生考试委员会办公室只是作为报名点，并非考试地点。在该报名点报考的考生将由计算机随即编排在广州市国家教育统一考试标准化考点进行考试。具体考试地点以准考证打印为准。报名期间，如个别报考点因考生过于集中超过其考场容量，省招生办将根据实际情况适当调整部分考生到其它报考点或备用报考点报名考试。5报考要求（一）拟在广东省报考的考生必须满足以下五个条件之一：1.广东省户籍或就读于广东省境内普通高校的应届本科毕业生；2.工作或户口所在地是广东省的往届本科毕业生或同等学力考生；3.报考广东省境内招生单位的单独考试考生；4.报考广州美术学院、星海音乐学院的考生；5.报考广东省境内招生单位的在粤实习应届本科毕业生。（二）拟在广东省报考的考生在选择报考点时须严格遵守报考点接受范围，否则报名结果无效。具体如下：1.中山大学、华南理工大学、华南师范大学、暨南大学、广州医科大学、南方医科大学、广州中医药大学和深圳大学报考点分别只接受报考本校的考生报名。2.广州美术学院、星海音乐学院报考点只接受报考本校的考生报名，并且所有报考这两所院校的考生都必须选择所报考学校作为报考点。3.拟在广州市报名参加考试的考生，需按报考点接受范围进行报考，见下表：4.深圳的考生如报考深圳大学，则必须选择深圳大学报考点。5.东莞的考生如报考东莞理工学院、佛山科学技术学院、广东工业大学、广东海洋大学、广东金融学院、广东技术师范大学、暨南大学、五邑大学、深圳大学、南方医科大学、广州体育学院、广东医科大学，则必须选择东莞理工学院报考点，报考其他院校的，可选择东莞市招生办报考点。6、报考华南理工大学、华南农业大学、华南师范大学、深圳大学、广州大学、广东财经大学且需考设计绘图（3小时以上6小时以下）或有使用画板等特殊要求的科目的考生，必须选择所报考学校作为报考点；报考其他招生单位且需考设计绘图（3小时以上6小时以下）或有使用画板等特殊要求的科目的考生，可选择华南农业大学、广州大学、深圳大学报考点（不受第一、三点限制）。7、拟在其他地市报名考试的考生，应选择所在地市设立的报考点，所在地市未开设报考点的，可就近选择报考点进行报名。6特别提醒（一）考生应认真查阅教育部《2021年全国硕士研究生招生工作管理规定》及所报考招生单位硕士研究生招生章程，严格按照报考条件及相关要求进行报名。因不符合报考条件及相关要求，或因考生个人原因错选报考点，造成后续不能进行现场（网上）确认、考试、复试或录取的，后果由考生本人承担。（二）选择广东省各报考点参加考试的少数民族高层次骨干考生，请于2020年10月10日至31日（周一至周五9:00-11:30,14:30-17:00）到省教育考试院1206室（地点：广州市中山大道西69号）领取报名校验码。考生须携带本人身份证（原件）、《报考2021年少数民族高层次骨干人才计划硕士研究生考生登记表》1份（原件）。（三） 考生填报信息要真实、准确。考生在提交报考信息后，研招网自动生成报考信息，所填报的“报考单位”、“报考点”和“考试方式”等关键信息不能更改。错填关键信息的须在网上报名截止时间（10月31日22:00）前，取消报名后重新报名，并重新缴纳报考费（已缴费用网报结束后系统自动退还），逾期不再修改。（四）报名期间将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，考生可上网查看学历（学籍）校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录“中国高等教育学生信息网”（网址：http://www.chsi.com.cn）查询本人学历（学籍）信息。未能通过学历（学籍）网上校验的考生应在招生单位规定时间内完成学历（学籍）核验。 （五）已参加现场确认但未参加考试的考生，报考费不予退还。若因考生网上支付操作不当，或因网络技术原因，造成同一报名号重复支付的，将退还重复支付部分的报考费。请考生不要在缴纳报考费后立即注销银行卡，否则将影响退费。 12号台风“白海豚”生成!冷空气双连击!广州接下来的天气...不拼社保不拼学历，轻松入户广州!指标不限!符合即可申请!上班通知!本周多上1天班!广州11区9月房价表来了!你想在哪个区买房?重磅官宣!今年国庆中秋加班工资有变化!国庆可用!最低1元可游广州长隆!上亿元消费券重磅来袭!-END-右下角，您点个赞小编工资涨5毛小编有话说为了满足更多用户的学习需求本地宝上新项目啦！初级会计师入户加分/升职加薪/抵扣个税扫描上方二维码添加咱本地宝的客服小哥哥&小姐姐就可以进行一对一咨询报名啦宝宝办事，大家放心后台回复关键词获取相关内容中秋国庆丨广州中秋国庆活动汇总广州塔丨广州塔十周年惠民7折特惠门票国庆交通丨出行指引、地铁运营时间、高速实时路况风险丨查询全国各地风险等级隔离丨查询全国各地隔离规定核酸丨核酸检测机构名单及预约入口积分入户丨测评分数、查看申请指南、急需工种目录HPV丨各区宫颈癌疫苗预约及国产疫苗最新消息车牌丨摇号竞价申请入口、办理指南和结果查询限行丨限行查询入口、限行规定及处罚标准医保丨2021城乡医保缴费标准、新生儿医保参保指南社保丨广州最新社保缴费基数及比例等最新消息补贴丨广州各项补贴最新消息及申请指南公积金丨公积金线上办理及预约入口等 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 合作QQ | 4009999087合作电话 | 400-9999-087...本文由广州本地宝编辑整理发布素材来源：广东省教育考试院、广州招考 未经允许，请勿转载 编辑：小白点击阅读原文，查看广州人的生活指南！

文章编号: 1f8749bc2590c198c45627d77136dcfd
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (假期报销?“12号台风+弱冷空气+雷暴雨”,虎门“十一”迎大雨?) 2020-09-24 流行虎门   流行虎门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ1MjQ3Mg==&mid=2650528231&idx=3&sn=576137974b3ebff8d7891391d0fb2156

昨日东莞已经进入秋分季节，

不少街坊应该毫无感受到秋风带来清凉，

东莞气温依然维持在30℃以上！

夏天好像完全没有离开我啊~

但是最近晚上气温

已经有很明显地下降了~

像这种一天能感受到春夏秋冬的气温，

早上 秋衣秋裤

中午 背心短裤人字拖

晚上 棉衣棉裤

很多街坊已经在街道上见到不同的穿衣搭配了…

你笑人穿棉袄，人家笑你还穿短t！

备受不同气温折磨的东莞人都忍不住：

"几时先可以结束时高时低气温啊？"

12号台风“白海豚”生成

据@中央气象台发布

今年第12号台风"白海豚"

前日上午8点钟生成，

风力正在持续增加的过程，

台风活跃季节仍未结束！

本次台风"白海豚"

在位于广州市偏东方向约2100公里的

西北太平洋海面上

中心附近最大风力有9级(23米/秒)

中心最低气压为990百帕

7级风圈半径为100-180公里

预计将以每小时10-15公里的速度

继续向偏北方向移动~

24日白天趋向日本以南近海海面

24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海

以后逐渐减弱并变性为温带气旋

不过"白海豚"未来对我国无影响！

虽然台风“白海豚”未来不会登陆广东，

但是因为台风是个庞大的环流天气，

很容易叠加冷空气造成连续降雨！

东莞未来一周

12号台风＋弱冷空气+雷暴雨

马上杀到大家面前！

东莞未来9天雷阵雨上线！

据@东莞天气报道

24日受弱冷空气影响，有中雷雨，局部大雨；

25日以多云为主，有短时阵雨；

26-28受弱冷空气补充和东南气流影响，

有一次较为明显的降雨过程；

29-30日多云，有阵雨或雷阵雨；

展望10月1-2日受弱冷空气影响，雷雨再趋频繁！

这场一直持续到国庆的大雨~

各位车主一定要注意好

东莞水淹风险道路及区域，

记得避免前往！

水淹道路风险排名前10的路段

▲东莞市车辆水淹风险道路统计表

水淹区域风险

东莞市共有水淹高风险区域266个

中度风险区域84个

整体的统计分布图如下

车辆水淹风险排名前10的区域

东莞的天气千变万化！

你永远不懂它的心~

各位街坊最近出门记得带遮，

注意保暖！小心著凉啦~

来源：中央气象局、广东天气、东莞天气、东莞大喇叭，如有侵权请联系本公众号

- END -

✍️ 整理 丨 学友

📞推广合作电话 丨13592761267

戳这：「网红基地DSclub」6000份0元酒局，今晚喝倒虎门人！

戳这：这碗大盆菜，“得罪了”深圳，“惹怒了”东莞！

戳这：招兵买马丨下面发布一则「虎门zui具影响力的公众号」的招聘信息

点分享

点点赞

点在看

文章编号: 147b9cf7c95254238e95e2656c6cbc89
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (新台风生成!冷空气将携雨而至,阳江天气...) 2020-09-24 我们的阳春   我们的阳春

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjY3MTU3Nw==&mid=2247485874&idx=3&sn=43b2e693f4f5711d6afdb1c1f306d4e8

...........................................................................................................................................................................................

（22日）21时31分

将迎来“秋分”节气

今年“秋分”时间是

自公元1896年以来最早的一年

...........................................................................................................................................................................................

秋分后

北半球开始昼短夜长

冷空气也会日渐活跃

阳江开始秋意渐浓啦~~

最新天气消息

今年第12号台风“白海豚”昨天已生成！

台风未来将趋向日本

对我国无影响

...........................................................................................................................................................................................

这次广东又吃下沉吗？

不，“白海豚”太远了。

未来几天，副高一直罩著广东，

分散雷雨的节奏。

9月23日有弱冷空气，

受切变线影响，广东中北部雷雨活跃。

【全省趋势预报】

22日，粤西和江三角洲市县、韶关、清远有（雷）阵雨局部暴雨，其余市县多云，有分散（雷）阵雨局部大雨。

23日，粤北和珠江三角洲北部市县多云转中到大雨局部暴雨，其余市县多云转（雷）阵雨局部大雨。雷雨时局地伴有7-8级短时大风。

24日，粤北市县多云到阴天，有小雨，其余市县多云间阴天，有（雷）阵雨，局部大雨。

23-24日粤北气温下降3-5℃，其余市县下降2-3℃。

另据阳江市气象台，今晚到明天，多云，有雷阵雨，局部雨势强烈；24日，阵雨转多云；展望25日，多云，局部有阵雨。

国庆期间会有台风吗

十一期间到底来不来台风？

答案是：可能会来！

预计10月上旬

南海或西北太平洋面

还将有1～2个台风生成

...........................................................................................................................................................................................

中国气象局台风与海洋气象预报中心

主任钱传海表示

1949年以来

共有17个年份

台风在国庆假期登陆我国

平均约4.2年

国庆期间就有台风登陆我国一次

...........................................................................................................................................................................................

所以这个“十一”

还是不能掉以轻心啊！

最后，再提醒大家

外出时，在背包里放好伞具

既能挡雨、又能遮阳

来源：阳江天气、广东天气、中国天气网等

文章编号: d2b6e96d53d45faab4ed899983cd8a3f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (十一自驾不去新疆​,还能去哪?) 2020-09-24 LonelyPlanet   LonelyPlanet

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDUzNjk2MA==&mid=2662064534&idx=1&sn=d0c44e588361d0f88f284033d0f4d39d

君子裕 / 图虫创意十一自驾不去新疆，还能去哪？大半个中国的旅行者都（打算）奔赴新疆开啔一趟秋日之旅，如果没赶上这趟车，那LP给你推荐点不一样的~两条自驾路线，将顶级中国山河湖海绝景一网打尽，还有顶级美食相伴……握紧方向盘，和LP一起出发！ - 福建沿海线 - 12～15天，1200公里眀湖水 / 图虫创意在福建沿海，最令人震撼的莫过于人们对自然与神明的虔诚，数不清的宗教与神祗在这一方土地和谐共处，传统的中原文化在这里找到土壤，而自然风景也因此美得清新脱俗。如果你偏爱“老味道”，大可去漳州泉州寻找正宗的闽南味，而厦门则是古老与时尚结合的最佳产物。由LonelyPlanet《中国自驾》指南提供如果你偏爱海的无垠，就去东山岛、六鳌、平潭、三都澳与霞浦吧，大概能够满足一切你对海的想象。如果你嗜吃如命，沿海那些小吃与海鲜会让你担心胃的容量不足。最后你还可以去妈祖的诞生地湄洲岛，许下一个虔诚的心愿。新能源 / 图虫创意一条G15沈海高速，几乎串起了福建沿海线的所有城市，只是不免有些单调。福州以南的沿海线大可多走一些非高速的路段；而福州向北，山区开始增多，高速又成为安全便捷的选择。 - 路线亮点 - - 东 山 岛 -阿风 / 图虫创意2014年电影《左耳》在此拍摄，让东山小岛彻底火了一把，“算了Bar”“天一中学”“顶街”，这些电影中的场景很容易就能在这里找到。游玩岛屿则基本以东北角的铜陵镇为据点，东山风动石景区的主角是一块200吨的巨石，传说风吹即动，人力也能晃动，但曾经的日军船舰拖断铁索却未能搬动，7.5级地震也仍旧安然无恙。VincentHuang / 图虫创意景区最北边的铜山古城，因目前只留有一段城墙而少有人问津。景区内的关帝庙已有600多年的历史，是明代的一座小庙几经扩建重修而来的。从景区西门广场的轮渡码头，可搭船前往东门屿，岛上最高处有一座建于明代的七层石塔文峰塔，在此可以眺望对岸的海湾。ic / 图虫创意铜陵镇的南门湾，是《左耳》中沙滩戏的主要拍摄地。明星沙滩马銮湾紧邻其南，游乐项目众多，夏季人满为患，物价也比铜陵贵出许多。7公里外的金銮湾，客流相对稀少，水质也更清。若想寻觅一处僻静之地，跑一趟乌礁湾的渔村，能让你见识海湾的另一面。由北向南，沙滩的面积依次增加，游客数量却逐个递减。大光圈975 / 图虫创意- 六 鳌 -祥梓 / 图虫创意六鳌位于漳州以南，在这个宽仅5公里、长不过14公里的半岛上，古城、沙滩、海浪、风车景观相映成趣。最著名的六鳌抽象画廊（六鳌镇农场东侧；免费）位于六鳌半岛新厝村迎海的沙滩上，沙色的巨岩在海风的长年雕琢之下，呈现出精美绝伦的纹理。沿海是一整排高大的风车。舞影972 / 图虫创意不需要滤镜，随手一拍即是大片，有不少新人专程来此拍婚纱照。这里也是六鳌半岛上看日出的最佳位置。驱车继续往南来到翡翠湾（六鳌半岛中部东侧；免费），巨大的弧形海滩白沙细腻，沙滩显得格外平整结实，即使在上面骑自行车也不会深陷沙中。舞影972 / 图虫创意- 漳 州 -挖哈 / 图虫创意作为台湾小吃的源头，对于这个“鱼米花果之乡”，你一定要花点时间去吃懂它。漳州的“古早味”依然低调而倔强地藏在巷子深处的破旧小店，秉承著“有食有行气，有烧香有保庇”的信条。在市区寻觅美食，明清古街区是不二之选，钟法路就可以让你吃不停，古街区内上百年的老房子中，还藏著一些同样资深的“老字号”。漳州文庙是明清古街里最老的建筑，始建于宋代，也是市区里现存的最大古建筑群。爱的Clover / 图虫创意而漳州人说起八卦楼威镇阁，就好比在杭州提起雷峰塔一样家喻户晓。继续逛古街，可以在曾是漳州城市中轴线的香港路淘一些手工艺品，走访两座最具代表性的明代石牌坊三世宰贰坊和尚书探花坊。另一侧，电影《云水谣》中取景为台湾市景的台湾路也值得走走，老字号的药店和国粹博物馆点缀其间。- 鼓 浪 屿 -folker / 图虫创意“万国租界”的身份让鼓浪屿成为了名副其实的“万国建筑博物馆”，因为开发较早，大量的咖啡馆、手工品小店、流浪艺人演出以及悠闲的生活态度，让鼓浪屿早早就成了文艺小清新的代名词。ic / 图虫创意人气爆棚的同时伴随著大量商家的拥入，导游争相拉客，在高峰期寸步难行，好在琴岛依然有游人甚少踏足的景点和宁静的时刻。©Image by HelloRF Zcool/Shutterstock旅行者可买鼓浪屿核心景点联票100元，包含岛上的制高点日光岩，中国式园林建筑的海上经典菽庄花园，有郑成功塑像的皓月园，红顶八卦楼风琴博物馆和国际刻字馆，联票仅限当天使用。除了联票内包含的景点，还有海天堂构值得一观，海天堂构正中的主体建筑38号别墅，被开发为“万国建筑博览馆”，陈列著鼓浪屿百年前的生活用具和老照片。- 厦 门 岛 -不愿透露姓名的温同学 / 图虫创意中国少有城市如厦门这般精致，而环岛路充分展示了厦门作为海岛休闲城市的优势所在，舒适的步行道和自行车道沿海岸线的自然形状修建，布满热带花卉的绿化带如同巨大的海边花园。在环岛路开车的时候，可以把车停下，步行或骑行一段才能感受这里的独特魅力。习木 / 图虫创意从厦门大学白城海滩开始，沿环岛路海滨步道（免费）充分体验厦门海岸线之美。这段滨海步道蜿蜒6公里多，沿途会经过载入了吉尼斯世界纪录的胡里山炮台，以及书法广场、曾厝埯浴场、音乐广场、白石炮台遗址、太阳湾浴场等。离开步道，可以去环岛路北侧的全国“最文艺的村庄”曾厝埯转悠一下，厝内西餐馆、客栈、酒吧林立，如同翻版的鼓浪屿。Jinward.qq.com / deposit / 图虫创意继续沿环岛路行驶，位于东南角的黄厝（免费；全天开放）拥有也许是目前整条路上最干净的海滩了。往前走不多远就到了“一国两制，统一中国”的大标语牌，和海峡对岸小金门岛上“三民主义，统一中国”的标语牌遥相呼应，也是环岛路的标志点之一。Jasonvision / 图虫创意继续向北，途经前埔会展中心前往观音山，这里有一片优质的沙滩，夏季的时候会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展，还有一个水上乐园和游乐场，一些餐厅和酒吧供旅行者游玩和歇脚。再往前，邻近环岛路北段的五缘湾和湿地公园是海上运动中心，户外俱乐部提供的帆船和皮划艇体验课程非常适合旅行者。- 泉 州 -李平安 / 图虫创意作为古时海上丝绸之路的起点，泉州成为“东方第一大港”时，旁边的厦门还不过是个小渔村。北宋时期的泉州，已经与海外58个国家有贸易往来，各路“神仙”纷至沓来，以致各种宗教在鲤城内生根发芽然后发展壮大。泉州的老城区并不是刻意做出来的古城，而是实实在在的原汁原味，老街纵横，庙宇林立。在野步 / 图虫创意了解泉州可以从泉州博物馆开始，有“泉州历史文化”“泉州南音，戏曲艺术”等基本陈列。隔壁的闽台缘博物馆却是泉州最值得一看的博物馆，从地理、民族、政治、经济、宗教、艺术等各个角度介绍泉州，也包括大陆（福建）与宝岛台湾的历史关系。而这里离泉州之源清源山已经不远，可从朝天门走泉山路转入花博路，沿旅游公路直通南台岩，在山顶泡一壶茶，俯瞰泉州全貌。徒步上山的话，可沿途去看虎乳泉、老君岩、弘一大师舍利塔、泪墨画以及历代摩崖石刻。时光拾影 / 图虫创意下山后沿少林路前往泉州少林寺，武魁泉州少林早上10:00是武僧习武的时间，可来到演武厅看现场武术表演。沿刺桐北路向南去往海外交通史博物馆，它绝不像名字听起来那么无聊，更像是关于泉州逸闻的百科全书。接著一路向东，来到海边的蟳埔渔村（东海社区；免费），看福建三大渔女之一的蟳埔女，“戴簪花圈，插象牙筷”的头饰是众多长镜头的焦点。健忘的行摄世界 / 由图虫提供- 湄 洲 岛 -helloiax / 图虫创意湄洲岛以妈祖故乡而闻名于世，每年都有无数信徒从世界各地来到这个传说中的“东方麦加”。下船后，随著人群前进的路线，登上妈祖祖庙，庙内有妈祖寝殿、圣父母祠、妈祖升天处、宋代妈祖金身等珍贵历史古迹和文物，香火非常旺盛。而旁边的妈祖文化园另外收费，它以山顶妈祖石雕巨像为中轴线起点，兴建了一组仿宋妈祖庙建筑群。陈小羊timeline / 图虫创意穿过祖庙群是妈祖碑林，从这里往下可以走到湄屿潮音。沿湄洲大道向南不远处来到天妃故里遗址公园（湄洲岛上林村），公园所在的上林村是妈祖林默娘出生地，目前还保存有明代“天妃故里”石碑等与妈祖有关的遗迹。- 平 潭 -阳九 / 图虫创意沿福建海岸线旅行，见过了各种岛屿和沙滩，到了平潭，仍然还会为大海的辽阔心动。海坛岛上曲折蜿蜒的海岸线有长达100多公里的洁白沙滩，而周边大大小小100多个岛屿上，遍布著各种造型奇特的海蚀地貌。Jackie_Xu / 图虫创意我们推荐海岛上的龙凤头沙滩和坛南湾沙滩，距县城近，而且水质清澈，大排档和水上活动也丰富。曾有人在坛南湾海滩上拍摄到了美丽的“蓝眼泪”，那是深海的介形虫在此聚集发出的梦幻蓝光，旅行者们大可去碰碰运气。阳九 / 图虫创意位于海岛东南角的将军山是全岛最南端的一处海蚀地貌，有著穿过乱石就身处悬崖的惊心动魄。而位于东北角的东海仙境是难得的观潮好去处，里面的天然海蚀洞在涨潮时声如洪钟。最后，来到西北角的石牌洋，这里有两座巨大的海蚀柱，形似船帆耸立海面，是公认的平潭岛标志。赵高翔_MoorWorld / 图虫创意那些散落在海湾与半山之上的石头厝是平潭岛上的另一个特色，这些用火山岩和花岗岩修筑的石头房子，已经成为摄影爱好者追逐的目标。我们推荐流水镇东美村、北厝镇东壁村、中楼镇杨梅坑村与白青乡白胜村这几个特色村落。岛上道路通往各个景点，路况良好，指示牌非常清晰。- 福 州 -陈小羊timeline / 图虫创意有“榕城”别称的福州生活气息浓郁，对福州的探索可以从三坊七巷开始，一条南后街能满足大多数旅行者一站式的吃喝娱购，而深藏于两侧的坊巷更加曲径通幽，这里的里坊格局、明清建筑以及无数近代名人故居，才真正隐藏著老福州的魂魄。例如福州人林则徐次子的林聪彝故居就被辟为福州漆器博物馆，可欣赏“福州三宝”之一的脱胎漆器和漆画。而古典园林式祠堂建筑风格的林则徐纪念馆就在南后街南侧不远处。ztlyj / 图虫创意福州的寺庙众多，不妨忘掉它们身上的宗教意味，纯为休闲而来。顶著“福州五大禅林之一”的头衔的西禅寺豪华大气。而隐身闹市的开元寺则是福州现存最古老的寺院，也是日本和印度高僧在唐代的修学之地。严格来说，华林寺不再是一座寺庙，但仅一座珍贵的唐风宋代木构大殿，就绝对值得你跑一趟。ic / 图虫创意如果想对福建和福州多些了解的话，就要去福建博物院与福州市博物馆走走，它们会告诉你仓山区的烟台山如何成为了“万国建筑博物馆”，以及这座城市曾经的辉煌和伤痛。霞浦光明影像 / 图虫创意摄影在霞浦也许是最为重要的一个主题，在这里超过400公里的海岸线上，渔民们把海洋当作田地一般来耕作。滩涂中的海带和紫菜田、成片的竹竿和渔网、星星点点的海岛和渔船、面朝大海立在悬崖上的小村庄，都能成为摄影师镜头对准的目标。The Fluttering Fishing Nets © Henry So,CC BY-ND 2.0http://dwz.date/aq3y离市区不远的北岐滩涂（霞浦北岐村；免费）可能是匆忙的旅行者最好的选择。从霞浦东侧出城，沿福宁大道去往北岐村，大约5公里。在景区前坪停好车后，顺新修的山道往上走，即可找到好的摄影角度，山崖下就是滩涂和紫菜架，远远望去，穿梭往来的船只与此情此景光影交错，浑然一体。摄影师磐石 / 图虫创意北岐适合拍摄日出，如果拍摄日落，则要去对岸的古岭下村和后歧村。自驾东线终点的大嵛山岛名列“中国最美的十大海岛”，海岛上半米高的牧草已是难得的自然奇观，再加上“岛在海中央、湖在岛中央”的错乱迷离，引得无数背包客翻山越海而来。大部分上岛的人都会选择在天湖边的帐篷区（游客中心一侧的山顶）露营，看日出日落。实用信息何时去：5～10月，温暖和煦才是在海滨城市尽情玩耍的前提。最佳摄影点：霞浦滩涂上的紫菜田，飘荡的扁舟，与远方的海洋天光构成绝美大片。最佳海岛：东山岛，电影《左耳》的主要拍摄地，充满文艺气息。 - 川西小环线 - 10-12天，1152公里©Image by Jack.Q/Shutterstock离开成都仅200公里就开始有高原反应，未进西藏就感到藏域风情扑面而来，这只是路上“小露身手”的意外惊喜。丹巴藏寨、木雅草原、贡嘎雪山……凝聚著川藏精华的川西小环线会让所有级别的自驾旅行者大呼过瘾。由LonelyPlanet《中国西南自驾》指南提供若说川西只是川藏线的补充，实在是大大低估了这条坐拥“蜀山之王”贡嘎、“蜀山之后”四姑娘山，以及无数海子、藏寨、寺庙的自驾环线。从雪山冰川到峡谷草甸，这里几乎覆盖了所有藏区景色，而点缀其中的民族村落更为迷人。刚完成道路升级的350国道和铺设一新的212省道让旅程更加惬意。而在“村村通”工程尚未竣工的乡野之中，你还能找到最后的越野乐趣。毛毛环游世界 / 图虫创意 - 路线亮点 - - 四 姑 娘 山 -茅草塆 / 图虫创意尽管被称为“蜀山之后”的四姑娘山一个比一个秀气，但从海拔600米的成都平原到6000米雪峰的猛烈提升，让藏区的感觉扑面而来：出成都仅200公里，就让不少自驾者连人带车都高反了。樊小喆 / 图虫创意四姑娘山国家地质公园包含从西往东的“三沟一山”。名副其实的海子沟深藏著一个个清澈的海子，入沟后沿著山脊行走，抬头就是“姑娘”的芳容 。君子裕 / 图虫创意开发成熟的长坪沟是更普遍的选择。进沟后乘观光车可至喇嘛寺，然后沿栈道步行，途经枯树滩直至栈道尽头。之后可换马匹继续前往红石滩和木骡子(3800米)。距镇7公里的双桥沟游览起来更为轻松，观光车贯穿首尾。虽然看不见四姑娘山，但周遭各种奇形怪状的雪山也颇为有趣。樊小喆 / 图虫创意- 丹 巴 -嘎瓦龙 / 图虫创意海拔仅1780米、以墨尔多神山为中心的千碉之城丹巴，是嘉绒藏族的聚集地， 别具一格的藏地民俗和遍布其间的碉楼藏寨是旅行者访问此处的首要目的。ic / 图虫创意从镇中心行驶不远即可看见左侧的甲居藏寨(门票50元)大门，它被《中国国家地理》评为“中国最美的六大乡村古镇”之首。寨内沿途有由低至高三处观景台，都可以从侧面俯瞰整个寨群。最好的拍摄点位于3号观景台背后的山坡上，清晨时分，笼罩在朦胧雾气之中的藏寨颇显神秘。ic / 图虫创意>>行驶路上 如果说“最美的风景在路上”，那丹巴到八美的公路则给出了这句话最好的诠释之一。开始的一段穿过有“天然盆景”之称的牦牛穀全长约40公里，深秋时节能看到漫山彩林。峡谷之上是顶果山，可远眺雪山、拜访本教的拥忠彭措岭寺。继续向前，途经一片遍布鲜红卵石的红石滩，可在热水塘温泉泡个澡缓解疲倦。驶出山谷后盘山而上，至二道班处可见锋利的雅拉雪山惊现眼前，之后一路爬升至海拔4000米的疙瘩梁子。下山路途经惠远寺，之后便可见一片高山草甸景色扑面而来。整段路不到90公里，却足足可以玩上半天。- 八 美 -光影无声 / 图虫创意位于川藏南北要道上的康巴小镇，“八美”之名堪称实至名归：这里汇聚了川藏线上所有的风景类型，南边的塔公草原、东边的牦牛穀、北边的龙灯草原、道孚民居，确实是四面八方皆美景。薄雾听荷 / 图虫创意协德乡的惠远寺被称为“莲花圣地”，曾是清廷为七世达赖避准葛尔之乱而建，十一世达赖也降生于协德，因此惠远寺在藏区显得尤为尊贵，每逢法会热闹非凡。topsail / 图虫创意去往塔公方向的215省道，左侧能望见蔓延千里的墨色石林，其中最漂亮的一段已建成全新的墨石公园(门票60元)，驾车可驶入石林穀入口，然后沿木栈道步行，便可见“糜棱岩石林”。这是由远古海底水成岩随地壳运动上升，被强大的地应力挤碎，再经千万年风侵雨蚀最终形成的独特石林。色浅者如青，深者如墨，若逢雨雾时节，还能见到如墨的浸水层层晕开的渐变效果，颇为壮观。 - 塔 公 -AKA阿佟木 / 图虫创意这处位于3700米海拔之上的草原小镇，被雅拉神山、夏古冬青山、文殊山等8座神山所环抱。广袤宽阔的草原之上，近处熠熠夺目的木雅金塔和远处的雅拉雪山遥相呼应。这座金塔是为纪念十世班禅于此灌顶布法而建，相传用了超过100斤黄金贴顶。AKA阿佟木 / 图虫创意如果想拍摄雅拉雪山映衬下的日照金顶，一定要在下午4点前赶到，否则阳光就会被背后的雪山挡住。王德琼 / 图虫创意最佳的拍摄点位于旁边的塔公草原内，入内10元/人，如果还想深入草原一探，可在金塔前租马(100元/次)。 - 新 都 桥 - 哎_额哈哈哈哈 / 图虫创意大概是过往车辆扬起了太多尘土，这座交通重镇显得有些灰头土脸。这里更多是充当进出藏区的中转站，镇中心的餐馆、客栈没有太多特色，设施也普遍老旧。ic / 图虫创意相比之下，东边2公里处瓦泽乡(营管藏寨)的景致就好了许多，旅店较新，大都配有餐厅，可解决三餐。乡内北侧小山上设有贡嘎雪山观景台(门票10元)，可远眺雪山。不过能看到贡嘎的地方很多，不必拘泥于此。ic / 图虫创意- 贡 嘎 - Lbin-katsura / 图虫创意作为“蜀山之王”，海拔7556米的贡嘎山是川藏南线上朝觐雪山的不二之选。除了主峰之外，如小贡嘎、嘉子峰、日乌且峰等众多6000米级的雪山众星捧月，别具魅力。而眺望群峰位置最好的且可以自驾到达的莫过于雅哈、子梅两个垭口。极美faye / 图虫创意除此之外，沿途的泉华滩(门票25元)、贡嘎寺(门票20元)、巴望海、莲花湖都有迷人的景色。如果需要过夜，在贡嘎山乡、上木居、子梅村都有一些条件一般的民宿。山区周边只有新都桥和沙德有加油站，进山前一定要加满油。逸思 / 图虫创意- 九 龙 -ic / 图虫创意九龙的繁华程度绝对会让你为之一叹，仿佛不再身处藏区。不大的县城干净整洁，中心广场上藏、彝、汉的雕塑示意著这里是“藏彝走廊”。距九龙24公里的伍须海(门票旺季60元，淡季40元)是一片湖光山色，风光在甘孜州算得上头等，不论是登高俯瞰海子，还是在雪山脚下欣赏瀑布、泡野温泉，都不会令人失望。ic / 图虫创意农历六月初四的游海节，当地人“耍坝子”甚是热闹。而东北边传说有“水怪”的猎塔湖(门票50元，观光车35元)则略显高冷，4390米的高山景色和小家碧玉的伍须海截然不同。ic / 图虫创意实用信息何时去：7月至10月。最佳摄影点：子梅垭口。日落时分驾车登上子梅垭口，白雪皑皑的贡嘎主峰染上金色日光的场景让人难忘。最佳登山点：四姑娘山。大峰到幺峰攀登难度各不同，能满足各种旅行者的登山愿想。十一假期去哪，计划好了吗？欢迎在评论区分享你的旅行计划如果想自驾出行记得带上一本《中国自驾》指南>>今年可能是游新疆最便宜的一年，错过可不再有>>跟著咖啡去旅行！在咖啡的香气中玩转城市

文章编号: f4a766de96d98db1ba978d535d3c448a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中国气象局:今年台风异常) 2020-09-24 拯救地球网   拯救地球网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjk4MjMyNQ==&mid=2651652055&idx=1&sn=e29cdbb3b9d435ed79b3d099a678cae3

9月21日，记者从中国气象局媒体通气会上获悉，今年以来台风呈现生成源地明显偏西等特点，其中，7月西北太平洋和南海无台风生成，是自1949年有气象记录以来首次出现7月“空台”现象，创造新历史。

专家表示，未来年份7月“空台”现象是否会持续存在不确定性，气候确实在发生变化，一些极端、不确定的事件频次可能会越来越高，但是，这种高发短期内是不可持续的。

截至今年9月21日，西北太平洋和南海共有12个台风生成。图片来自中央气象台

今年台风生成源地明显偏西

中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海介绍，今年台风生成源地明显偏西。今年12个台风的平均生成位置（18.3N、124.6E）较常年平均生成位置（16.1N、136.5E）偏西约12个经度，台风生成位置越偏西，台风越有机会登陆或影响我国。

“今年发生7月‘空台’一个是气候背景的极端性，一个是有些偶发因素，这不是一个可持续、可预测的现象，我们还要持续不断加强对大气科学的认知、对气候及气候变化的研究，可能以后会有更多的理论来支撑我们做好对台风的深层认知。”钱传海说。

三个台风连续北上影响东北历史罕见

除了7月“空台”，今年8月26日至9月8日，东北地区连续遭受第8号台风“巴威”、第9号台风“美莎克”和第10号台风“海神”影响，为有气象记录以来首次，比常年全年影响东北地区台风个数（1.2个）偏多1.8个。

截至9月21日，西北太平洋和南海共有12个台风生成，较多年同期平均偏少6.1个；12个台风平均峰值强度（<36.3米/秒）较多年平均（40.1米/秒）偏弱。

最新消息显示，今年第12号台风“白海豚”（英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物）9月21日14时在日本以南洋面上生成。“白海豚”未来对我国无影响。

如需转载我们的原创内容，请留言告知您的公众号

点击阅读原文可浏览我们网站上更多精彩的文章

Email:savetheplanet@sina.com

微博：weibo.com/savetheplanet

微信公众号：OurMotherPlanet

twitter:@savetheplanetcn

文章编号: be93c31d17aa9d70d9ef736b9ee5f961
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (首届全国珊瑚日啔动     500名公众认养珊瑚种苗) 2020-09-24 今日观海   今日观海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjc4MTc3Ng==&mid=2247485678&idx=4&sn=d8bf73e11f9a2798d5a2cde9a52d1dd9

（北京头条 张钦报道）首届全国珊瑚日活动近日在深圳大鹏举行。本届全国珊瑚日活动主题为“‘瑚’光‘珊’色 绚丽海洋”。农业农村部渔业渔政管理局局长张显良在活动中指出，珊瑚是形成重要海洋生态系统的重要海洋动物之一，具有重要的生态、科学和社会价值。近年来，受气候变化以及人类活动影响，珊瑚资源以及珊瑚礁生态系统遭到严重破坏，引起了全世界的广泛关注，保护珊瑚日益成为社会普遍共识。为加强珊瑚保护，去年农业农村部指导成立了中国珊瑚保护联盟。这是继长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹和海龟保护联盟之后，农业农村部支持成立的第六个珍贵濒危水生野生动物保护联盟。通过建立保护联盟，为主管部门、科研单位、保护区管理机构、热心民众和社会团体搭建起沟通合作平台，可以凝聚更多力量参与到珊瑚资源保护中来。珊瑚保护联盟成立近一年来，在珊瑚保护方面做了大量工作，此次发起9 · 20首届全国珊瑚日活动，必将进一步扩大珊瑚保护的社会影响，推动我国珊瑚保护事业更上一个新台阶。珊瑚保护、海洋生态环境保护，重在社会各界人士的广泛参与。人们参与保护的前提是了解珊瑚、认知珊瑚、珍惜珊瑚。全国珊瑚日的设立目的是以此为载体，系统开展珊瑚保护宣传和科普教育活动，提高广大民众对珊瑚保护的认识。活动将充分发挥水族馆科普的优势，倡导承担社会职能的各有关机构，积极推进珊瑚引进、科研育种，以珊瑚进馆努力提升水族馆珊瑚科普宣传教育水平。活动将同时充分发挥联盟的交流、合作、共享平台优势，采取多种形式，结合各自的区域特点，围绕珊瑚保护科普宣传进校园、进社区、进企业、进渔村、上渔船等具体活动，努力扩大珊瑚保护科普宣传影响的区域和人群，提升全国珊瑚日活动的实效。据了解，经过广东海洋大学深圳研究院科学培育和专业驯养，珊瑚苗的总体成活率可达到85%以上，可使近岸珊瑚生态得到最大程度的恢复。而一同见证海底家园重建的，还有四只国家二级保护动物绿海龟。经过长达10个月的救治和野生再适应驯化，它们已具备适应野外生存的能力，并于活动当天放流到大海，陪伴珊瑚宝宝们一起成长。 深圳全国共有500名公众认养珊瑚种苗（深圳特区报记者 张连城 通讯员 刘雨婷）今年起，中国珊瑚保护联盟确定每年的9月20日为全国珊瑚日。昨日上午，首届全国珊瑚日开幕式在深圳大鹏新区东山珍珠岛酒店音乐广场举行。开幕式上，中国珊瑚保护联盟负责人宣布，在广东、广西、海南和福建等地区啔动2020年中国珊瑚普查工作。据悉，广东省是我国内地最早开展珊瑚普查的省份，自2007年啔动至今，已持续14年，共有逾3000名志愿者参与。活动现场，主办方为16位杰出志愿者代表颁发了首批中国珊瑚保护志愿者证书。为进一步宣传“海洋命运共同体”思想和保护珊瑚的海洋生态环保理念，深圳市规划和自然资源局大鹏管理局于9月初面向全国征集500名公众成为珊瑚守护者，认养珊瑚种苗。开幕式上，8位珊瑚守护公众代表将认养的珊瑚种苗传递给中国珊瑚保护志愿者。当天，这些珊瑚宝宝由志愿者们种植到深圳大鹏海域，成为斑斓海底世界的一员。据了解，经过海大深研院专业的驯养和科学培育，珊瑚苗的总体成活率可达到85％以上，使近岸珊瑚生态得到最大程度的恢复。而一同见证海底家园重建的，还有4只国家二级保护动物绿海龟，经过长达10个月的救治和野生再适应驯化，已具备适应野外生存的能力，于活动当天放流到大海，陪伴珊瑚宝宝们一起成长。大鹏新区是深圳的“生态特区”，海域面积305平方公里，海岸线长128公里，拥有国家二级保护动物石珊瑚面积近200公顷，石珊瑚种类超过70种。今年5月份，在深圳大鹏湾海域首次拍摄记录到珍贵的珊瑚野外产卵画面。近年来，新区坚持“生态立区”、“海洋立区”，积极探索政府＋科研机构＋企业＋社会公众的珊瑚保护模式，共建全民参与机制，累计向大澳湾海域投放珊瑚苗13000株、珊瑚礁68座，有效保护了珊瑚繁殖生长的生态环境。 在海底“种”珊瑚成片的珊瑚及珊瑚礁，是天然的防波堤，能够有效减弱海浪对海岸的冲击。然而，珊瑚礁曾在一些海域逐步消失。采取科学的方式修复珊瑚，对维护海洋环境和海岸安全具有重要意义。在海南省三亚市凤凰岛西侧海域，多年来，研究人员年复一年地在海底“种”珊瑚。珊瑚移植筏抵达试验海域后，研究人员换上潜水服，向海中一跃——这是海南南海热带海洋研究所(以下简称“热海所”)珊瑚养殖组研究人员工作的日常。在海上试验平台上，热海所所长陈宏正带领研究团队把采集来的珊瑚亲本分解成小块，绑在苗床上。稍后，这些珊瑚苗床将被种入海中。白天试验、晚上研究，他们心底一直酝酿著一个计划——在海底建起一座美丽的珊瑚花圃，培育百万株珊瑚。海底试验一波三折，危险与收获并存 热海所科研人员在海底修复珊瑚在凤凰岛西侧海域，成片的珊瑚浮翠流丹、层层叠叠。但在10年前，这里还是另一番景象。只在凤凰岛西侧有少量的珊瑚礁，而活著的珊瑚更是难得一见。2011年6月8日，凤凰岛珊瑚礁生态修复工程正式开始。这一天，在三亚市原海洋与渔业局的支持下，热海所研究团队在凤凰岛西侧、白排礁灯塔附近的海域试验性地投下了一块约500斤重的人工珊瑚礁，上面附著当年培育的石珊瑚苗。“在河口地区污染及退化性水域开展珊瑚礁生态修复，无论是技术还是模式，几乎没有现成的路可以走。”陈宏告诉记者，试验一开始，难题就出现了。凤凰岛人工造岛之前，石珊瑚的自然分布深度可达5至6米。而在试验区域，水深4米以下很难见到珊瑚，残存的极少量珊瑚主要分布在深度2米左右的浅水区。研究团队开展调查后发现，由于水动力变弱，沉积物增多，透明度降低，新生的珊瑚苗无法在4米以下的深处附著生长。随后，研究团队及时调整了试验方案。在海底试种珊瑚充满不确定性，同时危险重重。若不幸遇上台风，刚开始培育的珊瑚苗种，就会在剧烈的波浪冲击下荡然无存。陈宏介绍，试种珊瑚的海域，透明度经常不到1米，水下伸手不见五指。一次水中作业时，他被废弃的渔网缠住，经同伴帮助才化险为夷。不过，艰苦和危险之后，常常会有惊喜与收获。“我们发现，珊瑚苗在受到伤害时，会形成愈伤组织，周边还会出现大量的新生水螅体。这些水螅体竟能够演化成为珊瑚体，这一发现为研究珊瑚的无性繁殖技术提供了启发。”陈宏介绍，一个水螅体的周围会生长出4至7个新芽，新芽逐渐发展成为珊瑚苗，这大大促进了珊瑚的繁殖速度和产量。2016年，受台风影响，一部分珊瑚被破坏。研究所便采用无性繁殖的方式，重新培育出4万株珊瑚苗，形成了1500平方米的珊瑚礁群雏形。在2017年年初，研究团队对试种的珊瑚生长情况开展“回访”统计：2016年种下的该批珊瑚成活率大于95%，开局取得了进展。2017年，热海所在凤凰岛海域又培育了10.13万株珊瑚苗。充分了解每种珊瑚的个性，培育共生物种解决了珊瑚繁育问题，如何使珊瑚长得美、长得快，成为热海所研究团队最关心的问题。据介绍，每种珊瑚的生存习性都有差异，只有充分了解其个性，才能精准地为它们创造良好的自然条件。珊瑚的健康成长，离不开共生生物的陪伴。有研究表明，共生关系是珊瑚礁生态系统赖以维系与生长的基础，热海所办公室主任李玉蓉介绍：“我们发现，货贝与软珊瑚存在共生关系——货贝清除软珊瑚体表的有害微藻，而软珊瑚则为货贝提供生存空间。”“还有许多共生组合，例如虫黄藻与石珊瑚。石珊瑚需要碳来源，其利用虫黄藻呼吸代谢产生的二氧化碳，通过酶的作用，发展为碳酸钙骨骼，以促进珊瑚礁形成。”李玉蓉告诉记者，如果没有虫黄藻，也就没有缤纷奇异的珊瑚礁岛屿和沙洲。也就是说，利用好虫黄藻，有助于石珊瑚的茁壮成长。由于虫黄藻对光照强度有特定需求，热海所研究团队进行珊瑚礁生态修复研究时，充分考虑虫黄藻的光线需求，安放不同的防护设施。此外，要让珊瑚壮起来、水面亮起来，可以采用许多其他的生物手段。热海所研究培育组组长吕洪生告诉记者，一些海洋生物，对净化海水水质、提高珊瑚生长速度有较好效果。2016—2019年，在崖州湾等试验海域，研究团队投放了20个牡蛎滤床，总共培育了100万个牡蛎苗及贻贝。一段时间以后，在海南省陵水县新村潟湖，一些海洋生物滤床附近的珊瑚区，透明度平均提高12%以上。“牡蛎滤床在一定程度上改善了珊瑚礁区的海水质量，提高了虫黄藻进行光合作用的能力。”陈宏解释道。后来，在珊瑚礁生态修复工作中，研究团队根据生态系统的链式关系，培育与珊瑚密切相关的共生物种，如净化水质的贝类、降低水质富营养化和提高物种多样性的大型藻类，使珊瑚礁生态系统更加完善。把试验平台搬到海面上，让珊瑚完全拥抱自然崖州湾海域，3万株红色的柳珊瑚苗种已经成活，1万株本地特有的滨珊瑚苗长势喜人。2013—2020年，7年间，热海所研究团队还在鸭公岛和全富岛之间的海域培育出成片的珊瑚“花园”。近10年间，他们在一些海域内培育了23万株珊瑚。珊瑚研究和试种的成果，离不开试验平台的保障。早在1996年，陈宏便在海南省陵水县新村潟湖建设培育平台。2018年，热海所在崖州湾海域建立了新的试验平台——海上珊瑚养殖平台。该平台为木质浮式平台，面积120平方米，配套4个高密度立体养殖专用笼。“平台具有良好的水质环境，避免了建设陆上养殖车间而消耗大量成本；平台上还配备了太阳能发电系统和试验室，可充分利用太阳光，从而节约养殖车间能耗。”吕洪生说。在漂浮于海面的平台上，珊瑚及共生生物完全“拥抱”自然，其创造的生长环境比室内养殖设施更为优异。“未来的珊瑚花园，将是同时具备旅游观赏、环境保护、科学研究三位一体的综合性生态系统。”陈宏表示，在接下来的研究中，研究团队将逐步构建物种信息库、建立珊瑚及其伴生物种的人工扩繁体系。研究团队希望，海底珊瑚成群，种下的珊瑚苗能健康繁育、五彩缤纷，为海洋世界增添一抹亮色。

文章编号: e13ded5a98e422145ec3d72c98a42105
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”或明晚登陆!3波冷空气接连发货!南澳未来几日持续……) 2020-09-24 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247557438&idx=3&sn=11aee145830502bfc7cf3449fe146c7e

秋分起，蟹脚肥今晚下班你早点回雨雨雨来了就别想归小编1号今天又上线啦这回把我召唤出来的不是老板的加鸡腿而是台风＋冷空气台风“白海豚”或明晚登陆昨天，今年第12号台风“白海豚”生成，有粉丝在后台问，小编这回咋没动静呢？这不等著大伙召唤嘛。言归正传，台风“白海豚”生成后，昨天下午2点，就已经达到了强热带风暴级别（10级），而且还在不断地增肥中……▼也许是一叶知秋，让“白海豚”也一夜懂事，一出生就为自己谋划好了发展道路。大概率是直奔日本去了，也不留下一点点水汽，对我国是无风雨直接影响哦！▼今天下午5点钟，“白海豚”的中心位于日本以南洋面上，距离日本东京南偏西方向约415公里，预计将以每小时15—20公里的速度向东北方向移动，24日傍晚前后掠过日本本州岛东南部沿海。▼虽然“白海豚”对我们无影响，但小心脏还是得保持扑通扑通跳的警惕。在菲律宾以东的海面上，仍然有热带扰动云团在活动。10月份台风很可能又重新活跃起来。▼三波冷空气接连发货接下来要告诉大家一个好消息，持续的桑拿天要到头啦！三股冷空气正在排队进广东”。▼预计，未来三天受弱冷空气补充影响，天气多云为主，间中有阵雨；展望26～27日仍有弱冷空气持续补充影响，气温略降，以多云天气为主，早晨最低气温24～25℃，体感较为凉爽。另外，汕头附近海面东北风5级阵风6级，24日下班半夜起转东北风6级阵风8级，南澳未来几日持续呈多云天气。未来七天南澳天气预报来源丨中央气象台、广东天气、珠海天气、汕头天气等声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。● 南澳一镇一村入选 “第六届全国文明村镇广东省拟推荐名单”● 在南澳，有一处响亮又不能磨灭的市井文化烙印——五脚砌下● 南澳这5个村新鲜上榜！获首批省级 “一村一品” 专业村● 千年养肺古方，利咽润肺，1颗相当于10盅冰糖雪梨！● 肤炎瘙痒难忍？苗疆千年秘方：抹一抹，当天解决！

文章编号: 36b17cbabae430bfca8d5017df7121d9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”生成!冷空气双连击!阳山接下来的天气...) 2020-09-23 阳山在线   阳山在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDQ2MjA1Mw==&mid=2247490241&idx=1&sn=0a72ea626707e05a1fbd34bd5760261f

来源：综合中央气象台、广州市气象局、广东省气象局、广州本地宝，版权归原作者所有今天气温仍是30多℃为了给大家降降温小编给大家讲个冷笑话吧：今天。。。秋分了~近日，多地已官宣入秋：北京早已于9月15日正式入秋南昌也在17日悄悄进入了秋阳山：秋分，对于阳山人民来说只是个名词而真正的形容词是：高温~热~高温~热~不过，昨天又有一个台风生成了阳山人民能指望这个新台风来降温吗？今年第12号台风生成今年第12号台风“白海豚”（英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物）昨日（9月21日）下午2点钟在日本以南洋面上生成。据中央气象台今日10点发布的台风预报：今年第12号台风“白海豚”的中心今天(22日)上午8点钟位于日本高知县南偏东方约760公里的日本以南洋面上，就是北纬26.8度，东经135.2度，中心附近最大风力有9级(23米/秒)，中心最低气压为990百帕，7级风圈半径为100-180公里。预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度继续向偏北方向移动，22日夜间以后逐渐转向北偏东方向移动，强度还将有所加强，预计最大强度可达强热带风暴级(10-11级，25-30米/秒)，24日白天趋向日本以南近海海面，24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。对于阳山来说嘛这次的台风“白海豚”带来了一个好消息和一个坏消息好消息：没有空调外机（炎热高温走好不送~）坏消息：没有空调内机（风雨降温也没戏~） 但是呢阳山降温还是有那么一丢丢希望的本周有两位冷空气童鞋送雨来而且很巧的是…它们都姓“弱”阳山将受弱冷空气二连击阳山未来10天将受到两股冷空气影响其中明天受弱冷空气影响将有中雷雨局部大雨要注意防御短时强降水和雷电大风！展望周末又有弱冷空气和雷雨搞搞震大家要多关注天气变化！一到周末就下雨天气就是爱搞事情更可怕的你知道是什么吗？本周日，要上班~忍一忍中秋国庆小长假马上就要来了

文章编号: 830c94ebbe5481d3391012699c3fb30f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”生成!冷空气双连击!怀集接下来的天气...) 2020-09-23 今日怀集   今日怀集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTM1MDA2Mw==&mid=2247491840&idx=2&sn=6b695a6ba6809988d765da9913b375c0

来源：综合中央气象台、广州市气象局、广东省气象局、广州本地宝，版权归原作者所有今天气温仍是30多℃为了给大家降降温小编给大家讲个冷笑话吧：今天。。。秋分了~近日，多地已官宣入秋：北京早已于9月15日正式入秋南昌也在17日悄悄进入了秋怀集：秋分，对于怀集人民来说只是个名词而真正的形容词是：高温~热~高温~热~不过，昨天又有一个台风生成了怀集人民能指望这个新台风来降温吗？今年第12号台风生成今年第12号台风“白海豚”（英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物）昨日（9月21日）下午2点钟在日本以南洋面上生成。据中央气象台今日10点发布的台风预报：今年第12号台风“白海豚”的中心今天(22日)上午8点钟位于日本高知县南偏东方约760公里的日本以南洋面上，就是北纬26.8度，东经135.2度，中心附近最大风力有9级(23米/秒)，中心最低气压为990百帕，7级风圈半径为100-180公里。预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度继续向偏北方向移动，22日夜间以后逐渐转向北偏东方向移动，强度还将有所加强，预计最大强度可达强热带风暴级(10-11级，25-30米/秒)，24日白天趋向日本以南近海海面，24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。对于怀集来说嘛这次的台风“白海豚”带来了一个好消息和一个坏消息好消息：没有空调外机（炎热高温走好不送~）坏消息：没有空调内机（风雨降温也没戏~） 但是呢怀集降温还是有那么一丢丢希望的本周有两位冷空气童鞋送雨来而且很巧的是…它们都姓“弱”怀集将受弱冷空气二连击怀集未来10天将受到两股冷空气影响其中明天受弱冷空气影响将有中雷雨局部大雨要注意防御短时强降水和雷电大风！展望周末又有弱冷空气和雷雨搞搞震大家要多关注天气变化！一到周末就下雨天气就是爱搞事情更可怕的你知道是什么吗？本周日，要上班~忍一忍中秋国庆小长假马上就要来了

文章编号: 3e356929a8106bbdd0cd61e3aa73b08
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”生成!冷空气双连击!郁南接下来的天气...) 2020-09-23 今日郁南   今日郁南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQwOTA5Mw==&mid=2247492416&idx=3&sn=000f6b3934037f5d98954956af43f777

来源：综合中央气象台、广州市气象局、广东省气象局、广州本地宝，版权归原作者所有今天气温仍是30多℃为了给大家降降温小编给大家讲个冷笑话吧：今天。。。秋分了~近日，多地已官宣入秋：北京早已于9月15日正式入秋南昌也在17日悄悄进入了秋郁南：秋分，对于郁南人民来说只是个名词而真正的形容词是：高温~热~高温~热~不过，昨天又有一个台风生成了郁南人民能指望这个新台风来降温吗？今年第12号台风生成今年第12号台风“白海豚”（英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物）昨日（9月21日）下午2点钟在日本以南洋面上生成。据中央气象台今日10点发布的台风预报：今年第12号台风“白海豚”的中心今天(22日)上午8点钟位于日本高知县南偏东方约760公里的日本以南洋面上，就是北纬26.8度，东经135.2度，中心附近最大风力有9级(23米/秒)，中心最低气压为990百帕，7级风圈半径为100-180公里。预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度继续向偏北方向移动，22日夜间以后逐渐转向北偏东方向移动，强度还将有所加强，预计最大强度可达强热带风暴级(10-11级，25-30米/秒)，24日白天趋向日本以南近海海面，24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。对于郁南来说嘛这次的台风“白海豚”带来了一个好消息和一个坏消息好消息：没有空调外机（炎热高温走好不送~）坏消息：没有空调内机（风雨降温也没戏~） 但是呢郁南降温还是有那么一丢丢希望的本周有两位冷空气童鞋送雨来而且很巧的是…它们都姓“弱”郁南将受弱冷空气二连击郁南未来10天将受到两股冷空气影响其中明天受弱冷空气影响将有中雷雨局部大雨要注意防御短时强降水和雷电大风！展望周末又有弱冷空气和雷雨搞搞震大家要多关注天气变化！一到周末就下雨天气就是爱搞事情更可怕的你知道是什么吗？本周日，要上班~忍一忍中秋国庆小长假马上就要来了

文章编号: acd91c33f0d7fe09a6804724bffb1baa
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (注意!国庆中秋长假可能会有台风!海南的天气是……) 2020-09-23 掌上临高   掌上临高

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzA2MDE2OQ==&mid=2649275253&idx=7&sn=bbf677fc803dea21391e30a585dcf73d

点击上方"掌上临高"关注更多精彩内容！

上一篇：海南自贸港｜100秒,带你了解临高!

国庆中秋长假要来了，

小伙伴们关心的假期天气怎么样？

会来台风吗？

答案是：可能会来！

据中国天气网消息

预计10月上旬，南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成。有关专家表示，1949年以来共有17个年份台风在国庆假期登陆我国，平均约4.2年国庆期间就有台风登陆我国一次，所以这个“十一”还是不能掉以轻心！

另外

台风活跃季节仍未结束

又有台风生成了！

快跟商报君一起来看看

据@中央气象台消息

今年第12号台风“白海豚”

9月21日下午2时

在日本以南洋面上生成

“

英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物

预计台风“白海豚”

将以每小时15-20公里的速度

向北偏东方向移动

强度变化不大

据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。

目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。

所以说

“白海豚”未来对我国无影响

那么，

海南未来天气怎么样呢？

23日白天：

北部，多云，午后局地有雷阵雨，最低气温24-26℃，最高气温32-34℃；中部、东部和西部，多云，午后有雷阵雨，最低气温22-26℃，最高气温31-34℃；南部，多云，局地有阵雨，最低气温24-26℃，最高气温32-34℃。

23日夜间到24日白天：

北部、西部和南部，多云有雷阵雨，最低气温23-26℃，最高气温28-32℃；中部和东部，多云有雷阵雨，局地大雨，最低气温23-26℃，最高气温30-32℃。

24日夜间到25日白天：

北部，多云，午后局地有雷阵雨，最低气温24-26℃，最高气温30-32℃；中部、东部和西部，多云，午后有雷阵雨，最低气温23-25℃，最高气温29-31℃；南部，多云，局地有阵雨，最低气温24-26℃，最高气温30-32℃。

部分市县未来七天天气预报

国庆中秋长假出门游玩

大家记得提前查看天气哦~

来源：海南气象局、哩哩妹 编辑

发布招聘、租房、卖房、求职信息请进入

文章编号: 29b266a9653a3c0f0264a3c5ebd9bfe3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”生成!冷空气双连击!封开接下来的天气...) 2020-09-23 今日封开   今日封开

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjM0NzgwMg==&mid=2247494791&idx=4&sn=5f411f91586574e25cfbfb5a8b2815fe

来源：综合中央气象台、广州市气象局、广东省气象局、广州本地宝，版权归原作者所有今天气温仍是30多℃为了给大家降降温小编给大家讲个冷笑话吧：今天。。。秋分了~近日，多地已官宣入秋：北京早已于9月15日正式入秋南昌也在17日悄悄进入了秋封开：秋分，对于封开人民来说只是个名词而真正的形容词是：高温~热~高温~热~不过，昨天又有一个台风生成了封开人民能指望这个新台风来降温吗？今年第12号台风生成今年第12号台风“白海豚”（英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物）昨日（9月21日）下午2点钟在日本以南洋面上生成。据中央气象台今日10点发布的台风预报：今年第12号台风“白海豚”的中心今天(22日)上午8点钟位于日本高知县南偏东方约760公里的日本以南洋面上，就是北纬26.8度，东经135.2度，中心附近最大风力有9级(23米/秒)，中心最低气压为990百帕，7级风圈半径为100-180公里。预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度继续向偏北方向移动，22日夜间以后逐渐转向北偏东方向移动，强度还将有所加强，预计最大强度可达强热带风暴级(10-11级，25-30米/秒)，24日白天趋向日本以南近海海面，24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。对于封开来说嘛这次的台风“白海豚”带来了一个好消息和一个坏消息好消息：没有空调外机（炎热高温走好不送~）坏消息：没有空调内机（风雨降温也没戏~） 但是呢封开降温还是有那么一丢丢希望的本周有两位冷空气童鞋送雨来而且很巧的是…它们都姓“弱”封开将受弱冷空气二连击封开未来10天将受到两股冷空气影响其中明天受弱冷空气影响将有中雷雨局部大雨要注意防御短时强降水和雷电大风！展望周末又有弱冷空气和雷雨搞搞震大家要多关注天气变化！一到周末就下雨天气就是爱搞事情更可怕的你知道是什么吗？本周日，要上班~忍一忍中秋国庆小长假马上就要来了

文章编号: 21b95e5a7551eded49b37aa9692415b1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (紧急提醒!珠海即将开啔“倒水”模式!赶紧把你们的车停好!) 2020-09-23 珠海通   珠海通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkwOTA0Mg==&mid=2650349853&idx=2&sn=c1d2d22e2fc17915e51d3c2af42e4827

正值上班时间

天空行雷闪电，黑天黑地

一场暴风雨杀到珠海

马上开始，不但刮大风，还下起暴雨

整个珠海好似倒水一样

昨日珠海已经进入秋分季节，

但不少街坊应该毫无感受到秋风带来清凉，

珠海气温依然维持在30℃以上！

夏天好像完全没有离开我啊~

但是最近晚上气温

已经有很明显地下降了~

像这种一天能感受到春夏秋冬的气温，

早上 秋衣秋裤

中午 背心短裤人字拖

晚上 棉衣棉裤

很多街坊已经在街道上见到不同的穿衣搭配了…

你笑人穿棉袄，人家笑你还穿短t！

备受不同气温折磨的珠海人都忍不住：

"几时先可以结束时高时低气温啊？"

忽冷忽热最容易感冒啊~

12号台风“白海豚”生成

据@中央气象台发布

今年第12号台风"白海豚"

昨日上午8点钟生产

风力正在持续增加的过程

台风活跃季节仍未结束！

本次台风"白海豚"在位于广州市偏东方向

约2100公里的西北太平洋海面上

中心附近最大风力有9级(23米/秒)

中心最低气压为990百帕

7级风圈半径为100-180公里

预计将以每小时10-15公里的速度

继续向偏北方向移动~

24日白天趋向日本以南近海海面，

24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，

以后逐渐减弱并变性为温带气旋。

不过"白海豚"未来对我国无影响！

虽然台风“白海豚”未来不会登陆广东，

但是因为台风是个庞大的环流天气，

很容易叠加冷空气造成连续降雨！

珠海未来一周

弱冷空气+雷暴雨

马上杀到大家面前！

珠海迎来三波冷空气！

接下来要告诉大家一个好消息，持续的桑拿天要到头啦！三股冷空气正在排队进广东，它们是青铜选手？钻石选手？还是王者大咖？来，继续往下来看看它们各自带来的“技能”。▼

01

治愈“热气”的凉药：雷雨

抵达时间：9月23日

今年夏天，广东持续了一整个高温夏天，体质已经非常上火，阿妈的老火靓汤降不了温，就连啥病都能喝的特有凉茶，都无法治愈这一股“热气”。还好，今晚这股冷空气一来，北风和南风正面battle，容易激发雷雨等强对流天气。而珠海也将转为雷雨天气，温度和湿度都会有所下降，怕冷的要带件薄衫备著哦。▼

02

翻山越岭要送雨

抵达时间：9月26日

不是一家人，就不进一个门。冷空气也一样，出行的目的地总是相同的，尽管有走阳光大道的，也有走独木桥的。对冷空气而言，粤北地区的群山峻岭就是道坎，跨不过就拉倒，咱就换条路吧！第二股冷空气则是沿著福建潮汕的海岸线，直奔广东。冷空气从海上过来，吸收了不少水汽，练就“阴雨湿气功”。所以，那两天珠海又会是持续的雨雨雨……▼

03

中秋，冷空气也来赏月

抵达时间：9月末

明月几时有，把酒问青天。可冷空气具体哪天来，好安排出游计划，那恐怕只能问老天爷了。第三波冷空气将在9月末抵达广东，虽然秋意依然不是很浓，但冷暖气流相遇，始终会尬舞一场，可能会带来阴雨和凉爽，而且会持续到国庆假期开始。至于冷空气会不会来赏月、吃月饼呢？还是那句老话，关注我关注我呀，咱们会在某一天再见~▼

【珠海未来七天天气】

珠海的天气千变万化！

你永远不懂它的心~

最近已经有不少街坊感冒打喷嚏

转发+提醒，出门记得带遮，

注意保暖！小心著凉啦~

文章编号: 3e8cefa82d3b490a710698a07acb52d9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”生成!冷空气双连击!罗定接下来的天气...) 2020-09-23 罗定大本营   罗定大本营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzQyMDQ5Mg==&mid=2247492555&idx=4&sn=67c31a9e5bd1cb93c1fe57da2b4c5395

来源：综合中央气象台、广州市气象局、广东省气象局、广州本地宝，版权归原作者所有今天气温仍是30多℃为了给大家降降温小编给大家讲个冷笑话吧：今天。。。秋分了~近日，多地已官宣入秋：北京早已于9月15日正式入秋南昌也在17日悄悄进入了秋罗定：秋分，对于罗定人民来说只是个名词而真正的形容词是：高温~热~高温~热~不过，昨天又有一个台风生成了罗定人民能指望这个新台风来降温吗？今年第12号台风生成今年第12号台风“白海豚”（英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物）昨日（9月21日）下午2点钟在日本以南洋面上生成。据中央气象台今日10点发布的台风预报：今年第12号台风“白海豚”的中心今天(22日)上午8点钟位于日本高知县南偏东方约760公里的日本以南洋面上，就是北纬26.8度，东经135.2度，中心附近最大风力有9级(23米/秒)，中心最低气压为990百帕，7级风圈半径为100-180公里。预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度继续向偏北方向移动，22日夜间以后逐渐转向北偏东方向移动，强度还将有所加强，预计最大强度可达强热带风暴级(10-11级，25-30米/秒)，24日白天趋向日本以南近海海面，24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。对于罗定来说嘛这次的台风“白海豚”带来了一个好消息和一个坏消息好消息：没有空调外机（炎热高温走好不送~）坏消息：没有空调内机（风雨降温也没戏~） 但是呢罗定降温还是有那么一丢丢希望的本周有两位冷空气童鞋送雨来而且很巧的是…它们都姓“弱”罗定将受弱冷空气二连击罗定未来10天将受到两股冷空气影响其中明天受弱冷空气影响将有中雷雨局部大雨要注意防御短时强降水和雷电大风！展望周末又有弱冷空气和雷雨搞搞震大家要多关注天气变化！一到周末就下雨天气就是爱搞事情更可怕的你知道是什么吗？本周日，要上班~忍一忍中秋国庆小长假马上就要来了

文章编号: bd03fc32ef8400614aae99e34ea614d4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (冷空气来了!又有台风生成,漳州明天将持续。。。) 2020-09-23 家乡0596   家乡0596

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjI2Nzk1OA==&mid=2656245138&idx=1&sn=bcbdd817aa84db83beb082e63e969780

今天天阴沉沉的，

昨天刚迈入“秋分”节气的门槛，

秋雨紧随而来。

并且，又有台风生成了

赶紧跟我一起来看看吧！

12号台风“白海豚”已生成

今年第12号台风“白海豚”

9月21日下午2时

在日本以南洋面上生成

值得一提的是

这个名字，是咱们香港命名的哦！

预计“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。

冷空气来了

冷空气将从25日白天

开始影响我市。

从25日白天开始，

沿海风力逐渐加大，阵风可达7-8级。

明天全市以阵雨天气为主.

气温方面，

26日市区高温跌落到28°C.

又是雨水又是降温的，

没想到更难的是……

本周日要上班！

想必大家和我一样

都期待著国庆豪华8天长假的到来吧？

可是在长假来临之前

本周日（9月27日）得补一天班

也就是说这周末只放1天假哦

其实，我教你们一招

把今天当做星期二

是不是心里就会好受一点？

怎么样，我这招精神胜利法还可以吧？

好啦

最后再提醒一下大家

明天出门，记得带伞！

觉得有用，记得分享给身边的小伙伴呀！

英特尔：已获得向华为供货许可

初三男生教室玩扑克，被母亲扇耳光后跳楼身亡 网友：孩子的尊严也很重要

本土原创：南靖鹅仙洞：锻炼身体休闲好去处

无语！晋江务工男子年薪20万，却费尽心思偷电动车......

【快讯】市拟建5个高标准农田建设示范项目公示啦，有咱们南靖！

市区未来3天天气

24日：小雨，气温25～29℃；

25日：小雨转阴，气温24～29℃；

26日：多云，气温24～28℃。

全市未来3天天气

24日：阵雨，局部中雨；

25日：阴，部分县市阵雨；

26日：多云到阴，局部阵雨

撰稿：王祎婧 审核：李招连、吴建成、陈锦鹏

来源：漳州气象

编辑 aya

监制 指向树

文章编号: cf69deed825cb0acee6ce936bba5d5f6
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”生成!冷空气双连击!信宜接下来的天气...) 2020-09-23 信宜大本营   信宜大本营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ5MzIzMw==&mid=2247493363&idx=4&sn=a539cdc0a578c53e09b17dcb8c8c97ff

来源：综合中央气象台、广州市气象局、广东省气象局、广州本地宝，版权归原作者所有今天气温仍是30多℃为了给大家降降温小编给大家讲个冷笑话吧：今天。。。秋分了~近日，多地已官宣入秋：北京早已于9月15日正式入秋南昌也在17日悄悄进入了秋信宜：秋分，对于信宜人民来说只是个名词而真正的形容词是：高温~热~高温~热~不过，昨天又有一个台风生成了信宜人民能指望这个新台风来降温吗？今年第12号台风生成今年第12号台风“白海豚”（英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物）昨日（9月21日）下午2点钟在日本以南洋面上生成。据中央气象台今日10点发布的台风预报：今年第12号台风“白海豚”的中心今天(22日)上午8点钟位于日本高知县南偏东方约760公里的日本以南洋面上，就是北纬26.8度，东经135.2度，中心附近最大风力有9级(23米/秒)，中心最低气压为990百帕，7级风圈半径为100-180公里。预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度继续向偏北方向移动，22日夜间以后逐渐转向北偏东方向移动，强度还将有所加强，预计最大强度可达强热带风暴级(10-11级，25-30米/秒)，24日白天趋向日本以南近海海面，24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。对于信宜来说嘛这次的台风“白海豚”带来了一个好消息和一个坏消息好消息：没有空调外机（炎热高温走好不送~）坏消息：没有空调内机（风雨降温也没戏~） 但是呢信宜降温还是有那么一丢丢希望的本周有两位冷空气童鞋送雨来而且很巧的是…它们都姓“弱”信宜将受弱冷空气二连击信宜未来10天将受到两股冷空气影响其中明天受弱冷空气影响将有中雷雨局部大雨要注意防御短时强降水和雷电大风！展望周末又有弱冷空气和雷雨搞搞震大家要多关注天气变化！一到周末就下雨天气就是爱搞事情更可怕的你知道是什么吗？本周日，要上班~忍一忍中秋国庆小长假马上就要来了

文章编号: b25124f9470feed39dfdced02796be12
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (太突然,冷空气杀到!又有新台风生成!饶平接下来天气将……) 2020-09-23 饶平有影工作室   饶平有影工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzg5MDQ1Mw==&mid=2247486612&idx=4&sn=a68a8e73ed1ea76548358f477b44a09f

..................................................................

今天（22日）21时31分

我们迎来二十四节气中的

秋分

也是第三个中国农民丰收节

..................................................................

..................................................................

..................................................................

虽说一眨眼就到了“秋分”

但气象学的入秋标准为

连续5天平均气温不高于22℃

所以饶平距离入秋还有一段时间

..................................................................

..................................................................

对比北方的降温

你肯定觉得

最近这波冷空气“唔够喉”

..................................................................

..................................................................

别急

又有新一波冷空气要来！

预计影响稍微强点

..................................................................

@广东天气

本次冷空气

是今年以来感觉比较明显的冷空气

尤其是粤北地区

降水+北风+雨水三管齐下

至于饶平

▼

预计未来三天受弱冷空气和切变线影响，我市多云，午后有雷阵雨。具体预报如下：23日：多云，有雷阵雨，24～31℃；24日：多云，有雷阵雨，24～30℃；25日：多云，有雷阵雨，23～28℃。

另外

台风活跃季节仍未结束

昨天又有台风生成！

快跟小编一起来看看

..................................................................

据@中央气象台消息

今年第12号台风“白海豚”

昨日（9月21日）下午2时

在日本以南洋面上生成

“

英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物

..................................................................

预计，台风“白海豚”

将以每小时10-15公里的速度

向偏北方向移动，强度逐渐加强

正逐渐趋向日本中部沿海地区

俗话说“入秋三分虚”

秋天的脚步慢慢接近

学会适当进补，才是养生高手

小编在这里给大家推荐

几款适合秋天煲汤的食材

赶紧马住 ▼

一．鲫鱼

中医理论认为，鲫鱼性味甘、平、温，有和中补虚、除湿利水、补虚羸、温胃进食、补中生气之功效。鲫鱼可和豆腐、百合、麦冬、生地等一起熬制，可以滋阴润燥、温胃补虚。

二．枸杞

中医理论认为，枸杞性平、味甘，能够滋肾润肺、补肝明目，《食疗本草》称之“补益筋骨，能益人，去虚劳”。

现代医学认为枸杞富含枸杞多糖、甜菜碱、枸杞色素（包括胡萝卜素、叶黄素和其他有色物质）等多种活性成分，具有抗氧化、调节免疫、调节血糖血脂等功效。

三．海带

中医理论认为，海带性寒、味咸，有化痰、软坚、降血压的功效。适宜高血压、高血脂、冠心病和动脉硬化人群食用，对老年慢性支气管炎也有很好的食疗效果。

四．白萝卜

秋季人体容易出现咳嗽、哮喘、胃不适、头晕、胸闷、心悸等症状，白萝卜具有清热化痰的功效，生吃可以止渴、清内热；熟食可消食健脾。

秋季风寒感冒多发，感染风寒后，应吃些让人发热的食物。把葱段、姜片和白萝卜片一起煮汤，有散寒、止咳的功效，还可预防感冒。

五. 菜干

菜干是用新鲜的白菜晒干而成，用于煮粥或煮汤有助消除人体内火、清热益肠。菜干煲猪骨汤是一道广东传统汤品，中医理论认为此汤可润燥滋阴，有清热润肺、化痰止咳、排毒利水的作用。

六．莲藕

中医理论认为，熟莲藕性味甘、温、无毒，可以补心生血、健脾开胃，莲藕汤利小便，清热润肺。

重要的事情再说一遍

这周都有阵雨

出门记得带伞！

来源：广东天气、潮州天气、东莞日报、海峡导报

文章编号: 50181e307006ef9f772201f348c41a58
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (10.6/7~东方小希腊~浪漫得不像话的那琴半岛,神秘玉豚山飞龙寺,珍珠湾,梅家大院两日旅拍) 2020-09-23 韶关蓝天下户外旅行   韶关蓝天下户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDIxMTgxNQ==&mid=2649770086&idx=1&sn=f9564c80bf7b298bd31177c98a1897a7

如果你的手机内存或者相机内存不够大，半路没地方加大内存的哦！晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方到那琴半岛，当然要入去这个地方！那琴半岛，离韶关5小时车程就能到“圣托里尼岛”！玩在那琴半岛地质海洋公园，让你一秒去到爱琴海那琴半岛，一个小众而浪漫的蜜月梦幻圣地镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化1234▲那琴半岛地质海洋公园以石闻名这里有沙质优良的天然沙滩，风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，以及异国风景的婚纱拍摄地，一定让你非常享受！那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的中华白海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩。这里，有国内面积最大的地中海建筑群，白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。广东的“爱琴海”爱琴海是一个谈恋爱必去的地方同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼，蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼，纯白纯蓝的门栏，蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致丝毫不逊于希腊建筑。听说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。幸运的话站上观豚亭边有可能等到一只海豚悄然跃过哦~玩在东平珍珠滩，让你入眼皆是画约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳，风光秀丽，一条长达2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水，岸边林海苍翠，有如一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石。珍珠湾最大特色是一边广阔的大海一边是苍翠马尾松，还有那波罗蜜树林。你躺在别具风情的太阳伞下，海风轻拂，享受著菠萝蜜的美味，慵懒的闭上眼睛，无思无想无梦……日落时，牵著爱人的手，光著脚丫踩在细细的沙子上，与调皮的浪花嬉戏，再看著太阳渐渐消失在地平线上。珍珠湾浴场右边是玉豚山海滨公园景区。传说中的珍珠玉女(龙王三女儿化身)屹立在山顶上，眺望大海，保天下众生平安。山上还建有飞龙寺庙群，周边风景优美。玉豚山三面环海，如碧海荡舟，正合佛语“慈航普渡”之意。飞龙寺主体建筑圆通宝殿已竣工，佛殿雄伟壮观，雕梁画栋，气派非凡，佛像千姿百态，活灵活现，无处不显示能工巧匠精湛的技艺。寺院每日香火不断，游人络绎不绝，热闹非凡，成为了东平旅游新亮点。傍晚在阳光的映射下，庙群佛光四射，佛法无边，惠泽万民。在玉豚山顶望海亭周边，可望著南鹏列岛，海陵岛，天气好的话，阳江城区也近在咫尺。吃在东平，豪气十足在东平珍珠湾没有什么烦恼是吃一顿海鲜解决不了的！如果有，那就吃两顿！海鲜生猛味道鲜美，保证你吃到要扶墙走！当然喽，在称重海鲜之前一定要问清楚商家价格哟！玩在东平周边，让你发现更多精彩大澳渔村大澳渔村是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为:梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。>>等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物保护重点。简易行程Day1 韶关出发→早上指定的时间和地点集中出发，乘座空调旅游车前往阳东东平镇（车程约5小时）。后安排入住。前往珍珠湾尽情享受阳光浴、海水浴、沙浴和冲浪的乐趣和刺激。或者前往玉豚山飞龙寺探秘，或者自行前往东平游览大澳渔村，参观“渔家民族风情馆”、“大澳万人墟”、“古商会旧址”等经典景点。Day2 早餐后乘车前往台山那琴半岛地址海洋公园+国际摄影基地（车程约30分钟）。游完后前往梅家大院《让子弹飞》拍摄地，午餐自行安排，餐后乘车返回韶关，结束愉快旅程！【活动时间地点】阳东珍珠湾+玉豚山飞龙寺+那琴半岛海洋地质公园+那琴半岛国际摄影基地+梅家大院《让子弹飞》拍摄地2020年10月6/7日成人：318元/人儿童：268元/人备注事项：特价活动，名额有限，欲购从速！A.1.2米以下儿童不占床位，占床按成人收费！B.请自觉佩戴口罩！注意个人卫生！C.如果行程中遇，灾难，疫情等不可抗力事件时超出行情行时间外所产生的额外费用必须自理.【费用包含】1.全程豪华空调旅游大巴往返车费2.珍珠湾门票（免门票）3.梅家大院（免门票）4.玉豚山飞龙山（免门票）5.20万责任险+20万意外保险6.全程优质领队导游，司机服务费7.星级商务酒店住宿一晚8.公摊物质等【费用未含】1.其他个人消费，人购物等！2.行程中未包含的餐（自理，可以安排团餐或者现场自行组队AA)3.珍珠湾游泳租赁救生衣，淡水沐浴敬请自理。4.那琴半岛海洋地质公园+那琴半岛国际摄影基地=门票团队价90元/人（自选活动项目，可以不参加）5.由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件,而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）。【参考集合地点和出发时间】具体按出团通知书为准第一集合点：早上7：20南郊一公里万豪酒店正对面大型停车场内（南郊北江桥头侧面），7：30分准时发车！第二集合点：早上7：50曲江区马坝江畔花园一期大门口集中，8：00准时发车。【出团通知书】1、完成名单统计，我们出发前一天，微信或短信发送出团书给您，通知书（包含集合地点名称、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、由微信或者短信通知，不少智能手机有微信或者短信屏蔽功能，请及时到手机垃圾箱或者屏蔽信息中找寻，若出发前8小时还未收到微信或者短信确认，请联系我们工作人员。报名方式：【活动联系】蓝天-135-8011-8229（微信号 13580118229）【报名方法】加蓝天微信号后，发报名参加10月6-7日"活动+真实姓名+身份证号码+手机号码 +上车地点”到蓝天微信上报名。预款200元正式报名1.微信转账蓝天200元转帐后请保留 转帐信息【出行声明】按35人标准核算出发，限50人。（如不足35人延期或取消）【须带装备和物质】登山鞋或徒步鞋 、手机、相机、雨具、太阳帽、防晒油、十滴水、藿香正气丸、人丹、急救药品、饮用水、零食、等个人品。（温馨提示：女士切记请勿穿高跟鞋）韶关蓝天下户外俱乐部用心结交朋友，用脚丈量大地，让心情从蓝天放飞！欢迎您加入韶关蓝天下户外俱乐部。微信公众号lantian2251919韶关蓝天下户外群71727670.微信号xueshuhan888蓝天电话13580118229（微信同步）更多新闻更多品质户外长按识别二维码关注吧！！！ ▼▼▼┃团日活动策划┃团体活动出游与组织┃┃户外素质拓展┃出行包车┃

文章编号: dbe30479a89e4e071b1eecf01822296
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (啊!啥节奏!!!冷空气杀到,又有新台风生成!上杭天气将会这样......) 2020-09-23 官庄畲族乡   官庄畲族乡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM0MzE2Mg==&mid=2247488677&idx=3&sn=8d483b1b78faafcf1e7312cce2132b8b

近日这几天

你是不是觉得

龙岩早晚气温有些低

感觉凉凉的

....................................................................................

....................................................................................

不少市民已经发现

刚刚过去的周末

冷空气带来的降水降温

使得龙岩“秋意渐浓”

....................................................................................

昨天（22日）21时31分

迎来了“秋分”节气

今年“秋分”时间是

自公元1896年以来最早的一年

....................................................................................

这个时节，龙岩仍处夏季

气象学的入秋标准为

连续5天平均气温不高于22℃

所以龙岩距离入秋还有一段时间

龙岩市气象台

于2020年09月22日06时51分

发布雷电预警！

预计今天我市部分县（市、区）

有较强雷雨天气

雷雨时局地伴有短时强降水、强雷电

7-9级雷雨大风等强对流天气

请注意防范！

受降水影响

气温也将明显下降

昼夜温差较大

容易感冒

在此提醒小伙伴们

夜晨外出时

记得一定要适当增添衣物

另外

台风活跃季节仍未结束

又有台风生成了！

快跟小Q一起来看看

据@中央气象台消息

今年第12号台风“白海豚”

（9月21日）下午2时

在日本以南洋面上生成

“

英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物

据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。

目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。

因此好消息是

“白海豚”未来对我国无影响

又一个

跟福建擦肩而过的台风

虽然台风影响不大

但令人蓝瘦的是……

想必大家都期待著

国庆小长假的到来吧？

可是在小长假来临之前

本周日（9月27日）得补一天班

也就是说这周末只放1天假哦

（截图来源：百度日历）

最后，再提醒大家

外出时，在背包里放好伞具

既能挡雨、又能遮阳

来源：中央气象、龙岩气象台等

关注我们

编辑：黄菁 编审：钟国林 监制：刘闽强

文章编号: c1cdc94718bbdf6f553df82b5cac4607
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (光明街坊注意!12号台风已生成,冷空气来袭深圳?更难的是......) 2020-09-23 光明大数据   光明大数据

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTQxMzkyNg==&mid=2247495666&idx=1&sn=e5a61d0460dc569797083f8f8ba992ac

有多少人像小编一样，最近几天床单、衣服都不敢洗，就怕一晾起来还没半小时又刮风下雨，这不，又有台风生成了！赶紧跟我一起来看看吧！1/ 今年第12号台风“白海豚”生成！ 据@中央气象台消息，今年第12号台风“白海豚”于9月21日下午2时在日本以南洋面上生成，值得一提的是，这个名字，是咱们香港命名的哦！via：中央气象台据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。via：中央气象台好消息是，“白海豚”未来对我国无影响。via：中央气象台昨天已经是秋分了，但近期台风依旧十分活跃。▼据@中国天气，预计10月上旬，南海或西北太平洋面还将有1～2个台风生成。1949年来共有17个年份台风在国庆假期登陆我国，约平均每4.2年国庆期间就有台风登陆我国一次。截至2020年9月21日，今年西北太平洋和南海共有12个台风生成，较多年同期平均（18.1个）偏少6.1个。今年以来，台风呈现生成源地明显偏西、生成数和登陆数偏少、盛夏期台风活动由“异常安静”转为活跃、影响我国东北地区台风偏多等特点。容小编小声逼逼一句，今年的台风啊，真的是没有一个”优秀“的，想放台风假的人，估计等的花儿都谢了。2/ 本周深圳有冷空气，雨水还会活跃！小编看了看@广东天气 的科普，由于这次的“白海豚”距离太远了，未来几天，副高一直罩著广东，带来分散雷雨，也就意味著，深圳将继续雨雨雨模式...via：一个深圳不仅如此，本周还有新的弱冷空气来凑热闹，会捎来雷阵雨，却不能带来多少降温的那种。via：中央气象台那未来几天深圳天气会如何呢？一起来看天气预报吧！▼据@深圳天气，我市多云，有短时（雷）阵雨；气温26-32℃；偏东风2-3级，沿海、高地和海区最大阵风6级左右；相对湿度70%-95%。via：深圳天气看到这你或许会问，怎么这个九月雨水这么多啊！有道是：问世间晴为何物，直教人晒不干衣服啊！据气候数据统计，还真是：“今年九月以来，深圳平均雨量较近五年同期偏多67%。”via：一个深圳所以，未来几天雷雨还会继续活跃，时不时就来一场大雨，让你感受生活的不易。大家还是要带好雨伞，风大雨急的时候到安全的室内躲避。via：一个深圳至于大家盼望已久的入秋,小编觉得吧，最好不要有这样的想法!▼根据气象入秋标准，5天滑动平均气温≦22℃即为入秋，这五天中第一个日平均气温≦22℃的日子定为入秋日。根据历史统计数据，深圳平均入秋时间为11月3日。近5年年深圳最早入秋时间是11月2日，最晚入秋时间是11月25日，近5年来深圳入秋的时间有推迟。自有气象记录以来，2015年11月25日是深圳最晚入秋的年份，最早入秋的时间是1997年9月28日。明明还没入秋，昨天以“秋天第一杯奶茶“为名收了红包的人，请给我吐出来！小编本来觉得吧，这雨雨雨雨下不停已经很难。没想到更难的是……3/ 本周日要上班！上班！上班！想必大家和我一样，都期待著国庆豪华8天长假的到来吧？可是在长假来临之前，本周日（9月27日）得补一天班，也就是说这周末只放1天假哦。其实，我教你们一招，把今天当做星期一，是不是心里就会好受一点？怎么样，我这招精神胜利法还可以吧？好啦！最后再提醒一下大家，本周出门，记得带伞！觉得有用，记得分享给身边的小伙伴呀！素材来源：深圳天气、深圳市气象局、中央气象台、深圳大件事、一个深圳、定格深圳、深圳生活君整理编辑如不慎侵犯了您的权益，请后台联系我们

文章编号: 5d60264784aef79fabf6ee192184ae59
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (凉过贵州!仙过云南!这个最不受关注的秘境,却藏著中国最爽的夏天!) 2020-09-23 生活日常点滴   生活日常点滴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTExODQ5NA==&mid=2649602546&idx=4&sn=a691145711a22af3f91c8241c230025f

点击蓝字生活日常点滴

生活日常点滴微信号：yqlx66

投稿和合作QQ：510354019

文章来源于网络

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

文章编号: bdf4d59fb9404e4820ff9583833daa5b
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (天凉好个秋) 2020-09-23 空气在颤抖   空气在颤抖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDI5NTE4NQ==&mid=2247484308&idx=1&sn=1ec9339ad06f0c9cebde70766f56b7f2

怎么《气象万千》也成“标题党”了？看到我文章的标题，你也许会嗤之以鼻，深圳这两天明明是秋老虎张牙舞爪，暑热逼人，哪儿来的什么“天凉好个秋”？这里我先按下不表，后面会说到。

提前几周预测的热带风暴“红霞”最终还是去了越南，但其广阔而持久的低压区把上一周的深圳浇了个透湿，大雨倾盆之下的上周四中午（15日），深圳市气象台发出了今年第二个暴雨红色预警。正所谓风不利、雨成河。

（资料来源：深圳市气象台）

今天（23日）就有好几个同事先后问起我，想知道为什么这天气还是这么热？什么时候才能凉快起来？

为什么这么热？深圳地处南疆边陲，紧挨著潮乎乎热腾腾的南海，只要北方没有冷空气长驱直入，甭管他深秋还是初冬，照热不误。从历史记录来看，九月的冷空气对于深圳属于“稀缺资源”，基本上可望而不可求。

上一期《气象万千》，我曾大放厥词，说是本周二早上（22日）会有冷空气南压深圳，气温会有一个很像那么回事的下降过程。实际上呢？周二一整天，深圳虽然东风可劲儿的舞，但骄阳烈日中，气温仍然高高在上，体感热不可耐。只能说，我也是受害者，我是被ECMWF带了节奏，也许有的时候，外国的月亮并不一定就比咱的圆。

其实也不全是瞎掰。无风而又闷热的今夜可能会让你觉得秋天没有了盼头，恰恰相反的是，内陆的冷锋正在悄悄靠近我们，并将于明晨送达。如果继续采信ECMWF的预测，那么明天我们就会感受到秋的气息。

（ECMWF预计周四早晨深圳将受到强劲北风影响）

具体来看。

明天（24日），受一股东北季候风的影响，深圳改吹清劲北风，冷空气作用之下，深圳一扫整个夏天萎靡沉闷的天气，秋天的气息扑面而来。在冷热空气的夹击之下，明天可能出现短时雷暴和阵雨，但阳光依然可见。

周五（25日），早晨将创造入秋以来的最低气温，预计在22℃左右，外面的世界秋意盎然，令人神清气爽。入夜，裹挟豪雨的偏东气流开始影响深圳，夜间降雨增多。

周末到下周初（26-28日），强风程度的偏东气流牢固控制深圳，尤其是周六、日两天，东风非常疾劲，降雨也较为频密。建议外出时携带雨具，体型瘦小的扶墙行进。说到体感温度，应该较为舒适。

下周二、三（29-30日），也就是国庆节前，随著偏东气流的减弱消散，深圳风力趋缓，阳光照射之下，气温升高，短暂的闷热天气再现。

国庆前期（10月1-2日），驮著雨的偏东气流杀了个回马枪，呼呼的东风和骤雨是节日头两天的天气主旋律，气温较为贴心，不热，亦不至于影响节日出行。但中秋夜赏月可能遇到云层较厚的干扰。

国庆假期中后期（3-8日），深圳主要受偏东气流控制，以晴雨相间天气为主，日最高气温呈逐步缓慢下降的趋势。

（资料来源：香港天文台）

今年第12号台风“白海豚”蔫不唧唧去了日本以东沿海，就不再赘述。国庆期间，西北太平洋仍有可能生成新的风暴“鲸鱼”，至于它会否“光顾”深圳还有待观察。只是10月9日，又给了我们新的想象空间。

识别二维码可关注“空气在颤抖”

文章编号: be14826e600bbf3306b5e56fa4006f2
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (重要提醒!今天起全国恢复,约吗?) 2020-09-23 佛山工会   佛山工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTU2OTEyMg==&mid=2655401887&idx=1&sn=483b50de0fb981635e22e5639e7af9b4

从今天（9月23日）起，

澳门旅游正式“重啔”！

据@国家移民局 9月22日下午消息：

在内地与澳门疫情形势继续总体向好的前提下，全国公安机关出入境管理部门于9月23日起恢复办理内地居民赴澳门旅游签注，但暂不受理居住在疫情中、高风险地区人员以及申请前14天内有疫情中、高风险地区旅居史的人员赴澳门出入境证件及签注申请。

@国家移民管理局 表示

请申请人通过网上预约

向公安机关出入境服务窗口提交申请

并密切关注

澳门疫情形势和国家移民管理局有关公告

合理安排出行计划

22日晚上

微信公众号“珠海发布”也发布消息称

珠海市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部

发布最新通告

就在珠澳口岸通关发出相关注意事项

全文如下↓↓↓

珠海市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部

关于持内地居民赴澳门旅游签注的旅客

经珠澳口岸通关的通告

根据中央、省的工作部署，内地与澳门人员逐步恢复正常往来，9月23日起恢复办理广东省外的内地居民赴澳旅游签注。为落实常态化疫情防控措施和保障人员通关顺畅，结合珠澳口岸实际，经两地政府协商，现就持内地居民赴澳门旅游签注的旅客经珠澳口岸通关的相关事项通告如下：

一、人员范围

持公安机关出入境管理部门签发的内地居民赴澳门旅游签注的旅客。

二、通关口岸

（一）赴澳门的旅游团队旅客指定经港珠澳大桥珠海公路口岸或横琴口岸出入境。

（二）其他旅客可以选择港珠澳大桥珠海公路口岸、横琴口岸、拱北口岸、湾仔口岸出入境。

三、通关所需证明材料

（一）7天内有效核酸检测阴性结果证明。

（二）完成申领“粤康码”，凭“粤康码”绿码获取通关凭证。

（三）有效出入境证件。

四、注意事项

（一）配合口岸现场有关部门做好安全检查、健康申报、卫生检疫、核酸检测结果证明核查等疫情防控工作，随身携带内地号码手机并保持通讯畅通。

（二）配合口岸现场海关、边检部门办理出入境查验手续。

（三）当通关口岸出现拥堵等情况时，服从口岸现场截流、分流等安排。

（四）对未遵守本通告要求的旅客，将按疫情防控有关规定处理。

五、本通告自2020年9月23日零时起施行

珠海市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部

2020年9月22日

据央视新闻

随著内地居民赴澳门旅游签注

于9月23日恢复办理

业内人士预计

国庆黄金周赴澳旅游人数

有望持续增加

据悉，此前澳门特区政府还特别推出了“扩客源、兴经济、保就业”计划，将举办国际美食文化节、国际音乐节等丰富活动，为游客营造全新的多元文化旅游体验。

此外，从9月1日到12月31日，澳门还将为内地游客发放共计2.9亿澳门元的消费券，原定于12月份举办的第六届光影节也提前到9月26日揭幕。

有职工打算在国庆小长假

去澳门“浪”一趟吗？

您的转发、点赞和在看，

是对工会君工作最大的鼓励！

来 源：@国家移民局、珠海发布、央视新闻客户端、南方都市报、广东公共DV现场

编 辑：佛山新闻网何海晴

审 校：佛山市总工会曾蔚雯、佛山新闻网李敏贤

1

快来报名挑战！市职工朗诵大赛来啦！更多活动信息→

2最新提醒！事关国庆中秋出游

3台风“白海豚”生成！冷空气即将到货，佛山真的要降温了？

4致敬最美逆行者！疫情防控一线医务人员疗休养活动啔动

5票价、班次来了！坐三龙湾游船赏夜色、品美食！购票方式戳

职工福利

产 假

带薪休假

工会经费

生育津贴

试用期

社保卡功能

职工二次医保

失业保险金

高温津贴

公积金证明

养老资格认证

助学金

公办小学划分

退休返聘

购房积分

入学指南

异地务工人员

大病救助

宫颈癌疫苗

接种点

省内社保

关系转移

异地就医

医保结算

独生子女

奖励金

佛山五区幼儿园收费

文章编号: b869f9f30194ff2bb86b961b15044b13
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (太突然!冷空气杀到!又有新台风生成!厦门天气将……) 2020-09-23 厦门微生活   厦门微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI1OTYxMg==&mid=2650661074&idx=1&sn=9a80e9e2135d49136ec2ec062f6c45d6

注意！注意！未来几天厦门降雨又降温不少市民已经发现刚刚过去的周末冷空气带来的降水降温使得厦门“秋意渐浓”今天（22日）21时31分将迎来“秋分”节气今年“秋分”时间是自公元1896年以来最早的一年这个时节，厦门仍处夏季气象学的入秋标准为连续5天平均气温不高于22℃所以厦门距离入秋还有一段时间未来几天冷空气活动频繁气温略有下降今明两天受冷暖空气交汇影响有阵雨或雷阵雨降雨时局地伴有短时强降水大风等强对流天气而从周四开始气温还要继续降↓ 降↓ 降↓最高温将降到27℃-28℃最低温仅有22℃-24℃未来几天具体天气预报今天白天多云，东北风3-4级，气温：26-30℃相对湿度：65-85%沿海地区天气：多云沿海大风警报：崇武到东山沿海海面：东北风5-6级、阵风7-8级；台湾海峡：东北风6-7级、阵风8级今天夜间到明天白天多云转阴天，午后局部地区有阵雨或雷阵雨，东北风2-3级，气温：25-30℃崇武到东山沿海海面：东北风5-6级减弱到4-5级台湾海峡：东北风5-6级、阵风7级减弱到5级明天夜间到后天白天阴天有阵雨或雷阵雨；气温：24-28℃ 12号台风“白海豚”生成预计10月上旬还将有1～2个台风据@中央气象台消息今年第12号台风“白海豚”昨日（9月21日）下午2时在日本以南洋面上生成“英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物据中国气象局台风与海洋气象预报中心主任钱传海分析，“白海豚”移动路径以北上为主，生命史不会太长，强度也不会很强，或影响日本沿海。目前冷空气逐渐活跃，海温降低，西风带天气系统逐渐活跃，9月下旬之后生成的台风路径将以西行或海上北上转向为主。因此好消息是“白海豚”未来对我国无影响又一个跟福建擦肩而过的台风虽然台风影响不大但令人蓝瘦的是……本周末得多上一天班想必大家都期待著国庆小长假的到来吧？可是在小长假来临之前本周日（9月27日）得补一天班也就是说这周末只放1天假哦（截图来源：百度日历）最后，再提醒大家外出时，在背包里放好伞具既能挡雨、又能遮阳来源：中央气象、厦门气象、海峡导报微厦门厦门很小也很大，微生活大世界长按图片识别二维码关注

文章编号: f5d4a924fb4dc9059b17e88479da7d3
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”生成!冷空气南下!惠阳接下来的天气...) 2020-09-23 惠阳淡水一些事   惠阳淡水一些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA3MDgwMA==&mid=2651204215&idx=2&sn=ba28b69c8c30e940c9e490c837aa6968

噜啦啦听说今天是秋分哦早前，多地官宣入秋北京早已于9月15日正式入秋南昌也在17日悄悄进入了秋而惠阳：小编今天特意出门想要感受一翻“秋意”翻翻天气APP，哦吼30多℃不过昨天又有一个台风生成了今年第12号台风生成今年第12号台风“白海豚”（英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物）昨日（9月21日）下午2点钟在日本以南洋面上生成。据中央气象台今日10点发布的台风预报：今年第12号台风“白海豚”的中心今天(22日)上午8点钟位于日本高知县南偏东方约760公里的日本以南洋面上，就是北纬26.8度，东经135.2度，中心附近最大风力有9级(23米/秒)，中心最低气压为990百帕，7级风圈半径为100-180公里。(图源：中央气象台)预计，“白海豚”将以每小时10-15公里的速度继续向偏北方向移动，22日夜间以后逐渐转向北偏东方向移动，强度还将有所加强，预计最大强度可达强热带风暴级(10-11级，25-30米/秒)，24日白天趋向日本以南近海海面，24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。又是“空调外机”再见！接著小编看到明天又有弱冷空气南下（图源：@广东天气）猜你喜欢~惠阳吃喝玩乐美容、游乐园门票等 低至1折抢 点击小程序即可加入抢购 看完发现凉快一会儿后还是要热的不过惠阳最近几天会下雨哦~出门记得准备好伞▽▽▽惠阳一周天气趋势-END-来源：惠州本地宝惠阳淡水一些事整理发布广告合作咨询：13112619118（微信同号） 长按识别下面二维码 关注惠阳一些事视频号 可查看网友拍下的爆料视频 每天更新惠阳和大亚湾最新新闻资讯哟

文章编号: 3227eb8eb9aae526da7d2f62d6fbe0d4
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (珠海桂山岛划归香港:香港地产商不要太过分!) 2020-09-23 香港故事   香港故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDA0MzQxOQ==&mid=2247487118&idx=1&sn=6d6fcb3e0c892ccb4ffa26f373ad3366

9月21日，香港房地产协会在香港召开记者会，正式向社会公布“桂山岛‘创世新城’计划”。根据该计划，香港房地产协会将用28年时间（2021年至2049年），在珠海桂山岛分3期合共填海70平方公里，以发展住宅、医疗安老、教育等用地，当中提供约28万个公私营住宅单位，供超过70万人居住。香港房地产协会还建议，桂山岛“创世新城”涉及的土地连同外围水域属中央政府所有，但是该区域的司法及执法权则由香港特区政府代理；另外，建议由粤港澳大湾区成员联合组成投资基金（对桂山岛）进行开发，以减少香港特区政府财政负担。香港房地产协会还强调，桂山岛开发计划仍处于概念阶段，没有估算整体开发成本。

香港房地产协会成立于1991年，宗旨包括促进香港及两岸四地的友谊、联系及合作，现任会长为莱蒙国际董事局主席黄俊康。早在2018年，香港房地产协会已经提出过将珠海桂山岛划归香港用以“填海借地”的设想，只不过没有得到内地任何响应。

实际上，香港地产界要求中央在临近香港地区重新划拨土地，供其进行房地产开发的声音，近期有不少。早在今年两会期间，香港民建联已经提出在桂山岛填海建造“香港城”的初议。香港房委会资助房屋小组主席黄远辉在回应时表示，以往公众咨询期间，香港特区政府一直收到很多类似方案及意见，并强调桂山岛距离大屿山不远，交通上较易解决。

小编曾在珠海工作过三年，对珠海岛屿情况相对比较了解。小编个人认为，所谓桂山岛“香港城”计划绝不可行，对于将任何有人居住岛屿或者陆地划归香港进行房地产开发的任何项目或者企图表示坚决反对。下面，小编列举八大理由予以阐明：

桂山岛战略地位十分重要，不宜划归香港管理

珠海桂山岛位于珠江口水域正中心，东距珠海香洲、澳门约15海里，北距香港大屿山分流约3海里，并邻近港珠澳大桥。桂山岛在珠江口东侧主航道上，握守珠江口船只的出入，战略地位极其重要，解放战争后期曾围绕该岛控制权发生过激烈战斗。鉴于桂山岛地理位置特殊、国防价值极高，岛上现有不少驻军，更是珠海警备区某团团部所在地。桂山岛与同为万山群岛的万山岛、伶仃岛以及担杆列岛，构成珠江口空中、海域防护网，任何一个支点都缺一不可。桂山岛战略地位如此重要，怎么可能为了商人利益将其划归香港？

桂山岛划归香港将给珠海造成巨大损失

旅游是珠海市的支柱产业之一，而极具特色的海岛游更是支柱中的支柱。目前，珠海旅游开发较好、知名度较高的海岛，只有桂山岛和外伶仃岛，一到夏季，游人如织，给珠海市创造了数以亿计的旅游收入。如果将桂山岛划归香港，那么珠海将承受巨额经济损失。

另外，桂山岛目前是珠海市万山海洋开发试验区（县区级单位）政治、经济、文化中心，该区所属政府部门及相关单位基本上全部驻于该岛，一旦该岛划归香港，试问珠海市能将他们安置何处？且不说桂山岛数以千计的原住民，香港地产商们又准备将他们置于何地？

桂山岛填海造地在经济上弊大于利

桂山岛“香港城”计划填海70平方公里，是原岛屿面积的七倍，虽然该计划未有透露填海的具体方向，但是可以想见，必然对其附近的珠江口主航道造成严重不利影响。支撑著中国最发达经济带的珠江口主航道，是广州、东莞、中山以及它们辐射地区海运的唯一通道，繁忙程度超乎想象，哪怕受影响只有一分，经济损失也不可估量。

另外，珠江口水域水生物资源丰富，生活著白海豚、白碟贝、海龟、娃娃鱼、珊瑚等国家保护动植物，它们敏感而脆弱。如此大规模的填海工程，必将造成难以避免的环境污染以及对海洋生态造成无法逆转的负面影响，既与中央环保政策相悖，也不符合人民群众的期待。2018年11月30日，珠海市第九届人大常委会通过《珠海经济特区海域海岛保护条例》，禁止在重点海湾、海洋自然保护区、特殊保护海岛等实施围填海，从立法上保护海域海岛。连珠海都重视环保、禁止海岛填海，自诩环保一流的香港为什么要来祸害珠海呢？

“横琴模式”完全不适用于桂山岛

自2009年珠海横琴新区挂牌成立的十一年间，横琴从一个偏僻落后的海岛成长为国家级开发区，在珠澳合作下开创了又一个发展奇迹。但是“横琴模式”并非简单的将横琴划归澳门，而是珠海和澳门充分利用各自优势，分别投入优质资源，双方通力合作才发展起来的。除澳门大学横琴校区外，横琴由珠澳共建，却不共管，仍由珠海市管辖。这与香港地产商们提出的桂山岛开发完全不同。

2015年12月16日，国务院常务会议审议通过《澳门特别行政区行政区域图（草案）》，将原属珠海市管辖的一部分海域划归澳门。2017年8月14日，澳门在新获得水域内填海造地的澳门新城顺利完工，另外其他填海计划仍在进行中。不难看出，中央对澳门的政策是划定水域让其自行填海，而不是向其划拨现有陆地，这与香港地产商们的设计完全不同。

香港地产商不配得到特殊优待

香港有“地产霸权”一词，意为地产商们垄断著香港的各行各业，牢牢控制了香港，阻碍了香港的进一步发展。然而，掌握著香港霸权的，是不是都是爱国爱港的人，却著实要打个问号。以地产商为主的香港超富阶层，基本上都有双重国籍，他们爱国是有的，爱哪个国就不知道了。尤记得前数年，内地和香港齐声喊，别让某人跑了；尤记得，本届特首选举投票时，某人故意姗姗来迟，蓄意炫耀所谓“商界领袖”的身份，刻意营造著他决定特首花落谁家的氛围。某人装“大尾巴狼”的样子真丑！

去年香港爆发持续一年的反修例暴乱，影响极为恶劣，后果极其严重，而谁是暴徒背后本土“黑金”的金主？尤记得，在暴乱最猖狂的时候，李（嘉诚）家的屈臣氏源源不断为暴徒运送生活物质；吴（光正）家的海港城为保护暴徒，拒绝港警进入；刘銮雄被媒体曝光涉嫌通过澳门黑社会头目掌控的太阳城，向暴徒提供资金。凡此种种，可谓劣迹斑斑，试问以他们为代表的香港地产商们有何资格得到特殊的优待，需要不断地向其输送利益。

香港自身土地资源充足，已有填海造地计划

香港土地面积1111平方公里，是澳门的34倍，但是人口只有澳门的10倍，相对人口密度并不大。香港地产商总以香港土地不足为由，为香港房价居高不下找借口，实际情况是香港已建设土地面积累计只占总面积的24.9%，意味著超过75%的土地未开发，其中香港地产商手中土地储备量惊人，仅李嘉诚家族的长江地产就囤积了11.21平方公里土地。香港地产商自己囤积著巨量土地不开发，也阻挠香港特区政府新的土地发展计划，如香港特区政府早在2008年提出的新界东北发展计划，历时十余年仍没有实质进展。

2018年10月10日，香港特首林郑月娥在任内第二份施政报告中提出“明日大屿”填海计划。该计划拟分阶段填出多个人工岛，共约1700公顷，可供70万至110万人口居住，其中7成住房单位为公营房屋，首阶段工程2032年可入住。“明日大屿”计划一经推出，就遭到香港某些势力的极力反对，在因反修例暴乱暂停后，近日才开始重新啔动公众咨询。从可操作性及填海成本来说，“明日大屿”远远优于桂山岛填海计划。香港地产商舍近求远，居心何在呢？

香港地产模式已走向末路

政府限制性卖地和地产商控制性开发、双方共同推高房价的香港地产模式，使房地产具有了金融属性，令住房这一生活根本需求成为群众痛苦的根源。这一模式造就了地产商的暴利，加剧了阶层固化，让社会陷入一潭死水，是香港社会的主要矛盾。可是，香港地产商与境外敌对势力勾结，刻意散播反共仇中情绪，歪曲主要矛盾视角，引导香港市民将矛头对准中央，这才是香港社会不宁、动荡难安的真相。如今，中央拨乱反正，适时出台香港国安法，驱除境外敌对势力，扯掉香港地产商身上的遮羞布，让其在沙滩上裸泳，迟早要现出原形。当此之时，香港地产模式已走向末路，香港地产商们不是应该寻找新的出路吗？难道他们的对策就是换个地方再玩？

可是香港地产商换个地方玩的套路，基本都失败了。今年5月，一个名叫高广垣的香港地产商人，推动在爱尔兰买地建所谓“香港城”，宣称要将香港的“港独”分子和反内地分子“集体移民”到这个“新家园”，可惜遭到爱尔兰政府公开打脸，项目再无下文。李嘉诚旗下的长和欲在以色列和澳大利亚投资地产，均遭当地政府拒绝，只有宣称要为香港BNO护照持有者兴建的英国伦敦“香港城”获得许可，但是该地块本是一块受污染的废地，是否宜居还不好说。再用屡遭失败的香港地产开发套路“强占”桂山岛，香港地产商又有几分胜算呢？

中央向香港输血的思路必须改变

香港已是高度发达经济体，继续延续以往的发展路径必然行不通，再要有所发展困难重重。香港回归后，GDP仅增长一倍有余，不仅落后于内地，还远远不及澳门的增长速度，而且香港GDP的增量部分，除了受益于内地增长的红利外，基本上全靠中央输血。香港反修例暴乱表明，这种只让香港富裕阶层受惠的输血方式，不但对香港急需的改革毫无益处，而且将香港的民心越推越远。

更令人寒心的是，那些在中央输血时吃得肚满肠肥的香港既得利益阶层，并没有成为中央的同路人，有些人反而做了暴徒和境外势力的帮凶或者同盟。为此，中央向香港输血的思路必须改变，被地产商高度绑架的香港经济格局必须改变，香港地产商予取予求的惯性必须改变！

end

来源：据观察者网、新浪网、中新网、星岛环球网等媒体公开信息整理，图片来自互联网

精彩系列香港故事回顾

Review of previous periods

●起底大班“太子爷”郭勇维，盘点香港反修例中“坑爹”的富二代

●香港修订《逃犯条例》，碎了谁的玻璃心？

●香港除了30万加拿大人，还有多少外国人？

●风雨过后，香港依然美丽

●新任香港中联办主任出人意料，治港需要新思维

●香港的示威者，为什么你得不到我的尊敬？

●谭得志帮暴徒潜逃台湾：揭密香港亲台势力

版权声明：香港故事公众号致力服务于好文章推送或内容整理创作。如果不是原创，文章末尾都会写上文章来源出处，如果不慎侵权，请及时联系删除。

免责声明：本文仅代表作者个人观点，与香港故事公众号无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

文章编号: 847713e853faa9d3baa97966f87b207e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (全面接轨深圳 全力融入“双区” 加快建设沿海经济带靓丽明珠—— 深圳特区报记者专访市委书记、市人大常委会主任张晓强) 2020-09-23 汕尾城市在线网   汕尾城市在线网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjU0NjA2Mg==&mid=2247510405&idx=3&sn=23d52c30d484866541575c78bbe1b192

编者按9月16日召开的市委七届十一次全会作出了全面接轨深圳、全力融入“双区”的战略部署，为我市下一步经济社会发展指明了方向。近日，市委书记、市人大常委会主任张晓强接受深圳特区报记者专访，对我市如何全面接轨深圳、全力融入“双区”，加快建设沿海经济带靓丽明珠的奋斗目标作了系统全面的阐述。本报今日特转发专访全文，以飨读者。

近期召开的省委十二届十次全会对“一核一带一区”区域发展格局作出了新部署，其中提到要强化汕尾作为沿海经济带的重要战略支点功能，打造成为珠三角产业转移承接地、产业链延伸区、产业集群配套基地。

近日，市委书记、市人大常委会主任张晓强接受深圳特区报记者专访时表示，贯彻落实省委全会精神，积极参与构建“一核一带一区”区域发展格局，是汕尾当前的重点工作，汕尾将以全面接轨深圳、全力融入“双区”为主要抓手，强化沿海经济带重要战略支点功能，加快建设成为沿海经济带靓丽明珠。

做好四篇大文章，积极参与构建“一核一带一区”区域发展格局

汕尾定位为沿海经济带的战略支点和靓亮明珠，新时期正主动作为积极参与构建“一核一带一区”区域发展格局。

“我认为汕尾要贯彻落实省委全会精神，深度融入‘一核一带一区’区域发展格局，重点在于做好四篇大文章。”张晓强表示，首先是要著眼构建区域协调发展新格局，著力做好全面接轨深圳、全力融入“双区”这篇“大文章”。充分利用先行示范区建在“家门口”的优势，借势借力主动承接深圳辐射带动，以“规划共绘、设施共建、产业共兴、资源共享、机制共活”为主抓手，统筹“汕尾所能”“深圳所需”和“汕尾所需”“深圳所优”，推动两市形成更加紧密的协作发展关系。

第二，要著眼建设现代化产业体系，著力做好发展海洋经济、培育临港产业这篇“大文章”。汕尾将坚持陆海统筹、港产联动，进一步发挥海洋岸线资源比较优势，发展大产业、打造大平台、培育大企业、聚焦大创新、推动大循环，加快发展海洋经济，把海洋经济打造成为重要增长极和主引擎，真正做到“向海而生、因海而兴”。

第三，要著眼经济社会高质量发展，著力做好补齐发展短板、加快老区振兴这篇“大文章”。省委、省政府支持海陆丰革命老区发展的一系列政策措施，给汕尾带来了重大机遇和政策红利。汕尾要用足用好这些政策，加快推动革命老区振兴发展。

第四，要著眼培育新的经济增长点，著力做好狠抓重大项目、扩大有效投资这篇“大文章”。狠抓重大项目、扩大有效投资，无论是对于应对当前疫情影响、加快恢复经济增长，还是夯实发展基础、蓄积长远发展动能，都具有重要意义。我们要进一步大抓老基建、突破新基建、补齐软基建，加大“双招双引”力度，持续优化营商环境，激发加快发展的动力活力，不断巩固和拓展经济持续健康增长的良好态势。

全面接轨深圳，全力融入“双区”，不断放大特区带老区效应

“心无旁骛融入粤港澳大湾区特别是深圳先行示范区，是当前汕尾发展的战略取向。多年来，深圳全面对口帮扶汕尾，不断谱写特区带老区、先富帮后富的生动实践。我们要进一步加强与深圳的协作，努力实现与深圳的资源融合、优势互补和错位发展，不断放大特区带老区效应，加快把汕尾建设成为沿海经济带的靓丽明珠。”张晓强表示，汕尾要实现全面接轨深圳、全力融入“双区”，必须下好五步棋。

首先是要著力推进规划共绘。接轨深圳，首要的是规划的对接和融入。汕尾将主动接轨深圳先行示范区，积极参与深圳都市圈规划建设，加强与深圳在国土空间、产业发展、城市功能、科创平台、设施网络、公共服务等方面的规划衔接，优化完善总体规划和专项规划，做到全面支撑、无缝对接。

其次是要著力推进产业共兴。省委全会明确提出要把汕尾打造成为珠三角产业转移承接地、产业链延伸区、产业集群配套基地。三者都聚焦于产业，所以汕尾把抓好产业发展作为重中之重，努力当好深圳产业转移首选的承接地和产业链延伸区，围绕深圳现有的产业集群打造产业集群配套基地。

第三是著力推进设施共建。主要是围绕构建半小时经济圈，加快推进广汕高铁、深汕高铁、深汕第二高速等重大交通基础设施建设，强化与“双区”尤其是深圳的“硬联通”，促进同城化、一体化发展，打造轨道上的都市圈。

第四是著力推进资源共享。汕尾融入“双区”，关键在于畅通要素流动和资源开放共享。比如，创新是深圳的显著优势，汕尾将探索通过在深圳建设“创新岛”等方式，借力深圳丰富的创新资源，加快推动创新成果转化应用。生态文旅方面，汕尾资源丰富，具有一定的比较优势，完全有条件打造成为深圳都市圈的后花园首选地。教育、医疗、文化等公共服务方面，汕尾也要积极创造条件与“双区”特别是深圳共建共享优质资源，比如发挥所优所能当好康养基地、红色文化教育基地等。

第五是著力推进机制共活。汕尾要全面对标学习深圳改革开放与营商环境方面的好机制、好经验、好做法，努力打造与深圳接轨的政策环境，尤其是要在深汕合作中进一步创新体制机制，努力以深度合作实现共赢发展。

统筹推进疫情防控和经济社会发展，取得“双胜利”阶段性成效

面对突如其来的新冠肺炎疫情，汕尾坚持按照习近平总书记、党中央决策部署和省委工作要求，举全市之力打好疫情防控和经济社会发展组合拳，上半年实现GDP增长5.1%，增速排名全省第一，一般公共预算收入、规模以上工业增加值等主要经济指标增速也位居全省前列。

“我们坚持‘早快严实’抓防控，在疫情防控中掌握了主动权。”张晓强表示，今年新冠肺炎疫情发生后，汕尾在全省率先建立“大数据+网格化+主动监测+群众路线”四轮驱动排查管控体系，实行“包干督导+督查督办+执纪问责+考核激励”等工作推进机制，有效织密织牢联防联控、群防群治两张网。8月中旬陆丰出现零星散发病例后，汕尾第一时间啔动应急机制，迅速落实一系列严密有力的管控措施，在最短时间、最小范围内阻断疫情，在常态化疫情防控的实战中经受住了考验。

“战疫情、稳经济必须‘两手抓、两促进’，奋力夺取‘双胜利’。”张晓强说，今年汕尾主要从四个方面统筹推进经济社会发展。首先是狠抓复工复产，迅速恢复经济社会秩序。通过及时出台“统筹推进疫情防控和经济社会发展33条”“复工复产30条”“暖企12条”等惠企政策，建立企业复工复产“1+3+X”服务机制和重点建设项目“1+5+X”协调推进机制，落实市领导挂点帮扶、复工复产专班跟进等措施，全市企业在3月3日就基本实现全面的复工复产。第二是深入开展“三大行动”。著眼于改革、发展、稳定三个维度，全面开展基层基础建设年、“项目双进”会战年和营商环境优化年三大行动。比如在“项目双进”会战年行动方面，上半年全市重点项目完成年度投资计划的52.2%，比去年同期高9.7个百分点，而且是历年来首次在半年时间节点实现“双过半”；1-8月，全市引进落地39个产业项目、总投资额235.67亿元。第三是全面开展“五城联创”。在近几年开展国家卫生城市和省级文明城市创建的基础上，进一步统筹推进国家园林城市、国家森林城市和国家生态文明建设示范城市，全面提升城市形象和城市品质。同时，全力抓好乡村振兴工作，深入推进“5+2”农村综合改革，突出打造10条美丽乡村景观示范带，建设一批具有乡村特色的旅游特色村，推动乡村旅游与休闲度假、体育运动、康体养生、创意农业、民俗文化、特色农产品深度融合，打造精美农村画卷。第四是扎实推进“平安建设”。通过狠抓突出问题治理，高压严打违法犯罪，汕尾自2017年以来没有发生重大群体性事件，刑事、治安警情不断下降，万人犯罪率全省最低，治安环境根本好转。目前，汕尾正在乘势而上推进扫黑除恶和禁毒示范创建等工作，努力成为全省最安全稳定、最公平公正、法治环境最好的地区之一。

深圳对口帮扶持续发力，有力助推汕尾经济发展和民生改善

近年来，深圳加大力度对口帮扶汕尾，帮扶方式从早期单一的扶贫“双到”升级为全面对口帮扶，帮扶内容、帮扶机制不断深化拓展，成效日益显现。

“7年来，深圳累计向汕尾派出帮扶干部746名，投入帮扶资金约83亿元，有力助推了汕尾经济发展和民生改善。”张晓强说，两市结对帮扶以来，深圳累计帮扶汕尾减贫10650户42670人，贫困村居民年人均可支配收入达16738元，有劳动力贫困户年人均收入达14364元，贫困户和贫困村100%脱贫出列。汕尾在2018、2019年省脱贫攻坚考核中连续两年评为“好”的档次。深圳还在医疗卫生、教育、公共文化等方面给予汕尾支持，援建了深汕中心医院、深汕中医医院、汕尾理工学院等一批重大民生基础设施，有力助推汕尾补齐民生短板。产业方面积极探索实践“总部+基地”“研发+生产”等共建模式，比亚迪等一批知名企业落户汕尾，汕尾的“热度”不断上升。

张晓强表示，今年是深圳经济特区建立40周年，众多汕尾旅深乡亲乡贤在深圳这片包容开放、充满活力的土地辛勤耕耘，与这座年轻的城市同成长、同进步、同发展，在深圳作出了一番事业，开辟了一片新天地，为家乡人民争了光。希望旅深乡贤事业有成不忘桑梓，积极回乡投资兴业、创业就业，将先进理念、资本、技术、项目、人才带回汕尾，为家乡建设添砖加瓦，助力家乡振兴发展。市委市政府将竭力当好“店小二”，持续优化营商环境，为广大旅深乡贤乡亲回乡兴业提供最细致、最周到的优质服务。

深圳特区报记者：石义胜

END

图文：汕尾日报

编辑：三七 | 运营：远航

常年法律顾问|广东品盛律师事务所

▼

往期精彩回顾

▼

招聘墙

平面设计3名

新媒体编辑5名

电商运营3名

简历投递邮箱：swcszx@yeah.net

联系方式：刘女士：18128417796

（微信同号）

【今日热点】注意！12号台风“白海豚”生成

扩散！汕尾24岁女子失联6天未归，家人报警急寻

陆丰女子带3名子女喝农药自杀，只因被丈夫阻止跳舞...

文章编号: c8132f3349314e540779498adabf3857
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (12号台风“白海豚”路径转移!仲恺又要落水了...) 2020-09-23 仲恺微生活   仲恺微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI5OTA5Mw==&mid=2651566106&idx=1&sn=b3df065e38c5da3b7724fe3993b09a82

噜啦啦昨天（9月22日）秋分呢，今早，小编特意出门想要感受一翻“秋意”翻翻天气APP，哦吼30多℃不过9月21日又有一个台风生成了今年第12号台风生成今年第12号台风“白海豚”（英文名称：Dolphin；名字来源：中国香港；名字意义：生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物）9月21日下午2点钟在日本以南洋面上生成。据中央气象台今日17点发布的台风情况：中心位置：北纬32.1度、东经138.4度。风速风力：25米/秒（强热带风暴）中心气压：985hPa参考位置：位于日本以南洋面，距离日本东京南偏西方向约415公里未来趋势：“白海豚”将以每小时15-20公里的速度向东北方向移动，强度缓慢减弱。(图源：广东省气象局)“白海豚”预计24日白天趋向日本以南近海海面，24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，以后逐渐减弱并变性为温带气旋。“白海豚”未来对我国无影响。又是“空调外机”再见！但是台风不来弱冷空气还是会来惠州做客几天的（图源：@惠州天气）But，几天而已不常住哈这波弱冷空气过去我们又要和太阳肩并肩了仲恺会落水大家要记得备好雨具！开车的朋友也要认真阅读下面这份安全指南哟！素材来源：惠州天气、广东天气、中央气象台、惠州本地宝-END-

文章编号: 89ca0a418e1262d8b49bb1434b326070
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (珠海人挺住!12号台风“白海豚”或明晚登陆!3波冷空气接连发货!国庆中秋天气……) 2020-09-23 斗门万事通   斗门万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwNjgwMw==&mid=2649980125&idx=1&sn=bb1201dcf67feef59c72977767641860

◀):注册后，请加珠海助手：zhv0756邀请你进群

昨日珠海已经进入秋分季节，

但不少街坊应该毫无感受到秋风带来清凉，

珠海气温依然维持在30℃以上！

夏天好像完全没有离开我啊~

但是最近晚上气温

已经有很明显地下降了~

像这种一天能感受到春夏秋冬的气温，

早上 秋衣秋裤

中午 背心短裤人字拖

晚上 棉衣棉裤

很多街坊已经在街道上见到不同的穿衣搭配了…

你笑人穿棉袄，人家笑你还穿短t！

备受不同气温折磨的珠海人都忍不住：

"几时先可以结束时高时低气温啊？"

忽冷忽热最容易感冒啊~

12号台风“白海豚”生成

据@中央气象台发布

今年第12号台风"白海豚"

昨日上午8点钟生产

风力正在持续增加的过程

台风活跃季节仍未结束！

本次台风"白海豚"在位于广州市偏东方向

约2100公里的西北太平洋海面上

中心附近最大风力有9级(23米/秒)

中心最低气压为990百帕

7级风圈半径为100-180公里

预计将以每小时10-15公里的速度

继续向偏北方向移动~

24日白天趋向日本以南近海海面，

24日夜间登陆或擦过日本本州岛东南部沿海，

以后逐渐减弱并变性为温带气旋。

不过"白海豚"未来对我国无影响！

虽然台风“白海豚”未来不会登陆广东，

但是因为台风是个庞大的环流天气，

很容易叠加冷空气造成连续降雨！

珠海未来一周

弱冷空气+雷暴雨

马上杀到大家面前！

珠海迎来三波冷空气！

接下来要告诉大家一个好消息，持续的桑拿天要到头啦！三股冷空气正在排队进广东，它们是青铜选手？钻石选手？还是王者大咖？来，继续往下来看看它们各自带来的“技能”。▼

01

治愈“热气”的凉药：雷雨

抵达时间：9月23日

今年夏天，广东持续了一整个高温夏天，体质已经非常上火，阿妈的老火靓汤降不了温，就连啥病都能喝的特有凉茶，都无法治愈这一股“热气”。还好，今晚这股冷空气一来，北风和南风正面battle，容易激发雷雨等强对流天气。而珠海也将转为雷雨天气，温度和湿度都会有所下降，怕冷的要带件薄衫备著哦。▼

02

翻山越岭要送雨

抵达时间：9月26日

不是一家人，就不进一个门。冷空气也一样，出行的目的地总是相同的，尽管有走阳光大道的，也有走独木桥的。对冷空气而言，粤北地区的群山峻岭就是道坎，跨不过就拉倒，咱就换条路吧！第二股冷空气则是沿著福建潮汕的海岸线，直奔广东。冷空气从海上过来，吸收了不少水汽，练就“阴雨湿气功”。所以，那两天珠海又会是持续的雨雨雨……▼

03

中秋，冷空气也来赏月

抵达时间：9月末

明月几时有，把酒问青天。可冷空气具体哪天来，好安排出游计划，那恐怕只能问老天爷了。第三波冷空气将在9月末抵达广东，虽然秋意依然不是很浓，但冷暖气流相遇，始终会尬舞一场，可能会带来阴雨和凉爽，而且会持续到国庆假期开始。至于冷空气会不会来赏月、吃月饼呢？还是那句老话，关注我关注我呀，咱们会在某一天再见~▼

【珠海未来七天天气】

珠海的天气千变万化！

你永远不懂它的心~

最近已经有不少街坊感冒打喷嚏

转发+提醒，出门记得带遮，

注意保暖！小心著凉啦~

由于微信群限制200人加入

超出群成员，请加群主微信邀请

👇👇👇

注明：加群，耐心等待审核通过后邀请进群

©斗门万事通 未经授权禁止修改

文章编号: 619c8801aa96ec51e6b41d6016f9068a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【关注】三波冷空气!凉爽到国庆!) 2020-09-23 珠海二千年大酒店   珠海二千年大酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODIyMjYyOQ==&mid=2651389154&idx=1&sn=8a4b35bc5734ebe19d502ced40bd7ed7

俗话说“秋分夜，一夜冷一夜”在这个时节后冷空气已开始转守为攻逐渐变为主导地位广东夏天的湿热“霸主”——西南季风早就大势已去，日渐疲弱如果之前的冷空气都是台风扯下来的“被动式”南下时间来到9月下旬在炎暑中挣扎了一整个夏天的广东人终于迎来冷空气正儿八经的“主动”进攻三波冷空气排队来广东哦！【第一波：9.23南下送雷雨】冷空气明天(23日)傍晚前后杀来广东晒了一个夏天，体质非常“热气”北风和南风正面对撞容易激发雷雨等强对流天气！预计明天(23日)傍晚前后珠海将转雷雨天气一下雨，还愁天气不凉爽？9月24日雨水不止，几阵小雨飘落9月25日北风轻抚，阳光再次出现最低气温略降到24℃湿度也会略有回落这凉意，至少还是有诚意哒~【第二波：9.26阴雨东风凉】对冷空气而言，粤北的群山峻岭是道坎跨不过，广东就很难降温但9.26冷空气另辟蹊径沿著福建潮汕海岸线，直达珠三角从海上迂回而来吸收了水汽，内置阴雨和“湿气”26日到27日珠海的天空将会再次转阴雨水再次来临气温维持在24-29℃可能会有点春雨的意思平稳绵长且凉爽，不容易打雷与此同时海面的风力也会显著加大最大阵风会达到7级这两天的涉海活动，要注意安全【第三波：国庆前补充南下】这波冷空气，会在9月末南下它也许不能带来更多秋意但根据最新天气展望由于它会让冷暖持续对峙阴雨凉爽的天气可能持续到假期开始（换句话说，可能干扰中秋赏月？）假期天气如何，请关注我们的后续消息【珠海未来七天天气】【天气趋势】预计今明两天我市以多云有阳光天气为主，偶有一两阵雨；23日稍晚时间起受弱冷空气影响，云量增多，有几阵雨，气温略降。【国庆假期有没有台风？】虽然冷空气已开始逐渐发威但现在还是太平洋台风的活跃季节昨天(21日)刚生成的12号台风“白海豚”将会一路向北登陆日本而菲律宾以东的海面仍然可见有热带扰动云团活动统计发现过去三十年(1990-2019)国庆假期(10月1-8日)期间共有8个台风让珠澳两地发布台风预警平均每3.75年就有一个具体到2020年现在谈国庆这8天假期还为时过早不过超级计算机模式持续计算出10月上旬南海及菲律宾以东洋面有热带系统活跃的迹象具体情况我们后续会持续关注添加关注方式1、长按下方二维码2、点击本文上方“珠海二千年大酒店”蓝色字体3、点击下方“阅读原文”﻿关注珠海2000年大酒店微信号:zh2000hotel地 址：中国 珠海市香洲区人民东路121号总 机：0756-2122998福盈轩酒楼：0756-2122611世纪西餐厅：0756-2127524

文章编号: 5d160991a766271ac1fd9c78f386ee19
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【10月5号 吴川成团】一个不可复制的美——那琴半岛、大澳渔村一天游198元/人) 2020-09-23 湛江国旅假期吴川分公司   湛江国旅假期吴川分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1Nzg0Mw==&mid=2654696312&idx=1&sn=bbeac0b55a6dc11c5dbb8e010e44f1f5

金秋时分，又到了旅游的黄金季节

恰逢国庆连著中秋

双节合璧，那可是整整8天假期啊！

幸福来得太突然

是不是有点猝不及防？

此时不浪，更待何时！

推荐你来这里！

身未动，心已远，只因美景在身旁

不可复制的天然之美

——【中国台山】那琴半岛

那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩

从沙滩望向坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾

一边是垒得高高的山石

放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海水湛蓝而深沉

在海风的轻抚下，海面微微颤动

看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻

底下一定藏著数不尽的宝藏

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施

乘坐双人极速摩托艇出海

在白马湾冲浪...

总有一项令人心动~

国际婚纱摄影基地

这里是一个婚纱拍照圣地

有各式各样的梦幻场景

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂

简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的

浪漫、恒久爱情新地标

是新人“穿著婚纱去旅行”的jue佳首选地~

海水泳池

全度假式装修风格

畅游泳池中

仿佛一不小心掉进大海

沙滩漫步

广东最美渔村--大澳渔村

海湾环抱 烟云起伏葱翠掩映

走进大澳渔村

这里特有的静谧古朴

自然雅致令人心醉

俨然远离喧嚣的一方净土

走在街道上

深厚的文化风韵迎面而来

举目望去

蓝色的海水 停泊的小船

构成一幅特有的渔家景象

跟我们一起出发

一起去感受大澳之美

大澳渔村

大澳渔村位于阳东县东平镇东南，

中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，

这里深厚的渔家文化特色，

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。

明清大澳鼎盛时期，

店铺达数十间，

繁华富庶的景象胜似都市，

与广州“十三行”并称“十三行尾”。

大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等，

是广东最美乡村之一。

村口雄踞一牌坊，

上面“大澳”两字，

传说由乾隆皇帝御笔亲书。

如今，大澳仍然保留著明清时期渔村的古貌，

街上完好地保存著80多户古渔家小屋，

走在大街上，

可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。

大澳渔村的落日余晖非常惊艳，

傍晚时分，天色暗沉，

原本明亮的天空泛著幽蓝，

金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。

欣赏完落日后，

还能在夏日晴朗的夜晚，

吹著风看星星，

绝对够浪漫。

北有大漠孤烟亘古直，

南有大澳渔火千年明。

若你无法远赴感受大漠的风沙，

那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧！

沿著商会大楼往村尾走，

一栋外形似桃叶的建筑落于眼前，

这就是大澳渔家民俗风情馆。

珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、

5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……

各类展品让人应接不暇。

行程安排

早上指定时间地址集合上车，前往东平镇，感受东平小镇，爱情鸳鸯石、淳朴大澳渔村公园， 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园（车程约3小时），抵达后，自由活动，游客们可在这里拍照欣赏美景。（游览约3小时）【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。。

然后前往用中餐，【大澳渔村】（游览约1小时）是一个古老的渔港位于阳东区东平镇东南，坐落于著名的国家级中心渔港--阳东区东平镇新港东侧海边。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称"六澳之首"，是中国古代"海上丝绸之路"的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。游览完毕后，指定时间集中返回茂名。

游览完毕后，指定时间集中返回温馨的家。

服务标准：

一、团费包含：

1、【成人收费】：198元

（1）、交通：空调旅游车每人一正位

（2）、用餐：含中餐

（3）、门票：行程内景点首道门票（园中园门票客人自理）。

（4）、导游：全程专业导游服务（自行活动期间除外）。

（5）、保险：含旅行社责任险，个人旅游意外保险。

2、【儿童收费】：168元，1.2-1.5米以下（不含1.5米）的儿童执行儿童收费，此收费包括车位、景点首道门票及导游服务费用。

3、【婴儿收费】：108元，1.2米以下（不含1.2米）此收费包括车位、导游服务费用（不含景点门票费用）。

二、团费不含：

（1）、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

（2）、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；

（3）、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用（包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等）。

文章编号: 574ba55e8dd0ab707a459cb271a22ed9
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (冷空气今晚杀到珠海!还有两波正在路上!要提前入冬了吗?) 2020-09-23 香山网   香山网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2650895348&idx=4&sn=c37654b42af84de33c704cb00fd9ce61

9月22日秋分

俗话说

“秋分夜，一夜冷一夜”

在这个时节后

冷空气已开始转守为攻

如果之前的冷空气

都是台风扯下来的“被动式”南下

时间来到9月下旬

在炎暑中挣扎了一整个夏天的广东人

终于迎来冷空气正儿八经的“主动”进攻

三波冷空气排队来广东哦！

◆第一波！9月23日南下送雷雨◆

冷空气明天(23日)傍晚前后杀来

广东晒了一个夏天，体质非常“热气”

北风和南风正面对撞

容易激发雷雨等强对流天气！

预计明天(23日)傍晚前后

珠海将转雷雨天气

一下雨，还愁天气不凉爽？

9月24日

雨水不止，几阵小雨飘落

9月25日

北风轻抚，阳光再次出现

最低气温略降到24℃

湿度也会略有回落

这凉意，至少还是有诚意哒~

◆第二波！9月26日阴雨东风凉◆

对冷空气而言，粤北的群山峻岭是道坎

跨不过，广东就很难降温

但9.26冷空气另辟蹊径

沿著福建潮汕海岸线，直达珠三角

冷空气从海上迂回而来

吸收了水汽，就内置了阴雨和“湿气”

26日到27日

珠海的天空将会再次转阴

雨水再次来临

气温维持在24-29℃

可能会有点春雨的意思

平稳绵长且凉爽，不容易打雷

与此同时

海面的风力也会显著加大

最大阵风会达到7级

这两天的涉海活动，要注意安全

◆第三波！国庆前补充南下◆

这波冷空气，会在9月末抵达广东

它也许不能带来更多秋意

但根据最新天气展望

由于它会让冷暖持续对峙

阴雨凉爽的天气可能持续到假期开始

（换句话说，可能干扰中秋赏月？）

假期天气如何，请关注我们的后续消息

◆珠海未来七天天气◆

【天气趋势】预计今明两天我市以多云有阳光天气为主，偶有一两阵雨；23日稍晚时间起受弱冷空气影响，云量增多，有几阵雨，气温略降。

◆国庆假期有没有台风？◆

虽然冷空气已开始逐渐发威

但现在还是太平洋台风的活跃季节

昨天(21日)刚生成的12号台风“白海豚”

将会一路向北登陆日本

而菲律宾以东的海面

仍然可见有热带扰动云团活动

统计发现

过去三十年(1990-2019)

国庆假期(10月1-8日)期间

共有8个台风让珠澳两地发布台风预警

平均每3.75年就有一个

具体到2020年

现在谈国庆这8天假期还为时过早

不过超级计算机模式持续计算出

10月上旬南海及菲律宾以东洋面

有热带系统活跃的迹象

具体情况我们后续会持续关注

今天起床的你

感受到了一点凉意吗？

素材来源珠海天气

如有侵权请联系删除

加入爆料群扫描下图

▼

扫码添加珠海爆料姐微信

爆料得奖金、获取珠海第一资讯

备注关键字进入其他社群

▼

文章编号: 923d5c176e6bf3d6761dabb567b87956
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (@珠海街坊!三波冷空气!凉爽到国庆!今年假期总算没台风了?) 2020-09-23 最珠海   最珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzc5NTIwMQ==&mid=2247488316&idx=1&sn=237e882acf7a98f957c50047a07a0273

◀):想做副业/兼职的朋友，请识别二维码加小编

9月22日秋分

俗话说

“秋分夜，一夜冷一夜”

在这个时节后

冷空气已开始转守为攻

逐渐变为主导地位

广东夏天的湿热“霸主”——西南季风

早就大势已去，日渐疲弱

如果之前的冷空气

都是台风扯下来的“被动式”南下

时间来到9月下旬

在炎暑中挣扎了一整个夏天的广东人

终于迎来冷空气正儿八经的“主动”进攻

三波冷空气排队来广东哦！

【第一波：9.23南下送雷雨】

冷空气23日傍晚前后杀来

广东晒了一个夏天，体质非常“热气”

北风和南风正面对撞

容易激发雷雨等强对流天气！

预计23日傍晚前后

珠海将转雷雨天气

一下雨，还愁天气不凉爽？

9月24日

雨水不止，几阵小雨飘落

9月25日

北风轻抚，阳光再次出现

最低气温略降到24℃

湿度也会略有回落

这凉意，至少还是有诚意哒~

【第二波：9.26阴雨东风凉】

对冷空气而言，粤北的群山峻岭是道坎

跨不过，广东就很难降温

但9.26冷空气另辟蹊径

沿著福建潮汕海岸线，直达珠三角

冷空气从海上迂回而来

吸收了水汽，就内置了阴雨和“湿气”

26日到27日

珠海的天空将会再次转阴

雨水再次来临

气温维持在24-29℃

可能会有点春雨的意思

平稳绵长且凉爽，不容易打雷

与此同时

海面的风力也会显著加大

最大阵风会达到7级

这两天的涉海活动，要注意安全

【第三波：国庆前补充南下】

这波冷空气，会在9月末抵达广东

它也许不能带来更多秋意

但根据最新天气展望

由于它会让冷暖持续对峙

阴雨凉爽的天气可能持续到假期开始

（换句话说，可能干扰中秋赏月？）

假期天气如何，请关注我们的后续消息

【珠海未来七天天气】

【天气趋势】预计今明两天我市以多云有阳光天气为主，偶有一两阵雨；23日稍晚时间起受弱冷空气影响，云量增多，有几阵雨，气温略降。

【国庆假期有没有台风？】

虽然冷空气已开始逐渐发威

但现在还是太平洋台风的活跃季节

昨天(21日)刚生成的12号台风“白海豚”

将会一路向北登陆日本

而菲律宾以东的海面

仍然可见有热带扰动云团活动

统计发现

过去三十年(1990-2019)

国庆假期(10月1-8日)期间

共有8个台风让珠澳两地发布台风预警

平均每3.75年就有一个

具体到2020年

现在谈国庆这8天假期还为时过早

不过超级计算机模式持续计算出

10月上旬南海及菲律宾以东洋面

有热带系统活跃的迹象

具体情况我们后续会持续关注

来源自珠海天气

本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除

···他们都已经加入我们

你还在等什么？

文章编号: 6302a76714de17420a9c971f413d0444
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (太吓人!江门一小车失控撞上护栏,抛高4米摔下!车辆严重受损,万幸的是...) 2020-09-23 飞扬956   飞扬956

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIxNDQzNQ==&mid=2649651150&idx=3&sn=f2cc16fff87cb9d8665e1b4e8817083a

点击上方“飞扬956” 关注开平电台微信号电台直播 / 路况报料 /突发事件 / 违章查询/ 大家帮商务合作：0750－2283433、2219858最近的江门晴雨无缝衔接阳光变少，雨天路滑稍有不慎，开车就容易出意外近日，台山市海宴镇某养殖场付某（男，湖北人）一大早驾驶辆小轿车由广海往海宴自己的虾场行驶，当行至沙栏沿海高速高架桥路段时，轿车失控撞上限高标杆的立柱上，致使车辆凌空抛起4米高并摔下，付某腰部受伤。台山公安交警大队川岛中队民警接警后立即驱车前往现场处理到现场后，民警见一辆号牌为鄂R6xxx5的轿车横摆在路面车辆严重损坏路边限高杆柱子刮擦痕迹高达4米驾驶人自行离开轿车躺在路边的围护水泥墩上民警初步了解付某因早起，精神状态不佳驾车行驶至事发路段时由于雨天能见度较低加上路面积水所以失控撞上了限高护栏民警经现场酒精呼气测试排除了付某酒驾的嫌疑海宴镇医院的救护车迅速赶到现场与民警一道将伤者抬上了救护车送往医院作进一步的救治经医院检查付某腰部有轻微骨裂幸好付某当时佩戴了安全带才没有造成更严重伤害未来一周江门满屏的雨雨雨雨天行车，道路情况复杂驾驶人驾驭车辆的难度加大各位车主务必加倍小心避免下面的危险驾驶行为△上下滑动查看车险综合改革已于9月19日开始实施！与以往不同的是这一次不仅改革商车险同时也改革交强险并且是多方面的：服务改革、条款改革、费率改革……可以说是车险史上最大力度的改革了！赶紧了解一下交强险总责任限额提高到20万元交强险总责任限额从12.2万元提高到20万元，其中死亡伤残赔偿限额从11万元提高到18万元，医疗费用赔偿限额从1万元提高到1.8万元，财产损失赔偿限额维持0.2万元不变。无责任赔偿限额按照相同比例进行调整，其中死亡伤残赔偿限额从1.1万元提高到1.8万元，医疗费用赔偿限额从1000元提高到1800元，财产损失赔偿限额维持100元不变。盗抢险纳入车损险主险保障目前，商业车险有4个主险，分别是机动车损失保险、机动车第三者责任保险、机动车车上人员责任保险、机动车全车盗抢保险。现在，将盗抢险从主险中删除，相关责任添加到了机动车损失保险中。也就是说，消费者无需考虑是不是要单独购买盗抢险，如果车辆被盗窃、抢劫、抢夺，同样可以通过车损险获得理赔。地震灾害、发动机涉水不再免赔新的机动车示范产品的车损险主险保险责任，还增加了地震及其次生灾害、玻璃单独破碎、自燃、发动机涉水等保险责任。扩大保障的同时，对实践中容易引发理赔争议的免责条款进行了删除，如将“地震及其次生灾害等”剔除免责条款。也就是说，我国车险产品基本覆盖了地震、台风、洪水等主要巨灾风险。安全记录好的车主保费更便宜支持行业制定新能源车险、驾乘人员意外险、机动车延长保修险示范条款，探索在新能源汽车和具备条件的传统汽车中开发机动车里程保险（UBI）等创新产品。UBI（无赔款优待系数）指是根据使用车的情况来定损买保险的商业模式。简单来说就是，如果车主驾驶行为好，违章少、里程少，买保险金额就少，以此来鼓励车主文明驾驶。在拟订商车险无赔款优待系数时，将考虑赔付记录的范围由前1年扩大到至少前3年，并降低对偶然赔付消费者的费率上调幅度。监管部门还将结合各地区交强险综合赔付率水平，对未发生赔付车主的费率由最高优惠30%扩大到50%，拥有良好驾驶习惯和安全记录的车主交强险将更便宜。商车险价格设置更加科学合理商车险价格更加科学合理，产品设定附加费用率的上限由35%下调为25%，预期赔付率由65%提高到75%，车险产品费率与风险水平更加匹配。还没看懂车险综合改革？一图带你了解相关政策！△上下滑动查看来源：综合江门日报、自台山交警、@央视新闻、江门发布、江门交警、@湖北高速交警下陆大队 推荐阅读12号台风”白海豚”生成！冷空气即将来袭，开平未来几日天气将会如何？“我和开平电台的故事”（三）暖心放送“若没携带身份证可以购票乘车吗？”开平市交通集团公司上线《民声热线》节目，解答市民关注热点问题市区路上小车自燃 交警迅速疏导救援“我和开平电台的故事”暖心展播（二）明早10点到11点，开平市交通集团公司上线《民声热线》节目，欢迎咨询感恩有你——开平电台《点乜东东》十周年听众同乐日暨主题曲发布会剪影老友记，分享、点赞、在看三连击！

文章编号: ffe605d66abaaa691b5c3dcdf5f96251
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (最长或隔离28天!中疾控发布最新提醒,事关国庆中秋假期出行!) 2020-09-23 飞扬956   飞扬956

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIxNDQzNQ==&mid=2649651150&idx=2&sn=ae5ffe4da8963b979d1b5639988e5a14

点击上方“飞扬956”关注开平电台微信号

电台直播 / 路况报料 /突发事件 / 违章查询/ 大家帮

商务合作：0750－2283433、2219858

中国疾病预防控制中心22日在官网发布《2020年国庆中秋假期旅行卫生重点提示》，指出当前仍处于新型冠状病毒肺炎(国际通用名“2019冠状病毒病”，COVID-19)疫情全球大流行时期，尽量避免非必要的跨境旅游，可正常安排国内旅行，旅行期间要服从旅行目的地新冠防控工作的有关要求。

△中疾控网站截图

中国疾病预防控制中心提到四项重点风险提示：

一是2020年国庆中秋期间我国境内旅行需要重点注意预防新型冠状病毒和诺如病毒感染、食物中毒。

二是目前我国境内各地均为新冠疫情的低风险地区，可以正常旅行，旅行期间要服从旅行目的地新冠防控工作的有关要求。同时准备免洗手消毒液、消毒湿巾、口罩等物品。旅游期间注意与他人保持距离，勤洗手，密闭和人群密集处佩戴口罩。

三是目前处于新冠疫情全球大流行，不同国家和地区采取不同的旅行限制措施，出入境前后可能最长需28天的隔离观察，会严重影响短期跨境旅游的体验。

四是节日期间聚餐和在外就餐机会增加，要注意预防诺如病毒病、食物中毒。不吃未烧熟煮透的食物、未经消毒的奶、未削皮的水果、生的蔬菜，不喝生水。不采摘、食用野生蘑菇和野生植物。外出就餐时，注意选择正规、卫生条件好的饭店或餐厅。

最新通告！

今起，这类人经珠澳口岸通关

需要注意这些事项！

根据中央、省的工作部署，内地与澳门人员逐步恢复正常往来，9月23日起恢复办理广东省外的内地居民赴澳旅游签注。为落实常态化疫情防控措施和保障人员通关顺畅，结合珠澳口岸实际，经两地政府协商，现就持内地居民赴澳门旅游签注的旅客经珠澳口岸通关的相关事项通告如下：

一、人员范围

持公安机关出入境管理部门签发的内地居民赴澳门旅游签注的旅客。

二、通关口岸

（一）赴澳门的旅游团队旅客指定经港珠澳大桥珠海公路口岸或横琴口岸出入境。

（二）其他旅客可以选择港珠澳大桥珠海公路口岸、横琴口岸、拱北口岸、湾仔口岸出入境。

三、通关所需证明材料

（一）7天内有效核酸检测阴性结果证明。

（二）完成申领“粤康码”，凭“粤康码”绿码获取通关凭证。

（三）有效出入境证件。

四、注意事项

（一）配合口岸现场有关部门做好安全检查、健康申报、卫生检疫、核酸检测结果证明核查等疫情防控工作，随身携带内地号码手机并保持通讯畅通。

（二）配合口岸现场海关、边检部门办理出入境查验手续。

（三）当通关口岸出现拥堵等情况时，服从口岸现场截流、分流等安排。

（四）对未遵守本通告要求的旅客，将按疫情防控有关规定处理。

五、本通告自2020年9月23日零时起施行

珠海市新型冠状病毒肺炎

疫情防控指挥部

2020年9月22日

转发，扩散

提醒更多人

来源：综合健康中国、中国新闻网、广东省卫健委、珠海发布等

推荐阅读

12号台风”白海豚”生成！冷空气即将来袭，开平未来几日天气将会如何？

“我和开平电台的故事”（三）暖心放送

“若没携带身份证可以购票乘车吗？”开平市交通集团公司上线《民声热线》节目，解答市民关注热点问题

市区路上小车自燃 交警迅速疏导救援

“我和开平电台的故事”暖心展播（二）

明早10点到11点，开平市交通集团公司上线《民声热线》节目，欢迎咨询

感恩有你——开平电台《点乜东东》十周年听众同乐日暨主题曲发布会剪影

老友记，分享、点赞、在看三连击！

文章编号: 240210ce8885db34d863a1762ac802a3
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (请注意:该路段实施交通管制 | 好消息!江门市小型汽车又有随机选号新号段投放!) 2020-09-23 飞扬956   飞扬956

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIxNDQzNQ==&mid=2649651150&idx=1&sn=50caf27192426a6eee851052c9e1195d

点击上方“飞扬956” 关注开平电台微信号电台直播 / 路况报料 /突发事件 / 违章查询商务合作：0750－2283433、2219858重磅预告广汽本田开平邑兴店皓影钜惠专场！马上购车国庆出游！敬请留意9月24日及9月29日17:30-18:00的《车行天下》节目。开平市地方公路站提示：即日起，省道297线开平段（K104-K114公里），即大沙镇与恩平市沙湖镇交界处至大沙镇与新兴县稔村镇交界处。因路面改造工程施工，现场实施交通管制，施工路段贯穿大沙镇榕树、大塘、五村、大沙圩、白沙等地，请过往车辆注意慢行避让，或绕行其它道路。好消息！新车主注意啦！我市小型汽车随机选号号牌库增加新号段江门市定于2020年9月30日起增加小型汽车随机选号（即50选1）号牌库新号段，按照号牌号码编排顺序，配置号段为粤JJ000A至粤JN999Z（即：粤J@!!!＊），理论容量为12万副。号牌使用说明如下：一、“!”代表0-9的数字；二、第一位“@”代表英文字母：J、K、L、M、N；第五位“＊”代表英文字母：A至Z，不含字母I、O；三、以上号段为公安网随机选号号段，仅提供在车管窗口进行随机选号。喜欢这些号牌的车主快去车管所窗口选号吧！来源：江门交警推荐阅读12号台风”白海豚”生成！冷空气即将来袭，开平未来几日天气将会如何？“我和开平电台的故事”（三）暖心放送“若没携带身份证可以购票乘车吗？”开平市交通集团公司上线《民声热线》节目，解答市民关注热点问题市区路上小车自燃 交警迅速疏导救援“我和开平电台的故事”暖心展播（二）明早10点到11点，开平市交通集团公司上线《民声热线》节目，欢迎咨询感恩有你——开平电台《点乜东东》十周年听众同乐日暨主题曲发布会剪影老友记，分享、点赞、在看三连击！

文章编号: ccf0800cca605befbc3c4141ef1bbb1
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (云端实践哪家强,来看华师明星团!) 2020-09-23 华南师大紫荆青年   华南师大紫荆青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTczMzgwNQ==&mid=2247496638&idx=1&sn=4e6c77319e604a66c20e74aeeeb54503

这个夏天

华师学子以青春之名

谱写了一曲曲“云端”实践赞歌

让我们有请第二期明星学院实践团

闪亮登场，一展风采

在看明星实践团前

点击pick你心目中的南波万天团吧！

明星实践团1　教育科学学院

为深入贯彻国家乡村振兴、全面建成小康社会等政策号召，立足疫情时代背景及平定本土文化，肩负啔迪思想、陶冶情操、温润心灵的教师职责，承担以文化人、以文育人、以文培元的教师使命，教育科学学院开展了2020年暑期社会“云实践”活动。此次下乡，各教育科学学院学子充分利用网络优势，发挥专业特色，尽显教科风采。本次专业理论与技能的实践锻炼，让平定等地的孩子们从温暖的陪伴中体会到教育关爱，更让青年学子从切实的体验中收获成长。

喜马拉雅电台特色活动

明星实践团2　哲学与社会发展学院

今年哲学与社会发展学院由130余人组成的五支队伍在5名指导老师和5名研究生领队助力下，以“云实践”的方式分别对接茂名、从化、汕头、汕尾、南昌开展实践活动，并取得圆满成功。

哲学与社会发展学院学子与时俱进、实事求是、关心时政，心系乡村教育，结合专业特色和自身特长开展了疫情防控公益服务、核心价值观及道德法律宣讲课堂，创新性地进行劳动教育和禁毒宣传教育，强化学生们的责任担当意识和家国情怀，培养他们奉献社会的精神。另外，在活动期间各队伍积极向社会宣传，增强实践的影响力度，在各级官方媒体报道共748次，宣传工作成果显著。

学生风采展示

明星实践团3　马克思主义学院

在马克思主义学院师生队伍的共同努力下，马克思主义学院在宣讲（支教）、调研和宣传方面硕果累累。其中MKS01声入祥云实践服务队累计参与培训共计13场次，学习时间累计约500小时，共发放并回收线上线下调查问卷五百多份，各组调研报告基本形成。同时，队伍活动期间共发布线上微党课10节、微广播24期，并通过“线上+线下”方式进行了4场党课宣讲，影响受众6000余人。在对外宣传方面，团队公众号及华师马院研究生公众号上同步推文38篇，今日头条推文52篇，微博累计推送124篇活动动态，抖音发布相关视频15条，全面呈现了团队活动开展实况。其中获重点新闻媒体报道9次，地方共青团媒体报道7次，校级官方媒体报道10次，其他媒体报道98次，硕果累累。

线上党课

明星实践团4　历史文化学院

为贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，切实结合疫情常态化防控要求，历史文化学院118名学子组成五支队伍，分别与广州、台山、汕头、湛江、茂名等多地合作开展线上实地有机融合的暑期社会实践活动。通过举办“云实践”系列主题微课比赛，充分发挥专业优势，学生设计创作五大主题系列微课共52份，并依托线上平台进行展播，反响热烈。疫情当下，为记录战疫过程中的时代英雄事迹，与广州博物馆、广东实验中学携手开展“抗疫英雄”口述历史项目活动，带领中学生访谈多名抗疫先进典型人士，整理形成抗疫英雄原始口述资料共10.68万字，通过46天的持续引领，向服务地学生传递榜样的力量，增强青年的责任感和使命感。

队员合照

明星实践团5　外国语言文化学院

今年，外国语言文化学院在暑期社会实践活动中充分发挥外国语言文化学院学子的专业优势和技能特长，组建八支教育关爱服务队伍。外国语言文化学院暑期社会实践遍及广州、惠州、梅州、汕头等地区，回访四年及以上的实践基地3个，参与人数209人，服务总时长352小时，受益人数达千人。在实践过程中，学院强化各队伍指导力量，为实践活动的顺利开展保驾护航；各队伍积极探索“互联网+社会实践”模式，线上支教成果显著。在暑期社会实践中，外国语言文化学院学子彰显青春朝气，坚定文化自信，服务基层群众，为新农村建设注入强劲动力。

结营课上孩子们与社工的合照

明星实践团6　美术学院

本次三下乡“云实践”活动充分利用美术学院专业特色，以美术专业课教学的形式将“走进红色之乡，了解传统民俗”的主题贯穿到支教当中，既满足学生学习美术专业的需求，又使其接受红色思想教育，了解当地传统民俗。调研组利用专业优势，以广宁特色色彩为切入点，依托传统建筑进行色彩调研，探究周边自然环境对建筑色彩的影响。特创绘本组，创作具有广宁当地特色的绘本与明信片进行广泛宣发，献礼中国共产党成立100周年。

支教组队员做示范

明星实践团7　教育信息技术学院

今年暑假，教育信息技术学院组建8支实践队伍，共号召237名学生参与了2020年暑期社会实践活动，累计服务时间4632小时，服务覆盖人群达3082人次。此次活动，教育信息技术学院实践队伍均采取“云实践”的模式，紧扣疫情、文化传承与“互联网+”等主题，线上开展支教、调研、宣传等实践活动，充分发挥教育技术学和新闻传播学的专业优势，给受教学生带来了丰富知识和难忘回忆，为相关企业提供了专业的宣传策略，队员自身也积累了相应的调研经验。最终，教育信息技术学院暑期社会实践活动圆满完成。

队员正在线上课堂教学

明星实践团8 数学科学学院

今年暑假，数学科学学院一共组建了6支实践队伍，包括院团委赴茂名市第一中学实验学校云实践服务队、院学生会赴惠州市博罗县杨侨中学云实践服务队、院分党校赴揭阳世德中学云实践服务队以及3支由18级支部组建的实践队伍。其中，18级支部分别为1802、1803、1804支部。本次实践活动共有161名志愿者参与，受益群众共707人，各级媒体对队伍的报道次数总计76次。此次活动中，各队伍课程内容丰富多样，意在教导学生培养数学能力与素养、树立文化自信、弘扬家国情怀等。除此之外，各队伍积极开展数学相关竞赛，充分展现数学特色，暑期社会实践活动圆满完成。

明星实践团9　生命科学学院

本次暑期实践活动，生命科学学院共有7支队伍，6支队伍（班队）于线上活动，开展在线支教、科普、调研等活动；1支队伍——赴江门白海豚科考队，赴广东江门白海豚保护基地开展科考活动。生命科学学院参与本次社会实践活动学生人数达246，队伍指导老师8人。今年，生命科学学院队伍从7月28日起至8月28日陆续开展并顺利完成了社会实践活动，班队开展活动天数8-10天，赴江门白海豚科考队开展了为期25天的线下实践活动。各班队依据服务地特点不同开展了各具特色的支教课程、科普活动、调研活动。

白海豚队员出海调查

明星实践团10　地理科学学院

地理科学学院今年共有13支实践队伍在“云端”开展了丰富多彩的暑期社会实践活动。其中共有8支队伍开展了特色支教活动，他们既积极关注疫情，向学生科普疫情相关知识，共同助力疫情防控；又关心对口学生的成长，针对不同学生的特点开展特色教学活动，并举办第二课堂、暖心电台等课外活动帮助学生放松心情。另外，还有5支队伍立足地理知识，积极传播政府政策，通过直播科普、知识竞赛、云端宣讲、线上座谈等方式向广大群众传播相关知识。此外，各队伍共攥写了调研报告100多篇，包含了自然、人文等多个方面。

“疫情之下，看世界”之队员科普瞬间

明星实践团11　计算机学院

由于疫情影响，计算机学院今年共组建一支云支教队伍——时雨服务队，由计算机学院，数学科学学院，外国语言文化学院，教育信息技术学院2017级、2018级、2019级共29名队员组成，在唐婷芳老师的指导下，开展为期5天的云支教志愿服务活动，受益学生100人，于2020年8月5日圆满完成志愿服务活动。除传统暑期支教活动外，计算机学院今年新增了专题实践活动和专业实践活动。包含了科普作品征集与主题宣讲、“家乡的变化，时代的变迁”故事征集、“我的返家乡实践故事”征集、创新成长、创业成长、实践调研。根据疫情防控常态化形势，让同学们发挥专注科研学习的计科专业特色，在此次社会实践活动中，提升自我、关爱他人、服务社会。

队伍课程安排

明星实践团12　心理学院

在心理学院党委的带领下，2020年心理学院团委共组织9支校级队伍（其中研究生队伍1支），191名师生（其中研究生37人，教师10人）开展了以“新时代·心力量“为主题的暑期社会实践活动。心理学院队伍实践活动范围极广，从广州市天河区、从化区到肇庆市、韶关市、高州市，最远甚至到河北省三河市都留下了我们心院学子的身影。同时，心理学院队伍共开展调研活动8次，开展讲座、心理专场等活动62次，受益群众达4133人，总计服务时长约1440小时。此外，心理学院暑期社会实践活动在韶关市新丰县、广州市从化区等地广受政府以及学校的好评，更得到了当地教育局红头文件的支持。除了官方表彰，心理学院也先后多次被当代大学生网、今日大学生网、多彩大学生网、紫荆网、紫荆青年等媒体报道，有关新闻稿总计67篇。

队员合照

蝉鸣漏进夏日

温暖住进云端

各大明星学院实践团队展示完毕

本期你更喜欢哪个学院呢？

小手一点

动次打次把票投吧！

温馨提示

投票截止时间为9月24日24:00

No.1｜校团委专属盲盒，等！你！来！拆！

No.2｜藏不住了，今天的热搜是他们！

No.3｜这条推送送给我们最感激的人！

图源｜各学院实践队伍

撰稿｜各学院实践系统负责人　尤宏淼

制图｜邓楚妍

编辑｜邓慧琳

责任编辑｜李明娴　丁泽淮　邓楚妍

初审｜吴　蓉

复审｜周　奋

终审｜连泽纯

文章编号: 5a1acac084ae15f40bb8568b6bfbec3c
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (九洲头条 | 致公党中央调研组登岛调研九洲控股集团旗下三角岛项目) 2020-09-23 i九洲   i九洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0NTA4Ng==&mid=2247491527&idx=1&sn=2590f0f5a12598e1597c4e29f9b1554e

近日，致公党中央“协调推进海洋资源保护与开发”调研组前往九洲控股集团旗下三角岛调研项目保护与开发建设情况。全国人大常委会委员、华侨委副主任委员、致公党中央副主席曹鸿鸣，致公党中央、致公党广东省委会、致公党珠海市委会代表一行，国家有关部门、珠海市委统战部、万山海洋开发试验区相关负责同志参加调研活动。九洲控股集团党委副书记、副董事长张险峰陪同调研。

调研组一行前往三角岛码头工程、海水淡化工程、沙滩修复工程以及湖泊整治及生态修复工程施工现场实勘工程进展情况，并听取了九洲控股集团关于三角岛项目规划与开发建设情况的汇报。珠海三角岛运动、休闲与科教示范工程、三角岛湖泊整治及生态修复工程、三角岛科教博览与环保智能建筑工程被列入珠海市2020年重点建设项目，其中三角岛运动、休闲与科教示范工程中的三角岛码头、基础设施两项工程及湖泊整治及生态修复工程、科教博览与环保智能建筑工程共同被列入省重点建设项目。作为国内首个“公益+旅游”整体综合开发的无居民海岛，三角岛整岛定位策划和项目的推进情况受到省自然资源厅、市自然资源局乃至国家相关部门的密切关注。2019年，三角岛项目荣获REARD全球地产设计大奖旅游类·规划类银奖。

三角岛曾经是一座非常美丽的海岛，受历史采石活动影响，近三分之二岛体遭到严重破坏且大面积裸露，原生植被破坏严重，外来物种占据，海岸带处于极其不稳定的状态。因此，三角岛项目开发团队秉持“生态修复、科技引领、全域旅游”的开发运营理念，三角岛项目策划、规划及建筑设计充分考虑了其现状各色地形地貌，力求实现各场地的基因重塑。经过近三年的努力，三角岛植被复绿工程初见成效，并计划在岛上规划建设海岛科普研学示范基地，拟通过设置绿色生态科普板块、海洋海岛监视监测+白海豚科普板块、防灾减灾体验馆，引导更多社会力量参与和支持海洋科学普及，达到进一步“关心海洋、认识海洋、经略海洋”的愿景。

调研组对三角岛保护与开发建设工作给予了充分的肯定，一致表示非常赞同九洲控股集团绿色生态海岛开发规划与建设理念，希望三角岛项目团队继续坚持做好海洋海岛开发与保护工作，合理利用海洋海岛资源，将三角岛打造成珠海市万山群岛特色生态休闲旅游品牌和世界级休闲度假胜地，助力粤港澳大湾区向世界级旅游目的地进发。九洲控股集团将继续在珠海市委、市政府及各相关职能部门的正确领导下，坚持“绿水青山就是金山银山”的开发目标，致力于为将三角岛打造成为智慧岛和生态岛而不懈努力奋斗。

文章编号: 8ae6b5cc0cd147f03519762d248486cd
-----------------------------------------------------------------------------
