文章总数: 122 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游（2680一价全含，0购物、0自费）) 2023-03-04 光泽县天马旅行社   光泽县天马旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE2NTc4OA==&mid=2649816789&idx=2&sn=6193aba669a3d483444ce05b4b553bff

【港珠澳大桥】 

见证震撼世界的世纪工程 

7项世界之最 

创地球第三大奇迹 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。 

珠海歌剧院【日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”—— 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

费用报价 

价格:2680元(延平北出发) 

发团日期:3月6、16、26日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

             D1 

            出发地-深圳 

              

乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

餐:晚      住:深圳 

                  D2 

                 深圳-香港 

                   

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

前往【港珠澳大桥口岸】搭乘【金巴】穿行世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】前往香港。香港导游接团前往【丽星邮轮登船处—啔德码头】,办理登船手续。在18:30分之前,准时登船。晚餐享受船上的自助晚餐,后可前往【天河星酒廊】观看演出,也可前往【免税店】自由购物,尽情享受香港魅力的夜晚。 

餐:早.中.晚   住:香港 

             D3 

            港珠澳大桥-澳门 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐:早.中.晚     住:珠海 

             D4 

            珠海-中山-深圳  

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

餐:早.中   住:深圳 

             D5 

            深圳 -温馨的家 

早乘动车返回,结束愉快的行程。 

费用包含

1、交通:延平/深圳北 往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差350元 

3、用餐:3早6正(国内段20元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

1、房差:800元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。 

2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

文章编号: 68acf08fc023e2df6a89bc54bb339f0c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游（2680一价全含，0购物、0自费）) 2023-03-04 光泽县天马旅行社   光泽县天马旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE2NTc4OA==&mid=2649816789&idx=2&sn=6193aba669a3d483444ce05b4b553bff

【港珠澳大桥】 

见证震撼世界的世纪工程 

7项世界之最 

创地球第三大奇迹 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。 

珠海歌剧院【日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”—— 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

费用报价 

价格:2680元(延平北出发) 

发团日期:3月6、16、26日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

             D1 

            出发地-深圳 

              

乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

餐:晚      住:深圳 

                  D2 

                 深圳-香港 

                   

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

前往【港珠澳大桥口岸】搭乘【金巴】穿行世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】前往香港。香港导游接团前往【丽星邮轮登船处—啔德码头】,办理登船手续。在18:30分之前,准时登船。晚餐享受船上的自助晚餐,后可前往【天河星酒廊】观看演出,也可前往【免税店】自由购物,尽情享受香港魅力的夜晚。 

餐:早.中.晚   住:香港 

             D3 

            港珠澳大桥-澳门 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐:早.中.晚     住:珠海 

             D4 

            珠海-中山-深圳  

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

餐:早.中   住:深圳 

             D5 

            深圳 -温馨的家 

早乘动车返回,结束愉快的行程。 

费用包含

1、交通:延平/深圳北 往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差350元 

3、用餐:3早6正(国内段20元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

1、房差:800元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。 

2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

文章编号: 8501af17f33d1bf99480c140606a2c45
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【招商微游轮】周末通用！94元起抢『港珠澳大桥航线、前海湾航线/深圳湾航线』小童/成人票！打开“凡尔赛人”的正确度假方式！) 2023-03-04 景程荟玩   景程荟玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247600802&idx=2&sn=4e7dc1e463ee340195bce1ddfee10585

招商微游轮视频分享

▼▼▼ 

198元起抢 

 港珠澳大桥航线成人票  

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

188元起抢 

 前海湾航线/深圳湾航线成人票  

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

99元起抢 

  港珠澳大桥航线小童票   

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

94元起抢 

 前海湾航线/深圳湾航线小童票   

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*深圳湾/前海湾航线不途径港珠澳大桥 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

             2 

深圳湾/前海湾航线·海上看湾区 

深圳湾航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园 

前海湾航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 深圳湾大桥 - 

深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区 

连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石 

站在深圳一侧隔海望去 

一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上 

夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨 

从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面 

如同一条巨龙跨过天海相接 

-深圳湾公园- 

         东起福田红树林鸟类自然保护区 

         西至西部口岸南海堤 

         隔海遥望香港米埔自然保护区 

         展现了深圳滨海城市的风光魅力 

 - 前海湾 - 

中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑 

在海上远眺,感受前海湾美丽的夜景 

(注:此航线不途径欢乐港湾) 

车流不息的沿江高速 

每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班 

看飞机从海上飞过,随手一拍就是大片既视感 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

              END 

想第一时间获取门票产品福利吗? 

加入  “景程特惠门票群”  

即可get更多福利资讯哦! 

识别下方二维码进群

文章编号: 4ab856a7f136bdffdd11a3a179687f4b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (珠海怎么玩儿？5张懒人地图告诉你) 2023-03-04 低价买得到   低价买得到

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI2MDAyMA==&mid=2652949790&idx=4&sn=f2d086426d51ef61c0b557b9649adf3b

谈起国内的海边度假,风头总是被三亚抢去了大半。 

但其实,在我国的绵长海岸线里,还藏了不少小众的海滨城市,被称为「百岛之城」的珠海就是其中之一! 

图源:@Sofia 

海岸线长达600多公里,辽阔的海域上大大小小的岛屿星罗棋布、无论你喜欢小众文艺、还是原始渔村,都能在这里找到合适的度假地。

图源:@小旖恬 

外伶仃岛

外伶仃岛是万山群岛的岛屿之一,因不在伶仃洋范围之内,亦距离内伶仃岛很远,所以被称为外伶仃岛。 

图源:@Hubert 

作为珠海众多的岛屿里的老网红,外伶仃岛是很多人的首选。由于开发较早,岛上配套相对比较完善,很适合对食宿品质要求比较高的人。 

图源:@Y. 

岛上主要景点分布情况如图所示: 

在这里,你可以登上石景公园,在山顶可以一览整个外伶仃岛,也可以等一场壮观又浪漫的海上日出。 

矿石场湖,新晋网红打卡地,好看是好看,就是位置比较偏,要去的话记得穿一双舒适的鞋子。

图源:@多柚 

外伶仃岛有三宝:狗爪螺、海胆、将军帽。海鲜除了可以在餐馆里吃,也可以在海鲜市场买了之后,去饭店加工。

图源:@梁无敌gz 

【交通方式】 

珠海出发,导航至珠海香洲港码头:

5. 火车→珠海站→香洲港码头

6. 飞机→珠海金湾机场 → 香洲港码头。

7. 班船→香洲港码头→外伶仃岛 

船票预定:“香洲港”公众号 

深圳出发,导航至蛇口码头:

8. 火车→深圳北站→蛇口邮轮中心

9. 飞机→深圳宝安机场→蛇口邮轮中心

10. 班船→蛇口邮轮中心→外伶仃岛 

船票预定:搜“蛇口邮轮母港官网” 

图源:@聪明绝顶的猪 

外伶仃岛的路线安排,大家可以打开十六番珠海懒人地图-外伶仃岛地图,记得打开定位,地图上小蓝点就是自己的当前位置,跟着路线,不用担心迷路和绕路。

东澳岛

东澳岛是珠海开发比较成熟的岛屿,也是综艺《极限挑战4》录制地。 

图源:@橘猫 

南沙湾素有“钻石沙滩”之称的美誉。一大片明媚的金橙色沙滩直面大海,待到日落黄昏之时,夕阳余晖也将它映衬得更加艳丽,远离闹市,享受这一刻的海岛风情。 

图源:@酷儿林个个 

“山海云道”栈道紧临格力东澳大酒店和南沙湾钻石银滩,是国内首条离岛滨海栈道。这里风景真的不错喔,拍照很好看,推荐游览打卡。

图源:@酷儿林个个 

此外,岛上还有历史遗迹可看,代表的是建于清朝乾隆年间、为抵御外族入侵而修建的东澳岛铳城等。

如何前往: 

1.深圳出发:深圳蛇口→东澳岛,全程约70分钟,订票公众号(招商蛇口邮轮母港) 

2.珠海出发:香洲港→东澳岛,全程约50分钟,订票公众号(香洲港) 

3.珠海出发:横琴港→东澳岛,全程约45分钟,订票公众号(横琴客运码头船票通) 

图源:@Lori 

桂山岛

桂山岛,在经历了历史的沉淀后,已经成了万山群岛中开发最完善的岛屿。从珠海香洲港码头客运站出发,约50分钟就能到达桂山岛。

灯塔是桂山岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。在2006年,出现在国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票里,一套邮票中仅四枚,第二枚就是“桂山岛灯塔”。

灯塔公园入口不远处,就是桂山舰纪念公园。

图源:@梁无敌gz

北山水库是桂山岛上的制高点,可以感受到大海一览无余的壮阔。在小红书上非常火的“网红阶梯”也在这里。

图源:@叽阿戛 

岛上的海豚湾沙滩,因为靠近中华白海豚的保护区而得名,如果足够幸运,在这里还可以偶遇白海豚哦。这里有很多海上项目,比如:摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫。 

图源:@珠海桂山岛民李学文 

桂山岛有两个村,一个是桂山村,一个是桂海村,石屋错落有致,民宿也带着浓厚的海岛风韵,有时间的话可以走走。 

图源:@24

桂山岛的懒人地图,十六番APP上也有整理,使用时记得打开定位,地图上小蓝点就是自己的当前位置,大家可以跟着线路走,方便省事。

九州岛

岛不大,1.5-2小时就能逛完。这个岛基本上就是拍照,天空阶梯、透明秋千、三角小教堂、无边泳池、巴厘岛同款鸟笼,雪山大石…很适合带上闺蜜或者男朋友一起。 

图源:@darlinbabe 

这里还是珠海婚纱照拍摄圣地,天气好的日子几乎天天能看到拍摄婚纱照的新人,狗粮管饱。 

船票预定:“九州客运港”公众号,记得买好往返票,带好身份证,各航线提前10分钟验票,开航前5分钟截止验票。

船程:约20分钟 

图源:@darlinbabe

万山岛

这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾,有延续了一百多年的特色妈祖祭典,有独特的海蚀地貌,还有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。 

图源:@草木Komo 

这个小岛开发程度不高,游客也不多,最大的特色是可以过来海钓跟潜水。目前游客去的较多的就是环岛路和观景台。

图源:@草莓熊女友 

小岛还曾上过《舌尖上的中国2》,盛产海鲜,妥妥的吃货福地。

如何前往: 

高铁到珠海站→打车到香洲港码头→万山岛,全程1.5小时-2小时

船票预定:公众号“香洲港” 

图源:@徐叨叨

庙湾岛

海岛面积不大,岛上居民几十户,属于广东少有的原生态小岛,海水清澈见底,沙质细腻。如果运气好,在岛上还能看见漫天繁星。另外,这里海产丰富,是“海钓天堂”。 

图源:@Gaga 

因岛上的原生态环境,该岛没有任何的开发,所有没有任何酒店,目前有两种方式可居住:村民屋(基本只提供床位)、帐篷(搭建时需要远离海边)。

图源:@Gaga

如何前往: 

乘坐游船香洲港→外伶仃岛-240元 

乘坐快艇外伶仃岛→庙湾岛-参考价800元左右(耗时30分钟左右) 

注:外伶仃岛→庙湾岛没有船票直接购买,需要提前联系好船家,确认好有位置才可以,否则将无法登岛。 

图源:@Gaga

如果不想去离岛,市区也有不少景点可以逛。 

珠海大剧院

别名又称“日月贝”,是珠海当仁不让的地标建筑,也是中国目前唯一建设在海岛上的歌剧院。建筑本身由一大一小的两栋“贝壳楼”组成,白天和夜晚会呈现出不一样的视觉效果。 

图源:@芋虾 

推荐拍摄机位在名亭公园到香炉湾沙滩的走廊上,可以看到得月舫和日月贝重合的景致,甚是壮观。

图源:@芋虾

励骏庞都广场

人称珠海小欧洲,有着罗马城堡即视感,复古大楼,宫廷风雕花都太震撼了。 

图源:@了不起的可可 

出不了国的这两年,能来一组欧式风格的大片,也算是满足小小的心愿了。建议大家可以穿法式的小裙子,拍照更有异域风情哦。 

图源:@了不起的可可 

来魅力壁画村

大片楼体涂上了童话般的色彩,很有艺术气息。壁画村对面就是澳门,去澳门玩的朋友抽个一两小时打卡再过关都是可以的。

图源:@Mikeychan 

爱情邮局

这里可以说是珠海海景最佳观景点,可以看到港珠澳大桥,灯塔是必打卡的。爱情邮局共2层,1楼是奶茶店,2楼是咖啡厅,适合情侣约会打卡。 

图源:@AYUU 

北山村

这座距今900多年历史的古村,和印象中年轻现代的珠海不太一样。它留有许多岭南特色的古建筑,狭小的街道两旁既有充满文艺气息的各式小店,也有着服务于本地居民的农贸市场。 

图源:@彼得潘 

推荐景点: 

北山会馆(小日子),珠海很多文青喜欢打卡的咖啡店。 

北山戏院旧物仓,一个充满着怀旧物品的旧戏院,踏入其中,就仿佛回到了80、90年代。这里还是每年「北山音乐节」的举办地。 

杨氏大宗祠,距今154年历史,园林式的设计,中轴线对称的建筑布局。精美的石雕、砖雕、木雕、灰雕等装饰,别具匠心,气宇恢宏。还可以顺带参观杨匏安陈列馆。 

除此之外,还有最近很火的露营风咖啡馆-「山workshop」、特色书店-「停云书房」、宛如小花园一般的-「迷人的杂货店」、欧式复古风的-「Roya517精品艺术咖啡」等。 

图源:@Hanaba 

唐家湾古镇

说这里是古镇,不如说它是几条沉浸了芳华岁月的老巷子。700多年的历史、经过修缮的清末民初的建筑群和老街,这里被誉为珠海最美的老街道。

穿行其中,古巷、石板路、祠堂老宅、百年古树……时常会有种穿越回百年前的错觉。 

图源:@Sofia 

来了这边,顺便还可以尝一尝老字号“和记”“白马烤鱼”“唐家送”“渔记”等餐馆,感受老巷的烟火气。

斗门古街

斗门古街应该算是广东省内保存最好的“南洋风格”老街,无论是店铺招牌还是对联广告都非常完整。 

主体建筑融合了中西方建筑特色的骑楼,外墙和走廊天花等饰以花形、几何图形等砖刻,仿佛就能看到当年繁华集市的样子。 

图源:@东莞负婆 

这条老街并不长,只有500多米,随着时代的变迁,现在被辟为旅游景点,店铺大多售卖着当地土特产和美食。美食有横山鸭扎包、甜品屋豆腐花、咸鱼街八号面馆、民国茶餐厅等。 

附近的金台寺、接霞庄和御温泉都是有名的旅游景点,大家可以安排一起打卡。

图源:@东莞负婆 

珠海长隆 

长隆主要分两个大园区,珠海主打海洋动物,里面的「鲸鲨馆」还拿过5个吉尼斯纪录。

图源:@官网 

珠海长隆不仅是一个动物园,也是个游乐园。而且珠海长隆可以带着澳门一起玩,因为从横琴口岸(离长隆很近)过关去澳门很方便,现在澳门的酒店超便宜!

图源:@官网 

长隆园区里的酒店也是亮点,珠海有企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店(直面澳门,在澳门的十月初五街上就能望见它)和海洋科学酒店,住园区酒店的客人都会有游园的特殊福利。

说完景点,我们再来说说美食。 

基本上岭南的城市,在美食上都是不会跌份的。

香港美食里最有代表性的茶餐厅、粤菜里最有特色的广式早茶,还有那些声名在外的广东街头美食,珠海也都拿得出手。

图源:@皮皮 

【港式茶餐厅推荐】 

1.颓记茶餐厅(在珠海不仅是网红,也是常青树),地址:粤华路侨怡园西南门 

2.华欢咖啡,地址:昌平路146号(夏湾) 

3.沙溪兄弟茶餐厅,地址:北山旧市场倩影照相馆旁 

【茶楼推荐】 

1.西南饭店(非常有老广式茶楼的气氛),地址:凤凰北路2083号(香洲) 

2.金悦轩海鲜酒家,地址:情侣南路265号(拱北) 

【广式粥粉店铺推荐】 

1.林鹏粥坊(在珠海粥界算是顶流,人气超高),地址:华平路12号(夏湾) 

2.燊记食店,地址:夏湾路3号(夏湾) 

3.一佳流沙肠粉,地址:华平路95号(夏湾) 

4.新园饮食店,地址:沿河东路255号(香洲) 

更多人气美食店铺和老店推荐,大家可以打开十六番APP的珠海美食地图,评分、人均、地理位置都标注出来的,很有参考性,大家可以按需选择。 

另外,珠海作为「百岛之城」,生猛海鲜怎么少得了? 

海鲜都是渔民们当天捕捞上岸的,很是鲜活,最简单的做法都能鲜得人把舌头咬掉。若开渔季前往,海鲜多样还划算,吃到爽翻天! 

图源:@我的钱都花在哪了 

若想在冬季来临,在国内觅一处地方同时具备城市&海岛度假的双重快乐,珠海绝对是不二之选。 

到珠海游玩,想省事的同学一定要带上十六番珠海懒人地图!打开十六番APP,左上角城市选择“珠海”即可。 

目前十六番APP的懒人地图,已经支持110个城市或地区。 

识别二维码,下载十六番 APP 

看看是否有你要去的城市

文章编号: 1d3efe8545ce679d4572f6fa1652c92
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：港珠澳航线（全程180分钟）、探访深中通道航线（全程120分钟）) 2023-03-04 深圳景点特价门票   深圳景点特价门票

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTI4MzQ5OQ==&mid=2247548053&idx=1&sn=f8eb450a8aef197c513a1d0dd7649913

·招商微游轮· 

惊喜价:198元起 

长按识别二维码即可购买 

*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取 

(部分班次会添加主题表演 ,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。) 

【临时通知】2.18-2.19日、3.4日,运营计划调整,运营船舶对调

【临时通知】因运营计划调整,3.3日18:00航次由大湾区二号船舶执行

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。

 特别说明  

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。

 售卖时间 

即日起至售完为止 

 使用时间  

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程  

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·小童票:1周岁(含)以下需购买免费小童票;1-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

          01 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

          02 

大湾区系列游轮·啔航 

       · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

       · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

      咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

      露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

      海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

文章编号: afa6cd706e7efa021e37a3b2cf81407e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (黔南州民政局打好资金“组合拳” 培育康养服务企业新标杆) 2023-03-03 贵州民政   贵州民政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA3NjA0OA==&mid=2652308121&idx=2&sn=9794ce2e3a57c5e0d2728e51be19101a

近年来,黔南州把培育壮大康养产业市场主体作为重要抓手,围绕“保基本、优体系、多层次、强管理、通堵点”目标,进一步深化养老服务业改革,通过“政府引导,行业支持、企业发力”,强化资源整合,凝聚资金力量,培育企业创新发展,打造康养服务企业新标杆。2023年1月,独山县柯瑞康养产业开发有限公司被评为2022年“省级养老服务业龙头企业”。 

政府资金引导 

采取“政府资金引导、社会资本跟跑”的方式,独山县政府投资5283.92万元完成3栋351套(每套60平方米)老年公寓主体工程建设,独山县柯瑞康养产业开发有限公司(以下简称公司)投资517万元进行装修,安装供水、供电、扶手、紧急呼救等必备设施。公司负责老年公寓运营、维护等,采取只租不售的形式,以6.3万元/套/20年的租金价格,出租给有养老需求的本县户籍60岁以上社会老人,入住老人可免费使用内部所有文体娱乐设施及康养训练器材,并享受每年1次免费健康体检,公司为老年人提供市场化养老服务,解决照顾老人难的问题。目前,老年公寓入住320户640人,入住率91%。 

行业资金支持 

民政部门积极争取中央预算内资金950万元用于养护楼主体建设,争取中央福彩公益金1500万元用于养护楼提质改造;争取上级省级福彩公益金144万元用于医养照护中心主体建设,争取世行贷款资金600万元用于医养照护中心提质改造。残联部门积极争取中央预算内资金800万元用于医养照护中心主体建设。卫生健康部门整合县中医医院投资2000万元配置医疗设备(其中医疗康复器材购置资金614万元),在老年公寓旁建成占地面积约4.7万平方米、床位200张的县中医医院康养分院,设置健康管理、康复医学、老年病等功能科室,开通“先看病、后付费”就医报销绿色通道,常规化保障集中供养特困老人和社会老人医疗服务需求。康养分院运营以来,累计开展老年人诊疗服务5300余人次,建立3.69万余名老年人健康档案,免费健康体检9.2万余人次。 

企业资金发力 

公司按照医养照护功能设置,对总建筑面积为8852.52平方米的残疾人康复中心进行装修、适老化改造和购置安装电梯、文化娱乐、医疗器具、康复器材等设施设备,设置护理型床位200张,总投资3000万元。该中心于2022年12月26日建成投入使用后,主要服务对象为失能、半失能长者,配备有专业的颐养、医疗、康复、护理队伍,并引入珠海市白海豚医疗产业有限公司医养运营专家团队,在中心对入住长者推行24小时全人照护模式,致力打造为集现代专业养老、医疗护理、康复医学、人员培训于一体的高标准、新型化医养院,实现了区域内的医养协作、双向转诊功能。借助凉爽宜人气候和专业的医护团队、先进的医疗与康复设备,吸纳周边县(市)和两广地区到独山县来开展以避暑度假、旅游观光、疗养康复等为主要特点的“候鸟式”社会化养老。 

来源 | 黔南州民政局 

校对 | 刘牛         

排版 | 罗娇

责编 | 施绍根     

审发 | 刘畅 

文章编号: e4fdb2a12abd5823efcea17b573853e9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (宅在蓝色海域的一抹粉｜世界野生动植物日专题-中华白海豚) 2023-03-03 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247520692&idx=1&sn=b38750d4977b12e8708fc5aba15dd65b

(本文全长3,192字,预计阅读时长18分钟) 

WA0022,这串字母数字组合代表着什么?它并不是某个私人账户的六位数取款密码,而是一头在厦金海域栖息的中华白海豚的身份识别编码,是科研人员为做研究保育工作而编定的。 

   IDOLPHIN 网页端以白海豚背鳍为参照的个体照片识别系统 

2023年3月3日,是第十个世界野生动植物日,值此节日,我们推出这篇文章,向大家介绍中国海洋生态的旗舰物种“中华白海豚”,旗舰种指能够引起公众关注的物种。以及在相关的科研保育上我们做的事情。 

摄影/郑锐强 

             中华白海豚是谁? 

它们的学名为“印太洋驼海豚”,是一种背鳍基部隆起的海豚科动物,分布在印度洋和太平洋的近岸海域。因为它们于1765年第一次被中国发现,所以命名为中华白海豚。也是被福建以及台湾的渔民奉为海洋女神的妈祖鱼。中国是中华白海豚数量分布最多的国家,主要分布在广东珠江口、雷州湾和广西的三娘湾等近岸海域。 

中华白海豚是近岸定居性物种,它们喜欢生活在咸淡水交接的河口海域,一旦出生在一片海域,便一直生活到老。像常驻居民一样,它们有不同的种群,每个海豚种群都有自己的领地。每头白海豚的栖息地面积平均可达到100多平方千米,相当于19000个足球场的大小。 

中华白海豚是用肺呼吸、吃奶长大,胎生的哺乳动物,同时,它们也是社会性动物,经常组成群体结伴而行,捕食聚餐,玩耍嬉闹。它们一生可以拥有不止一种肤色,是会变色的海豚。刚出生时的白海豚呈深灰色或黑色,体色这时也是一种免受其它捕食者攻击的保护色,随着年龄的增长,它们的身体颜色会逐渐变淡,呈灰白色或白色。照片中的粉红色白海豚又是怎么一回事呢?粉红色并不是它们真正的肤色,而是成年白海豚在运动状态时血管膨胀散热而呈现出的颜色。 

白海豚的“三口之家”,两只成年海豚带着刚出生一周的幼崽 

嬉戏的白海豚 

摄影/郑锐强 

                玩耍的白海豚 

               摄影/Cetacean Ecology Lab, HKU 

                散步的白海豚 

               摄影/郑锐强 

                   中华白海豚的生存正在面临着什么? 

它们位于海洋生态食物链的顶端,并没有自然的天敌;但已被国际自然保护联盟IUCN濒危物种红色名录列为易危物种。正是因为中华白海豚近岸定居的特性,使得它们的生存跟沿海人类的活动密切相关。 

和生活在离岸或远海的其他鲸豚类相比,生活在近岸的中华白海豚普遍受到栖息地衰减(填海造陆)、人为活动干扰(环境污染、过度捕捞)和种群隔离等威胁因子的影响。全世界最大的珠江口种群以每年2.5%的速度在减少,而数量更少的小种群可能面临更大的灭绝风险,比如粤东种群在过去10年减少了38%,钦州种群过去5年减少了35%。 

钦州三娘湾海域被人类活动影响的白海豚 

可见明显外伤,疑似冲入蚝桩觅食遭划伤 

摄影/郑锐强 

人类捕鱼作业活动后留在海洋中的渔具随时可能成为困住白海豚的杀手 

摄影/Cetacean Ecology Lab, HKU 

                      人类捕鱼作业活动后留在海洋中的渔具随时可能成为困住白海豚的杀手 

                     摄影/郑锐强 

                      人类捕鱼作业活动后留在海洋中的渔具随时可能成为困住白海豚的杀手 

                     摄影/郑锐强 

“我是一个潮汕人,这是我故乡的海豚,可以看到背后漂亮的南澳大桥。如果告诉你整个粤东种群只有13头中华白海豚,在未来10-20年期间它们可能会彻底灭绝,你会有什么样的感觉?作为一个曾经做了十几年研究的科学人员我不断地问自己,我的工作能不能解决现在物种的问题?” 做中华白海豚科研保护工作的郑锐强博士说。 

摄影/郑锐强 

中华白海豚在1989年被列为国家一级重点保护野生动物,保护级别很受重视。而"相比其他大种群,小种群的中华白海豚受到的社会关注度较低,保护以及研究的投入也较少,相关的保护措施越缺乏,种群灭绝风险也越高,数量也变得更少,这个就是现在小种群面临的困境"。此外,保护模式相对单一,普通公众、社区等参与渠道有限。关于此话题,郑博士严肃地说道: 

“我们提倡多元参与和建立自然保护地管理体系,但目前以研究、管理为主导的保护方式,在开放的海洋生态系统里是有局限性的。此外,最大的问题是,数据壁垒。目前整个保护措施的缺乏,保护行动的不连续,都跟物种缺乏透明度有着必然的联系。数据壁垒也制约着我们做科学研究、公共参与及保护决策的制定。另外,公民科学,尤其本土生态知识、口述史都是科学数据重要的补充方式。” 

因此,基于科学公益与公民科学的理念,我们开发了一套中华白海豚专属小程序。 

在iDOLPHIN(爱海豚公益计划)的小程序上,可以通过最简单的方式看到白海豚分布在哪里,看到白海豚不同的种群,可以通过工具对具体的某个种群进行可视化。“我们可以看到过去这几年共发现了多少头个体,平均每年有多少头个体、会被看到多少次?通过这些选项,可以更直观的了解每个种群的动态,也可以了解具体种群中每个个体大概的分布,它的栖息地在哪里/什么样。比如A0001在哪里被发现过?我们可以看到它的背鳍,就像我们的人脸一样,左边的、右边的,长的什么样子,它跟谁在一起,哪个人曾看到过它,它是什么性别。我们建立点对点的分享方式,一个人可以看到另外一个生命长什么样子,对应的详细信息,建立对个体的完整档案”,郑博士这样介绍。 

通过公益理念与科学精神相结合,我们期望解决海洋生物多样性背后的种群数量歧视以及数据壁垒的问题。让数据开源服务于整个生物多样性主流化过程里不同的保护主体,包括研究机构、管理机构、普通公众以及社会机构。通过手机建立一个微信小程序,将数据从实验室的桌面移植到微信小程序,让每一个人都可以看到这些数据在哪里。 

设计/林雨佳(实习生) 

2023年世界野生动植物日的主题是“野生动植物保护伙伴关系”,我们也希望继续拓展小程序的数据应用,让包括公众在内的更多保护主体参与到其中,建立多元的保护伙伴关系。 

中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,具有重要的生态、科研和文化价值。关注与保护海豚以及旗舰物种所在的栖息地、生态系统,对于保护整个海洋生物多样性至关重要。只有当海豚生生不息,海洋生态系统才能保持可持续状态,我们人类才能年年有“渔”。保护海豚,也是在保护我们货真价实的海洋门神。 

科研人员在广西三娘湾海域出海拍摄采集中华白海豚研究数据 

                 关于保护白海豚,媒体人们这样说: 

余丹 

南方报业传媒集团汕头分社记者 

很小的时候看过一部纪实作品《神奇的海豚奥利娜》,对海豚这种生物印象深刻。长大以后成为一名记者,有幸认识了研究白海豚的专家,从而对家乡粤东海域的白海豚生存情况有了更具体的了解。可是随着了解的深入,当我得知粤东海域仅剩下13头白海豚的时候,它们面临的严峻境况让我不禁陷入沉思:我们还能为它们做些什么?作为媒体人,我想我能做的就是用手中的笔和镜头,为它们奔走呼号。 

赵大明 

纪录片编导 

作为一名出生在北方内陆地区的小镇青年,对海的想象一直局限于小时候看过的书籍里,像《老人与海》、《 海的女儿》,对大海一直抱有浪漫化的心结。2022年开始,我跟着郑锐强博士累计出海30余次,直到看到一头出生4-5天的海豚夭折,海豚妈妈一直尝试驮起逝去的小海豚,对大海的感受,也从最开始的浪漫化深刻意识到浪漫化背后的残酷一面,会心疼,也会反思:我们怎么做才会减少类似悲伤的故事发生? 

罗亚琴 

大渡海影像工作室 

我是一名自然纪录片导演、摄影。日常的工作就是关注和拍摄自然野生动物。2022年,一次偶然的机会认识了研究中华白海豚的专家郑锐强博士。同年5月,我跟随郑博士的船出海,在汕头的南澳海域,第一次见到了中华白海豚。说实在话,我没有太大的惊喜。因为它们和我在海洋馆里看的海豚很不一样,并没有我想象中的那么活泼可爱。我们跟拍了几个小时,白海豚大多数时候都只是简单重复着上浮下潜的动作,跟我们没有任何的互动。看多了就会觉得枯燥乏味。    

但当我得知汕头南澳海域的中华白海豚,因种群隔绝、个体数量稀少等原因而濒临灭绝的时候,心里就涌起莫名的悲伤——一种对生命消逝的伤感。

行程结束,回到家,在电脑上整理素材,看着在水中畅游的白色身影,想着几十年后,它们的种群将彻底灭绝,而我们只能眼睁睁看着它们消失,心里越想越不是滋味。有一天,我突然觉得自己应该做点什么。 

于是没过多久,我又去了南澳寻找中华白海豚。我决定用影像来记录它们的生活,向人们讲述它们遭受的苦难和面临的生存困境。我知道自己虽然无力改变什么,但它们应该值得被更多人的了解,更多的人看见。 

             快来和我们互动,更多的了解这个海上精灵吧。请在评论区留言,回答我们的问题: 

             问:文章开始的图片中,编号WA0022的白海豚背鳍上,为什么会有黄色的斑点? 

             你还可以通过以下方式亲近白海豚: 

登陆网站:https://www.idolphin.org.cn/ 或在微信小程序iDOLPHIN上,点击影像博物馆,了解白海豚相关科普知识。 

购买由郑锐强博士与俄国插画师纳吉娜共同编绘的《中华白海豚》绘本。 

购买智渔出品的白海豚相关周边,助力我们的科研保护工作。

(即将上架,敬请期待!) 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

         文  字丨Minna 

         排  版丨林雨佳 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 

文章编号: 39b04281dfa2dbb64f96ef407a6dac4a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (一口价￥699=住进【那琴半岛】景区~江门“圣托里尼”拍ins大片~探秘沿海石林) 2023-03-03 珠海票房   珠海票房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njg3MDU0OQ==&mid=2247702927&idx=3&sn=57a92d45d2941802bf62b926711211f5

   提前添加小编微信

   获得更多优惠信息 

世间纷纷扰扰 

不如来一场说走就走的旅行 

去看蓝天白云 

去看星辰大海

15. 踏浪玩沙,美色无边 

目之所及,碧空如洗 

在沙滩踏沙逐浪 

或是去酒店的王子海水游泳池打水仗 

                 图/ 

                 供应商提供 

# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 # 

粤冬特惠 

抢购价 

699元 

平日周末通用一口价 

抢购时间 

即日起-售完即止 

预约时间 

即日起-2023年3月30日 

(每日09:00-18:00) 

平日至少提前1天预约,周六至少提前7天预约 

,以实际预约网址库存为准 

使用时间 

2022年11月1日-2023年3月31日 

(法定节假日不可用) 

                 ▼ 费用包含 ▼ 

1、江门那琴半岛地质海洋公园(酒店)高级田园双床房1间1晚 

2、2大1小自助早餐(1小为1名1.49米以下儿童,下同) 

3、赠送100元无门槛餐厅消费券 

4、2大1小无限次海上石林门票 

5、环岛观光木栈桥

6、国际婚纱摄影基地 

7、白马湾冲浪

8、王子海水游泳池 

9、网红海上浮桥 

10、免费观光车+免费wifi上网+免费停车 

                 ▼ 使用说明 ▼ 

(仅供参考,以现场实际为准) 

1、每房限入住2大1小,超出人数需补门票(入住期间无限次)成人120元/位,儿童60元/位;早餐(成人88元/位,儿童48元/位)。 

2、酒店是在景区内,门票为必补项目,加床和早餐为可选项目。 

3、参考开放时间:栈道08:00-18:00,游泳池08:00-22:30,夜场票开放时间19:00-23:00。

4、酒店入住时间当天15:00后,退房时间次日12:00前。 

5、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频,否则景区有权拒绝入园。 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

         图/ 

         供应商提供 

(房型多样,图片、配置仅供参考,以实际安排为准) 

高级田园双床房 

房间有独立空调、独立通风系统 

房间内提供:功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果 

图/供应商提供 

食

来海边吃海鲜 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

       图/ 

       供应商提供 

新鲜的海产 

只需要简单调味就已经足够鲜美 

咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

嬉

环海观光木栈道 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷 

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

游

王子海水泳池 

     想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过 

       图/供应商提供 

松软沙滩 

这里被长长的海岸线拥抱着

海岸线全长6000多米,就海滩就有五个 

慵懒阳光、美丽海滩 

图/供应商提供 

     光着脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 

       图/ 

       供应商提供 

           交通指南 

▎地址 

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▎如何到达 

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可 

【温馨提示】 

1、本产品为预售产品,不设指定日期入住,入住日期以实际预约日期为准(如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品),购买前请提前查看房态; 

2、产品数量有限,预约先到先得,预约被拒即无房,酒店有房不代表特价房源有房,某程某龙或其他平台有房和本平台无关; 

           更多详情参考购买链接哦 

【 如何购买?】 

第一步:关注下面的公众号 

第二步:对话框输入“那琴””参与本次活动! 

关注小鱼  

获取更多优惠信息 

 长按识别添加  

景点门票|订酒店|找美食|演出 

微信号:zhzms01 

法律顾问:浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队 

▶更多优惠,聪明的你不会错过 

                                         宅民宿 

                                         89抢虹海湾海景房 

                                                 宅民宿 

                                                 珠海外伶仃套餐 

                                                                  宅民宿 

                                                                  江门那琴半岛 

                                                                    宅民宿 

                                                                    美的鹭湖树屋 

                                                                               / 珠海宅民宿 

                                                                               抢阳江敏捷黄金海岸2间 

                            ▼点击下方“ 

                            阅读全文 

                            ” 立即抢购! 

文章编号: 64139601514b6a0cc5d252da0a7786c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (骄阳助力“奋进新时代”主题成就展，为广西单元增光添彩！) 2023-03-03 骄阳视觉创意科技   骄阳视觉创意科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAxNzYzOQ==&mid=2649920453&idx=1&sn=e1ccc9b7905fd178882f88047a72743a

前言Preface 

为了展现新时代十年党和国家事业发生的历史性变革,揭示背后的力量和动能,引导广大干部群众继续前进,经批准,宣传部、国家发展改革委、军委政治工作部和北京市委市政府联合主办了本次“奋进新时代”主题成就展。 

#PART1 

十年奋进春华秋实 

SHINIANFENJINCHUNHUAQIUSHI 

2022年9月27日至12月31日,“奋进新时代”主题成就展在北京展览馆举办。本次展区面积约3万平米,展览以全景式、融合化、多维度的展现方式展示了6000余项展览要素,深度诠释了中国这十年来的巨大改革和伟大成就。骄阳非常荣幸能够参与并助力“奋进新时代”主题成就展。 

奋进新时代主题成就展现场图片 

为持续扩大展览的覆盖面、影响力和传播力,让更多干部群众方便快捷地观看体验展览,“奋进新时代”主题成就展网上展馆也已同步上线。展览紧扣“奋进新时代”这一主题,聚焦新时代10年党和国家事业的伟大成就、伟大变革,设序厅、综合展区、地方展区、展望展区、室外展区和互动展区6个展区。 

展区导览图 

 网上展厅参观入口 

即日起 

登录 

fjxsd.cctv.cn 

或长按以下二维码 

即可访问“奋进新时代”主题成就展网上展馆 

展览热议 

自展览开幕以来,广大干部群众踊跃参与,社会各界广泛关注,新闻媒体集中报道,为迎接宣传贯彻党的二十大营造了浓厚氛围。 

自开展以来,参观游客络绎不绝,多家媒体争相报道,同时也有众多中外代表前去参观。中外记者在参观后纷纷表示,主题成就展充分展现了中国共产党十八大以来中国取得的历史性成就、发生的历史性变革,将做好中国共产党二十大新闻报道,生动讲述中国发展的故事,讲述中国共产党执政的故事,展示真实、立体的中国。 

奋进新时代主题成就展现场图片 

精彩亮点 

在地方展区中,主办方将31个省(自治区、直辖市)以及香港和澳门特别行政区的发展紧密结合,是本次展览中非常精彩的一部分。 

地方展区现场照片 

其中运用了多种高新多媒体展示技术,例如透明屏+数字沙盘、cave全沉浸式空间、裸眼3D创意屏、弧幕影院等。 

地方展区精彩展项 

在人流如织的展览中,广西单元以一抹清新自然、充满希望的“广西绿”引人瞩目,大放异彩。琳琅满目的“广西元素”不断破层出圈,在观众心目中留下了踔厉奋发、勇毅前行的“广西印象”。 

广西单元现场 

为了能让游客们亲身感受到广西引以为傲的绿水青山,近年来在政治、经济、文化、科技等领域取得的巨大进步和亮眼成绩,以及八桂儿女昂首阔步踏上新征程的精神风貌。由广西壮族自治区党委部牵头,骄阳团队协制,共同打造了《美在广西》宣传片。 

广西单元内9米*6米大屏,呈现的6K超高清音画盛宴,让观众身临其境地体验广西的自然之美,感受广西将山清水秀的良好生态变成普惠的民生福祉。 

广西单元沉浸式6K超高清剧场 

以上图片部分来源于网络,如有侵权,请联系删除 

#PART2 

山河壮阔美在广西 

SHANHEZHUANGKUOMEIZAIGUANGXI 

影片以“壮美广西”为核心理念,分为“山、江、河、海”四个篇章,以刘三姐视角带领观众穿越山和海,以24小时作为时间轴的超高清影片描摹从自然美景到现代文明发展,到回归自然的馈赠,美美与共、和合共生。 

整个影片由中华白海豚携广西山水画前来展示给观众而拉开序幕,为了能更好的营造现场沉浸感,骄阳团队采用裸眼3D技术来展现中华白海豚,给前来观看的观众以身临其境的感觉。 

山水秀丽 

八桂大地千百年来以奇特秀丽的山景闻名天下,影片的开场便以这些绝美山景为切入点,带领观众走进那令人向往的桂林山水。 

渡远千峰外

轻舟八桂临 

正如诗中所说一样,披戴蓑衣的老人点起一盏夜灯,缓缓摇起轻舟朝远处的山水驶去。 

河海共生 

建设平陆运河,是广西各族人民的百年梦想。为了实现这一梦想,广西全体人民奋斗数年,终于今年8月28日正式开工。当影片以三维模型的形式呈现出未来平陆运河竣工后的整体情况,现场观看的人大代表们都不禁发出激动、震撼、自豪的感叹! 

万千河流终将汇入大海。广西除了秀丽的山水外,更是拥有广阔无垠的海岸线,伴随着船只一路前行,终将抵达那片蔚蓝的海洋。 

沉醉其中 

夜色降临,华灯初上,伴随着港口亮起一盏盏灯火,整个影片缓缓落下帷幕。影片结束,在场的各位代表们还沉浸在广西壮美的风光里久久不能自拔。 

视频欣赏 

制作花絮 

为更好地展示广西风光,骄阳团队查阅众多资料,了解广西各种人文风俗,并经过多次头脑风暴,才确定以名作《刘三姐》的主人公为主视角来进行整个影片的创作。 

同时在制作阶段,为了还原广西风光,骄阳团队更是多次赴广西实地考察,日夜蹲守,才拍摄出了一幕幕绝美风光。 

深圳骄阳视觉创意科技股份有限公司,简称骄阳创意科技,1999年成立于深圳,是高新技术企业,动漫企业,软件企业,两次被商务部等五部委认定为国家文化出口重点企业。骄阳将创意策划、3D动画、虚拟现实、互动多媒体、空间设计、系统集成等形式和手段有机融合,提供政企数字化综合展厅建设,房地产数字营销展厅建设,文旅景区的数字应用,企业和产品宣传展示、互动多媒体、全息投影、数字化博物馆、科技馆等馆类的综合数字视觉创意和展览展示解决方案。 

关注骄阳,关注未来科技发展新动态。 

骄阳,让想象 看得见! 

文章编号: dd1971ea15ddda56e66904950212b43f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (珠海市金湾区南水中心小学 |2023年珠海长隆海洋王国春季研学) 2023-03-03 珠海市扬洋国际旅行社   珠海市扬洋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA5MTkzMw==&mid=2651476245&idx=1&sn=bbce1748566d602fa26e3dc55ecd869d

珠海市金湾区南水中心小学 

▬春季研学▬ 

长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。 

海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆,与海洋动物作近距离接触,更可参观幕后设施,学习丰富的保育知识。各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境,提升保育意识,从小培养“保护海洋,从我做起”的精神。 

1.海洋环保,玩乐研学 

共同探索神秘海洋研学 

寓教于乐,学习鲸豚类的种类、外形特征、栖息环境、生活习性; 

近距离接触极地海洋动物,保育员定点讲解,同学们有机会投喂白鲸/海牛/北极熊/鲸鲨/企鹅/海象/水獭/中华白海豚/海狮等海洋生物,发现海洋动物的不同。 

以海洋探索为主题 

学习海洋知识,认识海洋生物 

近距离接触海洋动物,体验精彩表演 

寓教于乐,让孩子们了解海洋

珍稀海洋,保护海洋 

今日我们将带着

珠海市金湾区南水中心小学 

的小盆友们

一起来到这里学习 

精彩瞬间 

四年级(1)班 

滑动查看更多 

四年级(2)班 

滑动查看更多 

四年级(3)班 

滑动查看更多 

四年级(4)班 

滑动查看更多 

四年级(5)班 

滑动查看更多 

四年级(6)班 

滑动查看更多 

四年级(7)班 

滑动查看更多 

五年级(1)班 

滑动查看更多 

五年级(2)班 

滑动查看更多 

五年级(3)班 

滑动查看更多 

六年级(1)班 

滑动查看更多 

六年级(2)班 

滑动查看更多 

2.营养膳食 

玩累了该休息了 

在横琴湾畔餐厅 

享用营养膳食套餐 

扬洋旅游为您精心策划每一场出游

欢迎联系扬洋小蜜蜂 

来一场为您独家制作的欢快旅程 

这次 

2023年春季-珠海市金湾区南水中心小学 

珠海长隆海洋王国 探索神秘海洋 

社会实践活动 圆满结束 

最后感谢南水中心小学的各师生们的支持 

还有对扬洋国际旅行社的信任 

END 

文章编号: 4c27fba7c03aa8a24b9a992c301dcd4a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (普通个人如何参与物种保护呢？) 2023-03-03 拯救表演动物   拯救表演动物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652919304&idx=1&sn=590d4799fe7ded8435d48cbe490e759e

今天是世界野生动植物日,宣传主题是广泛发动社会力量,共同推进物种保护。 

我们普通个人作为社会力量的一部分,如何参与物种保护呢? 

头等重要的,就是关注和支持野外种群的保护。 

对野外种群及其栖息地保护的公益组织可以捐款,提供志愿服务,购买生态衍生品,参与并支持在地的保护项目。 

对占用、破坏栖息地的建设项目,要查看是否通过环境影响评价,没有通过则是违法,可通过12369进行举报。如果有通过,那么则看实际施工是否与通过的规划相符,不符合则也涉嫌违法。 

在网络平台、农贸市场、花鸟鱼虫市场等,如果看到有野生动物活体销售,可以拨打110或者12345进行举报。在短视频平台上看到直播盗猎野生动物的情况,可以向网络平台进行举报。 

对一些放生外来物种、暴力诱拍野生动物的情况也可以提出劝阻。 

栖息地、野生动物个体、整个生态链的保护都非常重要。 

除了一些涉嫌违法的情况,可能还有一些合法但涉嫌违规、或者是一个可以修法改善的地方,提出保护倡议。 

例如动物表演,动物园展出动物的水平、动物园引进野外捕捉的野生动物。 

农业农村部为了更有效的保护长江江豚、中华白海豚、斑海豹、海龟等,曾发布过专一物种的保护行动计划。在迁地保护的大旗下,长江江豚从长江里被抓捕进入到海洋馆里。其中,上海海昌时不时传出来江豚过的不好的信息,比如篷布塑料水池、消毒的二次伤害、眼部健康问题等。更别提生活空间狭窄单调这种从根上就无法解决的弊端。 

除了长江江豚,还有数量更为庞大的瓶鼻海豚、白鲸、海狮等不断在进口,这些动物几乎都是来自于野外的捕捉。 

而且一些动物园还在不断的试探法律的底线,有的甚至铤而走险的购买被盗猎洗白的动物,比如斑海豹、小熊猫等。 

目前动物园行业没有国家标准,仅有推荐性的行业标准,这些本就不高的标准,因为非强制性,所以执行效果不好,也进一步加剧了动物园的两极分化,饲养良莠不齐,展出水平差异巨大。 

有的动物园有财政补贴,要不就是躺平,要不就是踏踏实实本本份份。有的动物园完全私营,动物就是一商品,变方的想要多挣钱,榨干动物,有的动物甚至是死了比活的更有钱。 

动物园,什么时候能在保护教育上卷起来? 

农业部和林业局在2010年就发文要求停止零距离接触和虐待性表演,住建部更是要求动物园杜绝一切形式的动物表演,但越来越多的动物园在经营宣传上在主打“零距离接触”,而近一半的动物园仍旧有动物表演。 

2019年上海长风海洋世界取消白鲸表演,并将两头白鲸送往了冰岛自然水域的鲸豚庇护所。香港海洋公园自2020年发布《全新定位策略发展计划》,并宣布取消了海豚表演。从海豚的娱乐表演秀,转型为了保护教育。 

这些个案值得很多地方政府的招商引资部门好好研究下。 

作为普通人,普通游客,我们可以对仍旧主打亲密接触和动物表演的动物园,包括城市动物园、野生动物园、小动物展区、海洋馆、水族馆等,进行调查式游览。 

在调查中去认识动物本该有的样子,而不是受困于环境而“异化”的动物,更不是被人为训练后的拟人化杂耍。 

具体的调查方法可以查看我们线上分享的回顾。也欢迎。 

一次调查也是一个科普的机会,实在的保护教育活动。 

文章编号: b9d9d0e4bfa894ea4ffb80ac324b16c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (众玩家入局，电动船舶“乘风破浪”) 2023-03-03 电源技术杂志   电源技术杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzE3MDAxNg==&mid=2670513699&idx=2&sn=ad12f778658e6dc653a8be07854d8e38

撰稿丨电池中国

   编辑丨麦 子 

   美编 

   丨CBEA独耀 

碳中和趋势下,船舶电动化进程也在加速。日前,全球首艘大容量电池混动双头豪华客滚船在广州南沙建成交付,该船由中国船舶集团旗下广船国际为一家英国公司打造,之后该船将被投入英吉利海峡运营。这艘船共设置4个电池间,共配备1160块大容量电池,装船电池容量达到8.8MWh,相当于150辆带电量近60KW乘用电动汽车的电池容量之和。 

   作为一艘混合动力船舶,广船国际豪华客滚船的燃油发电推进模式和电池推进模式可实现一键切换,尤其是当船舶在进出港作业及近海航行时,可完全采用电池模式推进,从而实现污染物的“零”排放,能最大程度减少对港口和城市的空气污染。 

   这不是广船国际第一次打造电动船舶。早在2019年年初,广船国际2000吨级新能源纯电动散货船“河豚”号交付,开创了2000吨级船舶采用锂电池作为船舶动力的先河。该船电池续航可达80公里,采用锂电池和超级电容作为储能方式,整船电池容量约为2.4MWh,相当于40辆比亚迪E6“先行者”汽车的电池容量。  

   除了广船国际交付电混客船外,今年2月底,福州市内河旅游发展有限公司现代双层纯电动客船,在福建福宁船舶重工有限公司建造基地举行了开工仪式。该船动力系统将搭载宁德时代船用动力电池840kWh,采取双机双桨纯电动推进方式。该船计划于8月底建成交付,将主要用于闽江游览观光。 

   近年来,我国电动船舶市场规模不断扩大。行业相关数据显示,2021年我国电动船舶行业市场规模为94.8亿元,较上年同比增长12.9%。据业内统计,目前我国内河船舶约有11万艘,相较之下电动船舶的数量占比极低,未来发展空间巨大。 

   从全球范围来看,据国际市场研究公司Research and Markets发布的《2015-2024全球电动船舶、小型潜艇及自动水下船舶的市场报告》,预计到2024年全球电动船舶市场规模将达到73亿美元。市场调研机构Fortune Business Insights预测,到2027年全球电动船舶市场规模将达到108.2亿美元(约合人民币727亿元)。 

   电池厂商积极布局 

   电动船舶对锂电池的需求量虽然不及电动汽车,但也比较可观。据行业机构预测,到2025年全球电动船舶用锂电池市场将达到约35GWh。截至目前,已经有不少电池企业在积极布局。 

   国内最早进入电动船舶领域的锂电池厂家是亿纬锂能 

   。早在2016年,亿纬锂能的船用动力电池就获得了中国船级社认证。2020年4月,由亿纬锂能提供动力电池的“阔阔真公主号纯电动游船”在广州开工建造,该船搭载的是磷酸铁锂电池,容量达1.5MWh。 

   除此之外,国内首艘大型纯电动商旅客船“君旅号”在武汉投入运营,配套亿纬锂能磷酸铁锂电池;国内首艘纯电动港作拖轮在连云港开工建造,采用亿纬锂能磷酸铁锂力电池组;亿纬锂能与上海瀚舜船务签署协议,为其配套电池;由我国自主设计建造的国内首艘两千吨级集散两用新能源运输船在浙江长兴交付,配备亿纬锂能3400kWh磷酸铁锂电池。 

   作为全球最大的动力电池厂商,宁德时代的布局也相对比较早。 

   2019年宁德时代与CCS武汉规范研究所签署战略合作协议,由此正式进入电动船舶市场。此后,福建省首艘电动高端内河游船“闽江之星”、中国自主设计建造的首艘海上危险品应急指挥船“深海01轮”、宁德时代电机科技有限公司自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”、全球最大纯电动游轮“长江三峡1号”,都搭载了宁德时代的锂电池。 

   值得注意的是,2022年底,宁德时代还注册成立了全资子公司宁德时代电船科技有限公司,主要业务方向是船用动力电池系统相关技术、产品研发及应用。 

   除此之外,国轩高科控股子公司上海国轩舞洋船舶科技有限公司于2020年获首批3船套船舶动力锂电池系统订单,为国轩高科进军船舶动力锂电池市场以来获得的首批系统订单。2021年欣旺达全资子公司获得中国船级社型式认可证书,认证产品名称为“蓄电池磷酸铁锂电池”,产品适用于船舶与海上设施,证书有效期至2025年。 

   根据中国船级社(CCS)官网披露的信息,目前CCS已向宁德时代、亿纬锂能、国轩高科、欣旺达、瑞浦能源、赣锋锂电、力神电池、鹏辉电源、星盈科技等几十家企业发放锂电池相关产品型式认可证书,认证产品覆盖电芯、模组、BMS和电池包;大部分的电池企业认证的电池产品都是方形磷酸铁锂电池。 

   向来喜欢“广撒网”的比亚迪,也有意布局电动船舶。此前,比亚迪董事长王传福与桂林市市长会面时曾表示,希望双方能在旅游轮船电动化等方面开展合作。业内人士称,比亚迪不甘于只在汽车领域打转。就像做了新的轨道业务云轨一样,未来比亚迪甚至会涉足船舶、飞机等一切大交通领域。 

   跨越成本障碍走向快车道 

   船舶电动化是未来的大势所趋。2018年4月,国际海事组织IMO通过了全球首份航运业温室气体减排初步战略“海运减排协议”。该协议制定了2050年航运的二氧化碳排放量相比2008年减少50%的目标,并主张在全球范围内加速推动船舶新能源和替代能源的应用。 

   中国政府也比较重视。2022年9月,国家工信部等五部委联合公布的《关于加快内河船舶绿色智能发展的实施意见》,提到加快发展电池动力船舶。此外,福建省财政厅等印发《2022年福建省电动船舶产业发展试点示范实施方案》,对该省电动船舶电池动力推进系统生产企业拓展市场,按交付电池动力推进系统价格的20%给予补助,单套设备补助不超过200万元。 

   据了解,目前电动船舶绝大部分搭载的电池为磷酸铁锂。就目前来看,亿纬锂能、宁德时代、国轩高科所布局的电动船舶,无一例外都采用了磷酸铁锂电池。业内人士指出,磷酸铁锂电池以其高安全性、长寿命、低成本、性能均衡等多方优势,成为现阶段船舶用动力电池的最优选择。 

   与电动汽车类似,电动船舶也有纯电和混动之分。根据应用吨位,电动船舶可分为500吨以下、500-2000吨、2000-5000吨、5000吨以上等。现阶段超过5000吨级的中大型船舶完全锂电化替代难度较大,主要以混合动力型为主。 

   随着技术的进步,电动船舶的制造成本也在不断下降。数据显示,2021年我国电动船舶造价从2017年的1.67万元/吨下降至1.39万元/吨。不过,值得注意的是,目前电动船的电池成本约1500-2000元/kWh,仍高于柴油动力船的建造成本。 

“在电动船商业化应用过程中,最大的障碍是电动船初期投资成本远高于传统船舶。”业内人士分析称,而且船舶在30年的使用寿命中需要更换两到三次电池。而以换电模式,引入“电池银行”概念,采用租赁的形式,是解决初期成本过高的一种办法。同时,强化政策导向,拉动高品质航运消费,有助于推动电动船舶进入发展快车道。 

 版 权 声 明  

本文为电池中国原创(微信号:cbea_battery),转载请注明出处。开白请联系(微信号:wswdxcr0325)获得授权。 

         电池中国网相关业务联系 

  媒体宣传咨询   

联系人:吴女士  

手机:(86)18611555116(微信同号) 

邮箱:wulijuan@cbea.com 

  稿件咨询   

联系人:闫先生  

手机:(86)18515816697(微信同号) 

邮箱:yanzhigang@cbea.com 

  研究报告咨询   

联系人:周先生  

手机:(86)18910499049(微信同号) 

邮箱:zhoubo@cbea.com 

  行业会议咨询   

联系人:杨女士  

手机:(86)18611850612(微信同号) 

邮箱:yangyan@cbea.com 

联系人:吴先生  

手机:(86)13269999859(微信同号) 

邮箱:wumingshan@cbea.com 

点击阅读原文,查看更多消息! 

文章编号: 79a6b1df292491f76e3ade1b959b50c6
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (校园发现国家一级保护动物！已移交珠海市动物保护局) 2023-03-03 北理保宝   北理保宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjU4OTQ2Mw==&mid=2247485552&idx=1&sn=637af198181e31a64fba35b18e827dbc

北理珠坐落在赤花山脚下,有着得天独厚的自然环境,近年来,随着生态环境持续变好,国家保护野生动物的力度不断加强,在校园里经常会看到一些神秘的小动物穿梭在树林或翱翔在头顶。3月2日上午,保卫处接到学生报警,在朗山路上发现一只受伤的未知小动物,保卫处第一时间赶到现场,并上报到珠海市动物保护局。 

珠海市动物保护局的工作人员赶到现场,确定这个未知的小动物是国家一级保护动物-小灵猫,随后工作人员将它带回了保护局妥善处理。 

保护环境,维护生态平衡!是我们每个人义不容辞的责任。保卫处呼吁大家爱护环境,从小事做起,不乱扔垃圾,节约用水用电,加强环保意识。同时也提醒大家,校园内见到野生动物,请大家立即联系保卫处,我们将上报珠海市动物保护局,科学处理。希望我们的校园越来越美,更多的小动物来安家,共同构建和谐校园。 

最近在珠海淇澳-担杆岛,省级自然保护区,布设的红外相机拍摄到多只小灵猫同框活动的珍贵影像。 

     其中, 

     一台红外相机拍摄的影像显示, 

     夜幕下, 

     三只小灵猫宝宝 

     围绕在一只小灵猫身边, 

     一蹦一跳,很是活泼。 

     据悉,这是该保护区 

     首次视频记录到 

     小灵猫的育幼行为 

     , 

     场景十分温馨。 

        据了解,小灵猫为独居夜行性动物,昼伏夜出,红外相机监测数据显示其活动的高潮主要集中在每天的21点至凌晨5点。它性格机敏而胆小,行动灵活。 

        为加强小灵猫的保护力度,2021年新修订的《国家重点保护野生动物名录》, 

        小灵猫从国家二级保护野生动物提升为国家一级保护野生动物。 

     早在之前, 

     该保护区的红外相机 

     也拍到过小灵猫的身影。 

     本次发现说明了, 

     该保护区生态系统功能结构良好, 

     为野生动物繁衍生息 

     提供了良好环境。 

     ▲此前拍摄到的小灵猫 

     坐拥“国家生态文明建设示范市” 

     “国家森林城市”等称号的珠海, 

     近年来吸引了大量的珍稀动物到访…… 

     ▼国家一级重点保护野生鸟类,被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭在珠海市中心的海滩上地毯式觅食。市民谢先生摄 

     ▼淇澳-担杆岛省级自然保护区红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”。 

     ▼淇澳-担杆岛省级自然保护区发现的中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”。 

     ▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门乾务镇。 张福庆摄 

     ▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛。  海兰摄 

     ▼中华白海豚造访珠海海域。金湾区摄影爱好者苏先生摄 

     ▼世界近危鸟类——距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现。小崔 摄 

     良好的城市风貌 

     和优美的生态环境 

     是珠海的城市名片, 

     也让珠海在加快高质量发展上 

     更有底气。 

     欢迎更多的小可爱来访! 

来源 | 珠海发布 

编辑| 于   慧 

审核| 陈晖俭 

版权归原作者所有。如有侵权,请联系删除!  

文章编号: 5aa09520a6a56ad48f02e367d3532380
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (一起《狂飙》去江门，在这座宝藏城市，体验五邑华侨文化~) 2023-03-03 乐翻天旅行   乐翻天旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzkxNTg0Mg==&mid=2247539147&idx=1&sn=3f6773d43930813316df293621236864

   《狂飙》落幕 

   江门游的热度持续“狂飙” 

   来自四面八方的游客争相前来 

   感受江门的人文魅力 

   光看图就能感受到 

   是有多么火热! 

         有空,就去江门走走。 

   最近《狂飙》频频登上热搜。 

   这部由张译、张颂文领衔主演的扫黑题材电视剧,一经播出就引起了大家的关注。 

   不仅连续多日登顶全国收视榜,评分更是飙至9.1。 

   一路“狂飙”的,不止剧集和口碑,还有剧里的取景地。 

   剧里的故事横跨20多年,拍摄环境里既有上世纪90年代的老建筑,也有高楼林立的现代化都市。 

   这不禁让观众好奇,这个拥有浓厚地域特色的地方是哪里? 

   答案就是江门。 

   提起江门,旅行菌有点惭愧,虽然写过很多次广东,但还是忽略了这个神仙地方。 

   江门拥有富有历史韵味的骑楼、碉楼,丰富的侨资造就了这片“天然摄影棚”。 

   因位于西江与其支流蓬江的会合处,江南烟墩山和江北蓬莱山对峙如门,故名江门。 

今天小乐带大家来领略一下 

 剧中取景地——江门  

// 

这里是“中国第一侨乡” 

盛产院士、香港明星和碉楼 

还是“喜茶”的发源地 

这里的风土人情实在让人难以离开…… 

下面一一带大家来欣赏 

《狂飙》片段丨在长堤历史文化街区新市路部分 

「江门」位于广东省中南部,面积9535平方公里,是珠江三角洲西岸中心城市之一,地处珠三角进入粤西乃至大西南的战略通道,在粤港澳大湾区中处于承东啔西的关键节点。

五邑华侨广场丨彭伟宗摄 

江门很适合拍摄影视剧,此前《让子弹飞》、《一代宗师》、《误杀》等影视作品都曾取景。让我们坐上飞机出发吧~ 

《狂飙》剧照 

在乡间如城堡般耸立的碉楼丨景区供图 

逛逛古建老街 

一眼望穿老江门味道 

一座城市最值得逛的,我觉得要属当地人扎堆的老街和菜市场。江门不少老街不仅有浓浓的生活味,还融合了全国首qu一指的古建筑。如果你想打卡江门历史街区,这些旅游点,推荐给你。 

江门老街晚霞丨彭伟宗摄 

01 

三十三墟街 

三十三墟·逝去的旧时光 

       The passing of the old days 

三十三墟街,这个名字来源于水埗头的三十三级青石板梯。 

江门是著名的侨乡,而三十三墟街则是江门蓬城的发源地,是江门曾经最繁华的地方。 

三十三墟街建立于清光绪年间,至今已经有一百多年的历史。 

一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽,非村非市尘,行人思店饭,过鸟避墟烟。日漾红云岛,鱼翻黄叶川。谁为问津者,莫上趁墟船。”,诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。 

这里有着很多老江门人的回忆,建筑是老旧的骑楼,骑楼的柱子贴着街边商铺的广告,地面铺着的是青石条。 

偶尔能见到一些绿植,长满青苔的墙面挂着描述街道历史的牌子,路边挂着老旧的欧式路灯,路边能看见一些磨刀的、补鞋的、补衣服的手艺人。 

这里给我的感觉像是上个世纪八、九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素,脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。

后来因为时代发展,很多人已经选择搬出三十三墟街。 

但走在街道上,阁楼上挂着的衣物,阳台放着的盆栽,门前挂着的烧腊,街边停着的自行车,还有在小巷中悠闲踱步的猫咪,都能让人感觉到很浓的生活气息。 

历经多年风雨的洗礼和岁月的变迁,这里早已褪去当年的繁华,变得稍为冷清,只有一些老者穿梭在小巷之中。 

走在巷子里面,依旧可以感受到很浓厚的文化气氛,这里斑驳的墙面,生锈的铁门,缠绕着的杂乱的老旧电线无一不在诉说着它的历史。 

它们见证着这个街道曾经的繁华。 

走进这些古老的街道,就像走进了时光隧道,仿佛能看见它映射着的过去几百年间人们的勤奋,吃苦耐劳,和睦相处的“热闹场景”。 

藏在深巷里面的郑师傅绿豆饼已经开了十年之久,有好几种口味的绿豆饼。 

多年来出品味道没有变过,松软香甜的味道是很多街坊童年的回忆。 

绿豆饼饼身不厚,只有几层,但是层层酥脆,咬下去口感丰富,馅料咸甜适中,还带一股香味。 

闲时来墟顶,一边品尝熟悉的绿豆饼,一边温习往日的旧时光,成了附近街坊的一个日常。 

02 

梅家大院 

我们都知道,广东省是有很多华侨之都和华侨之乡的,比如潮汕地区、梅州和江门五邑等等, 

这些地方都是众多华侨华人的故乡,在江门台山市的端芬镇大同河畔,有一座规模宏大,装饰精妙又气势壮观的建筑群,这就是著名的梅家大院。 

梅家大院,它占地80多亩,始建于1931年,距今已经接近一百年的历史了,大院的房子整齐划一,呈长方形,中间留有大块空地,房子都是二三层的骑楼风格, 

总共有一百零八幢,所有房子都融入中华传统建筑的艺术和欧美国家的建筑风格,每栋房子规划布局的非常整齐有序,但是每一栋房子的外形又各有不同,各有特色。 

在当年,这个大院可谓是引领全镇的建筑潮流了,房子新颖的外观和精美的艺术,都展现了当时侨乡人民开放包容的思想,和超前的建筑技术。 

梅家大院还是多部电影电视作品的拍摄地,比如大家所熟知的《让子弹飞》和《临时大总统》都是在此地作为主要背景进行拍摄。现在已经成为了广大游客前来游玩打卡的观光景点。 

梅家大院水陆交通都非常便利,靠近240国道离西部沿海高速也不远,静静的坐落在大同河畔,周边是绿水青山,和大片的平原田野,也是田园风光秀丽,山水景色迷人。 

这座大院也是国内少有的华侨建筑群,是中国“第一侨乡”的重点标志之一,也是台山市宝贵的历史文化遗产! 

03 

自力村碉楼群 

   自力村位于开平市塘口镇,是世界文化遗产地之一。 

   这里自然环境优美,水塘、荷塘、稻田、草地散落其间,与众多的碉楼、居庐相映成趣,美不胜收,形成一幅阳春烟景、田园诗意般的农耕水墨画。 

   自力村大部分建筑皆建于20世纪二三十年代,是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建的。 

   自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。 

04 

赤坎古镇 

邂逅百年商埠的万种风情 

集岭南文化、华侨文化、乡村文化、休闲文化于一体的展示平台,成为广东的文旅新地标和典型范例。 

赤坎古镇的建筑风格和民风生活融汇中西,凭借独特的华侨文化和家族管理体系,发展成岭南独树一帜的商贸重埠。 

05 

那琴半岛 

这是一个清幽静谧、 

人少却美到窒息的小众景点 

台山那琴半岛 

也被誉为广东的“小希腊”。 

夏日已至,迎着海风阵阵吹送, 

追逐浪花朵朵翻腾,聆听潮汐孜孜起伏。 

小旅君带你叹享“夏日时光”旅程。 

位于台山市南端的那琴半岛, 

拥有沙质优良、海湾风光旖旎、 

石林斑驳…… 

众多特色隐藏于深闺而人未识。 

位于景区里, 

居然隐藏了一家沿海岸线而建的酒店! 

这里散发着甜蜜的气息, 

让情侣向往和着迷。 

一边是漫山遍野的怪石, 

登上最高处可以眺望整个海湾, 

宽广的海湾线,视野开阔。 

这片海湾是国内少见的 

“海洋大熊猫”中华白海豚栖息地。 

卧沙浴日,击浪浴海, 

傍晚时分看夕照, 

金光点缀粼粼波浪,美得很~ 

这里怡然自得, 

不经意按下快门, 

也能拍出喜欢的味道。 

这里拥有观景餐厅 

渔获也带着大海的亲切! 

鲜甜肥美的鱼虾贝, 

沁汁的口感、鲜嫩的肉质升华味蕾。 

那琴半岛海面宽阔, 

一眼望不到头。 

海水清澈见底, 

水深不过头。 

海滩开阔,阳光充足, 

可以在那里来个充足的日光浴。 

那么半岛公园可以怎么玩? 

①你可以漫步海边栈道 

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上, 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海, 

另一边是漫山遍野的怪石。 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭,能否等到一只海豚悄然跃过... 

②或者沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。 

来到这里,一定少不了沿着栈道, 

探寻奇特而有趣的石头景观。 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字,

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等…… 

③畅玩媲美澳门的黑沙滩 

值得一提的是,这里有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大,不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

傍晚,一睹海上落日的壮观 

或驻礁垂钓,或刨沙捉蟹, 

或戏水拾贝,或品尝新鲜海之味 

晚上海浪的声音伴随着入眠

一切都那么美妙而安稳 

06 

佛山祖庙 

佛山祖庙,又名“北帝庙”、“灵应祠”侍奉真武玄天上帝,是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,殿内陈列了许多珍贵的艺术品,诸如明清时期的石兽、武士立像、木雕、石雕、铸造艺术品,形成一座艺术殿堂,所以,佛山祖庙也被誉为“东方民间艺术之宫”。 

祖庙三门北侧的黄飞鸿纪念馆,更是陈列了国内仅存的黄飞鸿真人照片、“十三姨”莫桂兰的真人照片等,这里的景观都吸引着无数中外游客趋之若鹜,到此打卡留念。 

07 

清晖园 

清晖园,曾为状元府邸,也称为大良龙氏的家园,始建于明代,与梁园、余荫山房、可园并称“岭南四大园林”,清晖园集中了我国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身,是中华文化传承基地,佛山新八景之一。 

清晖园主要景点以状元堂、碧溪草堂、澄漪亭、惜阴书屋、竹林苑、笔生花馆、八角壁裂石池等为代表。清幽的园林环境,深厚的文化底蕴,别具匠心的景致,一步一景,移步换景,颇有苏州园林的韵致,置身于中会感受到一种与天地自然融合的美,让你不忍离去,使这场文化艺术之旅得到了升华,让人十分舒心和放松。 

下拉看详情 

点击报名 

【-END-】 

侵权处理:部分图文转自网络,如涉版权问题收到提示后即删 

邂逅花海 

文章编号: 9e87b78efa123ab46a366f521d11ad38
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (南宁、巴马、百色、鹅泉、德天、北海、桂林、漓江、阳朔、西街、品质十一日游、3月天天班、2880元/人、呼包起止) 2023-03-03 包头市飞扬国际旅行社有限公司   包头市飞扬国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTUwNDc4NQ==&mid=2247517855&idx=1&sn=d1d23d358e91e4870e48e30c4e3843ae

广西 

全程0自费,购物自愿 

精华景游览巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区,观看真正的上刀山、下火海 

游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】 

游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】 

游览官方认证天下第一海滩,畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】 

独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一,又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头【鹅泉】 

5A级景区《象鼻山》,桂林城徽,春晚分会场、最美赏月地,旅游必打卡点5A级景区《兴坪漓江游船》正规航线,赏20元人民币取景地+绝美兴坪漓江仙境4A级景区《银子岩》被誉为“桂林山水的代表”,宛若宝藏般的岩溶宫殿4A级景区《古东森林瀑布》拥抱自然的森林氧吧,体验踏瀑戏浪的亲水之旅4A级景区《世外桃源》,央视“康美之恋”拍摄地,探寻陶潜笔下的人间仙境 

产品特色 

品尝广西2大美食: 

巴马长桌宴、北海海鲜大咖 

郑重承诺 

全程0自费,安心玩,放心购;行程中购物场所商品为100%真品;如出现非人为损坏,不影响二次使用情况下,30天内可更换其他同类商品。 

行程安排 

D1/2 出发地-南宁 

乘火车/飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----中山路美食街,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

餐:自理   住宿:南宁 

D3 南宁-巴马 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后用午餐,前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村,距离巴马县城35km,总投资6.3亿元。作为巴马境内新晋国家AAAA级旅游景区,洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴,景区地处巴马盘阳河源头核心保护区,以长寿养生文化为核心,围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像(21.9米)、巴马最大的寿文化广场然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致进村及无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。乘车前往【仁寿源景区】,位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯,距离县城10公里,是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点,是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗银器饰品等。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。入住巴马酒店,晚上自由活动。 

餐:早/中/晚  住宿:百色/田阳 

D4 百色-靖西-钦州 

早餐后,乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

后游览【德天跨国大瀑布】景区(门票已含,环保车35元/人已含,电瓶车10元/次已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!后前往美丽的滨海城市钦州,晚餐后入住酒店。参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟)。后前往美丽的滨海城市钦州,晚餐后入住酒店。温馨提示:不含德天景区竹筏30元/人自愿自理。 

餐:早/中/晚  住宿:钦州 

D5 钦州-北海  

早餐后乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城,中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区,广西十佳景区之一,国家AAAA级景区,,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地;三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后,成为三娘湾最大的买点,三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”;三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园,游览结束后乘车前往入住酒店休息。 

餐:早/中  住宿:北海/钦州 

D6 北海-南宁-桂林 

早餐后乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城,参观完后乘车前往北海游览北海天下第一滩-- 

【北海银滩】(游览时间约90分钟)滩长平,浪轻柔,水温清,无鲨鱼,无暗流,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。 之后乘动车赴桂林 

餐:早/中  住宿:桂林 

D7 古东瀑布-象鼻山 

在酒店用过早餐后,前往大圩游览全国唯一一个由地下涌泉形成的多级串联瀑布、原生态瀑布群、可以触摸的瀑布-【古东瀑布】(4A级,约2小时),在这里您可以与桂林的山、桂林的水进行最亲密的接触, 穿上草鞋,挽起裤腿来换一种方式体验夏日的清凉!感受大自然之神奇。温馨提示:古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备,如:安全帽、草鞋、雨衣等费用15元/人起,请自行向景区购买。 

中餐后游览桂林城微——2017年春晚分会场【象鼻山】国家5A级景区(约60分钟),象山因其山形酷似一头巨象临江汲水而得名,桂林市的城徽中心图案就是它。象山坐落于市中心漓江与桃花江的汇流处,孤拔陡峭,岩石古苍,崖间藤萝攀援,山榕依附;漓江水穿洞而过,水面如乌云托月。西岸的象山水月与东岸的穿月岩相对,一挂于天,一浮于水,形成“漓江双月”的奇美景观。这里历来为旅游胜地,旖旎的风光,动人的传说,倾倒了多少文人雅士。晚上特别安排带您进入 “玄幻梦山水,神岩舞灵蝠”的【梦幻漓江】或【山水间】(约70分钟)。她是一台由曾执导08年北京奥运会及2010年广州亚运会的章东新导演编剧、策划、精心打造的旅游舞台秀。让您领略“庞桶沐娇娥”这一惊艳却不媚俗、民族却又现代的民俗风情。《山水间》以缤纷多彩的山水和独具魅力的少数民族文化为背景,娓娓讲述了在漓江河畔、象鼻山下诗歌般的田园生活,多维度、全方位地展现了迷人的南国风情以及人与大自然的和谐相处。【梦幻漓江】(约50分钟)是亚洲首台山水情景的表演,由蜚声世界艺坛的中国天创国际演艺制作交流公司和香港宏亚集团“斥五千万巨资精心打造”,并可与拉斯维加斯媲美的超大型山水全景演出。 

餐:早/中  住宿:桂林 

D8 兴坪漓江-银子岩-漂流 

早餐后前往码头乘船游览【兴坪漓江】(约60分钟)。兴坪,桂林山水之精华,早有“阳朔山水甲桂林,阳朔最美在兴坪”的说法。这里有著名的二十元人民币背景图等精华景点。古往今来,兴坪秀丽的山山水水,引得无数文人墨客为之陶醉。船行江中,宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷,可观奇峰倒影、渔翁闲钓、古朴的田园人家,真正体会到“船在江中走,人在画中游”的绝美漓江仙境。 

后乘车赴荔浦,游览世界溶洞奇观【银子岩】尊享VIP贵宾专用通道,AAAA级景区(约1小时),银子岩是桂林旅游景点中出现的一颗璀璨的明珠,集自然、人文景观于一体,以音乐石屏、广寒宫、雪山飞瀑和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞等景点为代表,素有“游了银子岩,一世不缺钱”。 

后车揽【十里画廊】,这里是最独特的卡斯特岩溶地貌和最迷人的田园风 光,令人心旷神怡,乘车漫游其间,就好像在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的 长卷,一路观来,真是好山好水好风光。遇龙河漂流位于遇龙河景区内,坐上缓慢的竹筏,看两岸连绵起伏的山峰和田园风光,沿途还会经过小镇和很多古桥,底下则是清澈的河面,安静又放松,游览正所谓“不是漓江、胜似漓江”的【遇龙河多人竹筏漂流】(万景码头  时间约 60 分钟)。晚上自由前往【阳朔西街】(司机导游不陪同、晚上十点钟左右为西街最热闹繁华时间段)自由闲逛驰名中外的中华第一洋人街,您可以精心挑选当地手工艺挂件、蜡染和仿古服饰等。漫步西街独有的青石板街道,领略独特的欧陆风情!(自由活动期间注意安全并保管好贵重物品,谨记导游告知的注意 

餐:早/中  住宿:阳朔 

D9 世外桃源-榕杉湖景区 

享用酒店自助早餐,早餐后乘车前往【阳朔跨境(零关税)体验城项目】参观桂林乃至广西标志性的旅游名片及商业新标杆。阳朔跨境(零关税)体验城项目、缅甸国家馆项目均是今年中国——东盟博览会上我县签约的重大项目。 

后游览国家AAAA景区、央视著名广告《康美之恋》主要采景地【世外桃源】AAAA级,仿佛进入了一幅古桥、流水、田园、老村与水上民族村寨融为一体的绝妙画图。从陶渊明的隐逸文化起笔,亲身体验古代农耕、造纸印刷、织布制陶、书画雕刻等多种传统文化精髓的无穷魅力。“这是一个被遗忘的故乡,这是一个放松身心快乐人生的乐土”。 

后漫步游览桂林最优美的风景园林和丰厚的历史文化于一体的城市开放式中央公园——【榕、杉湖景区】:远观【日月双塔】,地处桂林市中心区,坐落在桂林城的中轴线上是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说。桂林日月双塔号称世界第一铜塔,是桂林旅游的一个绝美夜景观赏地 

后赴万福广场自由闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。  

餐:早/中  住宿:桂林 

D10/11 桂林-出发地 

早餐后根据返程时间前往车站/机场,结束愉快的行程 

餐:早  住宿:温馨的家 

1 

费用包含 

【住宿】全程舒适型酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

[用餐】8早9正(桂林段正餐30元/人10人一桌8菜1汤,南宁巴马北海段正餐20元/人,含巴马长桌宴、北海海鲜大咖;特色餐;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座), 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】中文导游服务 

【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

2 

费用不含 

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6、个人旅游意外险(请游客自理) 

3 

特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:收客年龄28-68岁,65岁以上客人请自备健康证明及免责协议,70岁以上客人暂不接待。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理) 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社将收取相应离团费(400-800元/人)。 

5、散客拼团:每组严格控制在6人内,若超过6人我社将收取同车费200元/人。 

5、港澳台、藏族、维吾尔族一律不接。 

旅游合同补充协议 

甲方(旅游者):                             

乙方(旅行社):    

        

      为保障旅游者和旅游经营者的合法权益,根据甲方要求,经甲乙双方协商一致,就旅游合同(合同编号:                   )以外内容达成如下补充协议: 

在此次旅游活动中,甲方有参加旅游自费项目及购物安排的需求,并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致,双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下,乙方按照甲方的旅游自费项目及购物安排需求委托意愿,帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动(详细安排内容如下表一)及安排购物活动(详细安排内容如下表二),甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。 

一、安排购物的内容 

二、相关约定:1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的:乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为,如发生前述行为,甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。 

本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的,双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。 

上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的,双方有权解除,乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退还甲方。 

签署本协议前,乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方,甲方应根据身体条件谨慎选择,甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项,并自愿承受相应后果。 

本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为:(    )如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、(     )如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。 

-   友情提示   -

23. 微信公众号 -  (2023年中南8省14日游（八、北海市）) 2023-03-03 兰州蒲公英户外   兰州蒲公英户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTExMDkxOA==&mid=2247501819&idx=1&sn=f7a33d7b6f2ae3f9b8ac869c3787e479

 北海是全国14个对外开放的沿海城市之一,也是中国最美的海滨城市之一,同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市,也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口。“朝沧梧而夕北海”,北海的名字很早就有了,“北海”一词可追溯至宋朝甚至是魏晋南北朝时期,这个时期,“北海”更多的是被外国人所称呼。北海地名的形成,定位于康熙元年(1662)年。北海属亚热带海洋性季风气候,温、光、雨源充沛,气候宜人,冬无严寒,夏无酷暑,是真正的冬暖夏凉。北海温暖湿润,空气清新,每立方厘米空气中的负离子含量高达2500~5000个,比内陆城市高出50~100倍;以著名的银滩为代表的海滨沙滩带,风光旖旎,具有发展滨海旅游业“海水、阳光、沙滩”的全部要素。

在北海银滩侨港风情街吃海鲜大餐,在北海旅居的群友化蝶也赶来参加,真是他乡遇故知啊。肚子饿了,吃完饭了才想起拍片片。

北海银滩的凌晨。我们住的是名副其实的海景房,楼下是正在开花的芒果树,离海滩就隔着一条马路,不到100米远。

北海银滩的清晨。

早上起来去银滩海边散散步。

海滩上的观景台。

滨海马路上的绿化带。

金海湾红树林风景区。

金海湾红树林风景区,红树林中的海上栈道。

金海湾红树林风景区。

金海湾红树林风景区,赶海的渔民。

金海湾红树林风景区。

金海湾红树林风景区。

金海湾红树林风景区,赶海的渔民。

金海湾红树林风景区,疍家风情园。

金海湾红树林风景区,疍家风情园。

金海湾红树林风景区疍家博物馆。因为朝廷不许疍家人上岸居住,疍家除了以船为屋外,也有人在红树林里修建居所,先在红树林的泥滩上打下木桩建起木质平台,然后在平台上修建简陋的房屋。平台上的这些大石块,是压重物,防止涨潮时平台浮起被大风刮跑。

金海湾红树林风景区疍家博物馆。疍家人赶海捕捞的工具。

金海湾红树林风景区疍家博物馆。疍家人赶海捕捞的工具。

金海湾红树林风景区疍家博物馆。白海豚标本。

金海湾红树林风景区疍家博物馆。路边摆放的,是疍家人海滩上捕捞用的,长长的底笼,头一天退潮时放在泥滩上,第二天退潮时收获海产。

金海湾红树林风景区疍家博物馆。上世纪五十年代首艘机械化渔船“大冠沙一号”的螺旋桨。这艘船经常到西沙和南沙群岛去捕鱼。

金海湾红树林风景区,疍家风情园。

金海湾红树林风景区,疍家风情园海边的木麻黄树,很像水杉。

金海湾红树林风景区,疍家风情园。

金海湾红树林风景区,疍家风情园。

金海湾红树林风景区,疍家风情园。穿着厚厚的冬装,躺在沙滩躺椅上,享受一下冰冷的海风。

北海老城,街上行人稀少,还在初步恢复中。

北海老城。

北海老城,一条街都转完了,还真是门前冷落行人稀。

北海老城。

未完待续

文章编号: 70ea6ff3c99878781d9ec9236c4b4de0
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (“保护中华白海豚，从我做起”系列活动顺利举行) 2023-03-03 广东海洋协会   广东海洋协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzcwNzUwMA==&mid=2247517420&idx=1&sn=7088cb877ee7d7082873aeb86fe3c5d1

为了推进中华白海豚保护工作,2023年2月27日,广东海洋协会联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、台山市赤溪镇铜鼓村民委员会一起举办了“保护中华白海豚,从我做起”系列活动,包括社区走访、主题讲座和清滩活动等。活动得到了铜鼓社区民众的大力支持。 

本次活动请到了广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处的冯抗抗老师作为特邀讲师。冯老师长期从事鲸豚类观测和保护工作,经验丰富。讲座从中华白海豚的生物学特征、分布区域、与人类的关系、面临的生存威胁以及我们应该如何更好地参与到中华白海豚保护工作中等方面向参与者全面普及了中华白海豚相关知识。讲座还设有互动环节,通过有奖问答方式进行,极大地提升了大家的学习兴趣和参与度。 

摄影师:蔡卓宇 

讲座结束后,在赤溪镇铜鼓村民委员会工作人员的带领下,志愿者们又来到鱼塘港孖仔码头附近进行了清滩活动。二十多人的志愿者队伍在近两个小时忙碌后,共收集垃圾80余公斤,清理海岸线总长度达1公里左右,圆满地完成了清滩任务。 

摄影师:蔡卓宇 

摄影师:袁曼华

本次活动让参与者深刻地认识到垃圾污染和过度捕捞对海洋环境和海洋生物的危害,也让参与者了解到如何从自身做起,从一点一滴做起,为更好地保护海洋环境做出努力。 

                                                                                  

本活动得到了世界自然基金会(WWF)和深圳市一个地球自然基金会(OPF)设立的“三顿半物种保护计划·野生动植物物种保护小额基金”项目的支持。 

     特别感谢本活动的赞助方: 

文章编号: abcab22f19729a15cff09000e8dca59d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (关注地理热点) 2023-03-02 空气也微笑   空气也微笑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzk2MTQwNg==&mid=2247485076&idx=1&sn=b9e7ca61190841889e02d4c39ccbc532

   ​ 

                                                     (图片来源于网络) 

今天完成了一道关于港珠澳大桥的综合题,前两问,同学们完成的很顺利,课堂学习的知识掌握得还不错。最后一问:港珠澳大桥为什么中间修建了一段海底隧道,请你写出一个原因?大家一时沉默了。有的同学看着老师等待答案,有的同学挠了挠头皮在思考,有的同学在题目给出的资料中寻找有效信息…… 

正在此时,郎同学好像想起什么,一下子站起来,激动地喊到:“我知道什么原因了,我以前看过一篇报道,好像海底隧道这段有海豚游来游去,为了保护它们。”我一听,有点欣喜,大家也有关注这方面的新闻;也有点遗憾,这不是正确答案。 

港珠澳大桥所处的海域,同时也是中华白海豚自然保护区。为了与“海上国宝”白海豚和谐共生,减少对其生存环境的影响,参与大桥建设的工程师们优化设计,将桥墩数量从318个缩减到224个,减少了94个,实现中华白海豚“零伤亡”、“不搬家”。 

   ​ 

                                                     (图片来源于网络) 

学生积极回答问题,值得鼓励;回答的不对,也不能打击否定。我想适当引导,激发他们思考,于是看着郎同学说:“你能想到这些,很不容易!为了保护海豚,工程师们确实采取了一些措施,你再想一想,除了海豚游来游去,还有什么会来来往往?”顿时大伙想到了:“是船只,为了不影响通航。”我很高兴,赞扬了他们的机智。 

修建海底隧道主要有三个原因: 

1、这片区域的正上方,是香港机场的飞机起落航线区域,如果建造桥梁,那么桥梁高度达到两三百米,会直接影响飞机的起落。 

2、这片区域通航效率十分繁忙,且6公里的海底隧道位置,正是通航的主航道位置,建造桥梁会直接影响往来货船的通行。 

3、所有的桥墩连起来面积非常大,会影响这片海域的水流。随着海水的不断流动,带来大量的泥沙堆积,影响海水的运动交换。 

设置情境是新课程改革所倡导的一种教学模式。通过设置情境,引导学生主动参与、认真思考,提高学生对课本知识的理解能力和运用能力。还可以通过实验、学科活动、社会实践等真实的情境体验生活、感受生活,把学习的知识与生活联系在一起。培养综合思维、人地协调、地理实践力等核心素养,情境化命题都是大势所趋。因此引导学生关注社会、关注生活、关注地理热点就显得尤为重要了。 

文章编号: f26c93f07ecb8a9910be800a4da7fee7
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (关爱地球，不止一小时) 2023-03-02 守望童心家园   守望童心家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDcyNjAyNw==&mid=2247489727&idx=7&sn=31558bd21d556622e113a11babb2d5de

环保,从来不是一件多么遥不可及的事,更不会是纸上谈兵。即便是个人的每次小小举措,都可能产生不可小觑的力量,而很多时候,我们只是缺少付出行动的契机。 

这正是今年地球一小时主题“行动!共创未来”最希望传递给社会各界人士的讯息。 

过去三周,熊猫君为大家讲述了包括WWF注册环境教育讲师、在校学生、职场人士、青年创业者、知名演员等15期国内环保先锋故事。

我们希望通过不同人群的观点、不同年龄段的视角,向广大公众传递“尽力而为、持之以恒”的日常环保理念,真正将主题中的“行动”二字贯彻于生活中。 

 ↑ 点击图片可回顾阅读 ↑  

今天,最具全球影响力的公众环保活动“地球一小时”已正式啔动。

通过更多元化的活动形式,我们鼓励全国各级政府、企业、公众人物、社会组织和个人切实的环保行动,呼吁全社会携手共创一个公平的、碳中和的、自然向好的未来。 

根据世界经济论坛发布最新的《2022年全球风险报告》的研究,未来十年全球最紧迫的十大风险中,缓解全球气候变化行动失败、极端天气、生物多样性丧失列前三名,因此全球合作与行动愈加迫切。 

  

中国力争2030年前实现碳达峰,2060年前实现碳中和目标加速我国应对全球气候变化的进程和行动。 

气候变化是一项全球挑战,需要本土和在地的解决方案。在中国深耕十四年的地球一小时公众环保活动,能够在双碳背景下,持续促进公众和企业对气候变化及生物多样性议题的关注及行动。 

  

2022年的地球一小时在一个艰难的时刻举办,为我们提供了团结、友爱、呵护我们共有家园的机会。熊猫君期待,通过地球一小时这一平台,发出更多来自中国的声音和行动方案,为每个人创造一个更安全、更公平和更可持续的未来。 

WWF北京代表处首席代表卢伦燕 

“2022年是地球一小时活动进入中国的第14个年头。我们在过去一年中利用联合国《生物多样性公约》第15次缔约方大会(COP15)和联合国《气候变化框架公约》第26次缔约方大会(COP26)推动各国政府和社会各界,达成‘人与自然和谐新共识(New Deal for Nature and People)’,充分发挥生物多样性保护、应对气候变化与可持续发展的协同增效作用,为未来十年的生态系统恢复奠定基础。 

2022年对我们来说将是至关重要的一年。希望各国领导人可以本着 ‘以人为本、生态优先’ 的思路引领全球疫后复苏,在发展的同时履行气候与生物多样性保护的全球承诺,于2030年扭转生物多样性丧失的趋势。 

2022地球一小时呼吁大家立即行动,保护我们的地球家园。用行动塑造未来!” 

本年度地球一小时活动由世界自然基金会(瑞士)北京代表处、深圳市一个地球自然基金会(一个地球)、北京市民间组织国际交流促进会(京促会)和北京民合国际交流基金会主办。由万科公益基金会、腾讯公益慈善基金会和凤凰卫视联合发起。 

  

今年地球一小时主题系列活动在北京凤凰中心举行。白天的论坛活动分为“舌尖上的骄傲 ”、“向大自然学智慧”、“与自然谱写时尚新篇章”、“通往自然向好之路”以及“与自然共生之地”五大板块,聚焦气候变化与生物多样性保护话题,邀请专家领导、行业代表、明星嘉宾等共话生态,推广可持续的生活方式。 

<< 左右滑动查看更多 >> 

晚间的2022熄灯仪式呈现了一场“超越一小时”与各界代表携手共创的沉浸式舞台剧,从一个“解谜”任务开啔一段有关“地球生态未来”的旅程。 

为助力COP15,提升公众对生物多样性保护的认知,生态环境部宣传教育中心以别开生面的“笑脸征集”活动响应地球一小时,活动将“人”的“微笑曲线”与“扭转自然衰退趋势”的“恢复曲线”创意关联,号召公众积极参与并上传个人的笑脸肖像,共同助力和实现自然向好的愿景, “笑脸征集”作品将在COP15第二阶段的会议期间向全球展示。 

扫描右侧二维码,参与"微笑征集"活动 

今年地球一小时活动,我们进一步与众同行,和安踏集团延续“与自然同行”助力全球生物多样性保护及行业可持续发展,与伊利金典再续“生物多样性保护滋养健康生活”,与雨果跨境携手保护中华白海豚并且推动中国跨境电商行业双碳转型发展,与光伏智慧能源整体解决方案企业天合光能发起“清洁能源多一小时”,提高人们利用清洁能源的意识。我们欣喜地看到,有更多企业、组织和公众携手,共同为碳中和的、自然向好的未来做出贡献。 

同时今年,天合光能与WWF、一个地球共同发起“清洁能源多一小时”活动,这是“地球一小时”的公益子项目,旨在呼吁社会各界使用清洁能源,提高人们利用清洁能源的意识,共同为碳中和的未来做出贡献。 

在北京,“地球有好市”生态友好社区在朝阳大悦城上海三联书店readway空间举行,为青年人营造沙龙、自然影片放映、手作工坊、市集和不插电演出等丰富多样的互动参与体验; 

北京清河万象汇商场里设置公益互动、项目讲解区域,志愿者带领大家在“寻找雪豹”的游戏里,了解和关注生物多样性; 

<< 左右滑动查看更多 >> 

在成都,当地的地球一小时主题沙龙邀请了大熊猫著名文化学者、《科幻世界》杂志前总编谭楷先生,就他所历经的大熊猫的保护经历与现场的嘉宾进行了分享,让参与者深切感受到生物多样性的保护迫在眉睫; 

<< 左右滑动查看更多 >> 

在深圳,光绘艺术家Roy wang通过线上光绘艺术直播,带领公众体验光绘创作,感受黑暗中的浪漫,开啔地球一小时的新玩法。 

<< 左右滑动查看更多 >> 

地球一小时预热期,WWF、中国国际电视台(CGTN)与吉林广播电视台发起“我希望的未来”活动,共同邀请小朋友们围绕“行动!共创未来”的主题创作绘画作品,录制视频,为保护发声。 

活动在三天时间里征集到了来自全国各地50多名孩子的视频和绘画作品,有来自长春市疫情期间封闭在家抗疫的孩子们,有一直参与老虎保护的小朋友,还有多名巡护员的孩子,他们通过画笔认真描绘了一幅幅人与自然和谐向好的未来场景。 

北京凤凰中心、广州国际金融中心、成都金融城天府双塔、武汉黄鹤楼、三亚城雕标志鹿回头等国内众多城市地标当晚同步熄灭不必要的景观灯一小时,将活动推向高潮。 

<< 左右滑动查看更多 >> 

2022地球一小时参与熄灯的地标性建筑:

北京:凤凰中心、亚投行总部北京亚洲金融大厦

上海:陆家嘴区域,包括上海中心等地标建筑 

深圳:深南大道中心区域、平安金融中心、海岸城购物中心、前海壹方城 

广州:广州国际金融中心(广州IFC)、广州越秀金融大厦 

武汉:黄鹤楼、武商Mall、印象城 

成都:天府双塔、SM广场、仁恒置地 

三亚:城雕标志鹿回头、三亚凤凰国际机场、崖州湾科技城,三亚群众艺术中心 

西安:钟楼、鼓楼、城墙、大雁塔、长安塔 

2022地球一小时的主题海报在全国多地投放,大家平日可以多留意下哟~ 

             

今年,有30余位演艺明星、奥运冠军等为地球一小时发声,倡导生物多样性保护,关注我们赖以生存的环境。 

 << 左右滑动查看更多(图片按照姓氏顺序排列) >> 

文章编号: 63a397590a6633a02d9e32249e7f684a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-03-02 守望童心家园   守望童心家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDcyNjAyNw==&mid=2247489727&idx=7&sn=31558bd21d556622e113a11babb2d5de

环保，从来不是一件多么遥不可及的事，更不会是纸上谈兵。即便是个人的每次小小举措，都可能产生不可小觑的力量，而很多时候，我们只是缺少付出行动的契机。这正是今年地球一小时主题“行动！共创未来”最希望传递给社会各界人士的讯息。过去三周，熊猫君为大家讲述了包括WWF注册环境教育讲师、在校学生、职场人士、青年创业者、知名演员等15期国内环保先锋故事。我们希望通过不同人群的观点、不同年龄段的视角，向广大公众传递“尽力而为、持之以恒”的日常环保理念，真正将主题中的“行动”二字贯彻于生活中。 ↑ 点击图片可回顾阅读 ↑ 今天，最具全球影响力的公众环保活动“地球一小时”已正式啔动。通过更多元化的活动形式，我们鼓励全国各级政府、企业、公众人物、社会组织和个人切实的环保行动，呼吁全社会携手共创一个公平的、碳中和的、自然向好的未来。根据世界经济论坛发布最新的《2022年全球风险报告》的研究，未来十年全球最紧迫的十大风险中，缓解全球气候变化行动失败、极端天气、生物多样性丧失列前三名，因此全球合作与行动愈加迫切。 中国力争2030年前实现碳达峰，2060年前实现碳中和目标加速我国应对全球气候变化的进程和行动。气候变化是一项全球挑战，需要本土和在地的解决方案。在中国深耕十四年的地球一小时公众环保活动，能够在双碳背景下，持续促进公众和企业对气候变化及生物多样性议题的关注及行动。 2022年的地球一小时在一个艰难的时刻举办，为我们提供了团结、友爱、呵护我们共有家园的机会。熊猫君期待，通过地球一小时这一平台，发出更多来自中国的声音和行动方案，为每个人创造一个更安全、更公平和更可持续的未来。WWF北京代表处首席代表卢伦燕“2022年是地球一小时活动进入中国的第14个年头。我们在过去一年中利用联合国《生物多样性公约》第15次缔约方大会（COP15）和联合国《气候变化框架公约》第26次缔约方大会（COP26）推动各国政府和社会各界，达成‘人与自然和谐新共识(New Deal for Nature and People)’，充分发挥生物多样性保护、应对气候变化与可持续发展的协同增效作用，为未来十年的生态系统恢复奠定基础。2022年对我们来说将是至关重要的一年。希望各国领导人可以本着 ‘以人为本、生态优先’ 的思路引领全球疫后复苏，在发展的同时履行气候与生物多样性保护的全球承诺，于2030年扭转生物多样性丧失的趋势。2022地球一小时呼吁大家立即行动，保护我们的地球家园。用行动塑造未来！”本年度地球一小时活动由世界自然基金会（瑞士）北京代表处、深圳市一个地球自然基金会（一个地球）、北京市民间组织国际交流促进会（京促会）和北京民合国际交流基金会主办。由万科公益基金会、腾讯公益慈善基金会和凤凰卫视联合发起。 今年地球一小时主题系列活动在北京凤凰中心举行。白天的论坛活动分为“舌尖上的骄傲 ”、“向大自然学智慧”、“与自然谱写时尚新篇章”、“通往自然向好之路”以及“与自然共生之地”五大板块，聚焦气候变化与生物多样性保护话题，邀请专家领导、行业代表、明星嘉宾等共话生态，推广可持续的生活方式。<< 左右滑动查看更多 >>晚间的2022熄灯仪式呈现了一场“超越一小时”与各界代表携手共创的沉浸式舞台剧，从一个“解谜”任务开啔一段有关“地球生态未来”的旅程。为助力COP15，提升公众对生物多样性保护的认知，生态环境部宣传教育中心以别开生面的“笑脸征集”活动响应地球一小时，活动将“人”的“微笑曲线”与“扭转自然衰退趋势”的“恢复曲线”创意关联，号召公众积极参与并上传个人的笑脸肖像，共同助力和实现自然向好的愿景， “笑脸征集”作品将在COP15第二阶段的会议期间向全球展示。扫描右侧二维码，参与"微笑征集"活动今年地球一小时活动，我们进一步与众同行，和安踏集团延续“与自然同行”助力全球生物多样性保护及行业可持续发展，与伊利金典再续“生物多样性保护滋养健康生活”，与雨果跨境携手保护中华白海豚并且推动中国跨境电商行业双碳转型发展，与光伏智慧能源整体解决方案企业天合光能发起“清洁能源多一小时”，提高人们利用清洁能源的意识。我们欣喜地看到，有更多企业、组织和公众携手，共同为碳中和的、自然向好的未来做出贡献。 同时今年，天合光能与WWF、一个地球共同发起“清洁能源多一小时”活动，这是“地球一小时”的公益子项目，旨在呼吁社会各界使用清洁能源，提高人们利用清洁能源的意识，共同为碳中和的未来做出贡献。在北京，“地球有好市”生态友好社区在朝阳大悦城上海三联书店readway空间举行，为青年人营造沙龙、自然影片放映、手作工坊、市集和不插电演出等丰富多样的互动参与体验；北京清河万象汇商场里设置公益互动、项目讲解区域，志愿者带领大家在“寻找雪豹”的游戏里，了解和关注生物多样性；<< 左右滑动查看更多 >>在成都，当地的地球一小时主题沙龙邀请了大熊猫著名文化学者、《科幻世界》杂志前总编谭楷先生，就他所历经的大熊猫的保护经历与现场的嘉宾进行了分享，让参与者深切感受到生物多样性的保护迫在眉睫；<< 左右滑动查看更多 >>在深圳，光绘艺术家Roy wang通过线上光绘艺术直播，带领公众体验光绘创作，感受黑暗中的浪漫，开啔地球一小时的新玩法。<< 左右滑动查看更多 >>地球一小时预热期，WWF、中国国际电视台（CGTN）与吉林广播电视台发起“我希望的未来”活动，共同邀请小朋友们围绕“行动！共创未来”的主题创作绘画作品，录制视频，为保护发声。活动在三天时间里征集到了来自全国各地50多名孩子的视频和绘画作品，有来自长春市疫情期间封闭在家抗疫的孩子们，有一直参与老虎保护的小朋友，还有多名巡护员的孩子，他们通过画笔认真描绘了一幅幅人与自然和谐向好的未来场景。北京凤凰中心、广州国际金融中心、成都金融城天府双塔、武汉黄鹤楼、三亚城雕标志鹿回头等国内众多城市地标当晚同步熄灭不必要的景观灯一小时，将活动推向高潮。<< 左右滑动查看更多 >>2022地球一小时参与熄灯的地标性建筑：北京：凤凰中心、亚投行总部北京亚洲金融大厦上海：陆家嘴区域，包括上海中心等地标建筑深圳：深南大道中心区域、平安金融中心、海岸城购物中心、前海壹方城广州：广州国际金融中心（广州IFC）、广州越秀金融大厦武汉：黄鹤楼、武商Mall、印象城成都：天府双塔、SM广场、仁恒置地三亚：城雕标志鹿回头、三亚凤凰国际机场、崖州湾科技城，三亚群众艺术中心西安：钟楼、鼓楼、城墙、大雁塔、长安塔2022地球一小时的主题海报在全国多地投放，大家平日可以多留意下哟～ 今年，有30余位演艺明星、奥运冠军等为地球一小时发声，倡导生物多样性保护，关注我们赖以生存的环境。 << 左右滑动查看更多（图片按照姓氏顺序排列） >>

文章编号: 15db9092dcc45994f1dd78f6d30ccb8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (珠海市香洲区第十五小学六年级 / 海洋王国 · 海洋探索课程) 2023-03-02 华阅研学   华阅研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc4NTE0MQ==&mid=2649681340&idx=2&sn=b9e6c80e082c4d0829cde8e7e7fbf8da

点击蓝字 关注我们 

02 

星期四 

2023年03月 

带上书包, 

走进海洋的世界! 

香洲区第十五小学六年级 

海洋王国 · 海洋探索课程 

       通过实地参观动物展馆,与动物近距离接触,选择你感兴趣的海洋动物进行深入探究,了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生从我做起,提高社会责任感。 

海洋王国 · 海洋探索课程 

寓教于游,寓学于游 

准备好啦,一起出发吧! 

海洋小分队已到达, 

开啔我们的海洋研学之旅吧! 

认识世界上最大的鱼类之一 

       透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上最大的鱼类之一——鲸鲨,及直径达4米长的魔鬼鱼。 

你们知道鲸鲨外形有什么特点吗? 

鲸鲨平常都吃什么? 

它的寿命有多长? 

长达四米的魔鬼鱼, 

贴着玻璃拱顶,游来游去 

认识北极环境及动物 

       来到冰山造型的“北极熊馆”,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

认识南极环境及动物 

       位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆您都能看到。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚 

中国濒危海洋生物 

保护级别:国家一级重点保护野生动物 

① 中国是全球最重要的中华白海豚栖息地; 

② 据估计目前全球数量不足2万只,甚至可能仅余约6000只; 

③ 思考白海豚生存环境面临的威胁。 

5D 城堡影院 

城堡影院可容纳超过1000人,为您带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,同学们将与长隆吉祥物“卡卡”经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

海洋剧场 

园区内有三大剧场:海狮剧场、海豚剧场、白鲸剧场,学生们可以根据自己的喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人与动物的和谐共处。 

海洋环保 

视频占容量大,如需其他班级视频可联系研学导师转发,谢谢 

带领孩子们宣读海洋生态保护承诺书,发出海洋环保倡议——敬畏深蓝,邀请家人朋友们及更多的人加入到绿色生活的行列中,从生活中的点滴开始,用热爱之心守护自然。 

还有很多海洋小伙伴 

等着大家的探访! 

为了让它们拥有一个 

明媚又美好的未来, 

我们要尽量减少水污染, 

使它们过上无忧无虑的幸福日子! 

保护海洋,从我做起 

集体照打卡 

六(1)班

六(2)班

六(3)班

六(4)班

六(5)班

六(6)班

六(7)班

六(8)班

文章编号: 44fd346f57552342ed8253b99b61e60b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (美人鱼的安全港湾∣ 印太瓶鼻海豚救治成功 重回大海) 2023-03-02 潜水星球EZDIVE   潜水星球EZDIVE

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzExMjYzNw==&mid=2649687152&idx=2&sn=24a7677e906b5fd502caaf1460b1d9d2

本文来自公众号:蓝丝带海洋保护协 

     守护蓝色海洋,共建和谐生态。3月1日,在海南省农业农村厅指导下,蓝丝带海洋保护协会携手海花岛海洋生物科研基地等单位在儋州海花岛共同举办“为爱护送 豚归大海”放归仪式。来自儋州市人民政府副市长莫正群、海南省农业农村厅渔政渔监处副处长莫锟、蓝丝带海洋保护协会副会长周卫华、恒大童世界集团总裁林晓彬等相关领导,及中科院深海所专家、蓝丝带海洋保护协会、三亚禹途救援队、澄迈海蓝应急救援服务中心、昌江消防等单位志愿者代表共同出席本次活动。 

       受环境污染、气候变化及人类活动等因素影响,每年都会有鲸豚动物在世界各地搁浅。能够被救治、存活,且成功放归自然的非常少见。本次放归的是2022年4月7日在海南昌江棋子湾搁浅的印太瓶鼻海豚。 

       2022年4月7日上午,一头受伤的印太瓶鼻海豚搁浅在海南昌江棋子湾海滩,经海南省农业农村厅、昌江县农业农村局、昌江县消防救援大队、海岸警察总队第六支队、蓝丝带海洋保护协会、蓝天救援队、禹途救援队、万国棋子湾海滩大酒店等单位,热心游客及市民的共同紧急救援,印太瓶鼻海豚于当天下午17:40转送至儋州海花岛海洋生物科研基地进行救治。 

        搁浅海豚被发现时体表存在不同程度的严重伤口 

       经过海花岛海洋生物科研技术人员十一个月的救助治疗及细心看护,目前海豚身体状况已完全恢复。经专家组评估,并经海南省农业农村厅同意,海豚于3月1日在儋州海域放归大海。 

       海花岛海洋生物科研基地专业人员正在给海豚检测 

       印太瓶鼻海豚于儋州外海成功放归(图片来源于央视)

       据了解,放归前,科研人员从海豚栖息地、放归区域周边环境、避开航线、有无定置网等多维度考察,最终确定在海花岛附近外海放归海豚。专家也表示,海南西部海域曾出现过印太瓶鼻海豚群体,该放归地有利于海豚回到“故乡”。 

       作为以海洋保护为主旨的民间公益组织,成立十六年来,蓝丝带一直积极致力于鲸豚救护等水生野生动物保护工作。在海南省农业农村厅指导下,联合各方在全岛初步建立了覆盖科研院所、海洋动物救护站、社会组织、专业救护志愿者的鲸豚救护网络。该网络能及时调动志愿者资源参与到全岛各地的鲸豚救护工作,为生物多样性保护打通了生命救护通道。 

2017年三亚大东海侏儒抹香鲸救援 

2019年三亚崖州湾短肢领航鲸丫丫救援 

2020年海口西海岸江豚救援 

2020年乐东点斑原海豚救援 

2021年澄迈弗氏海豚救援 

2021年乐东弗氏海豚救援 

2021年万宁大花角瓜头鲸救援 

2021年文昌铜鼓岭小抹香鲸救援 

2022年三亚小东海热带斑海豚救援 

2022年文昌木兰头瑞氏海豚救援 

2022年三亚湾热带斑海豚救援 

2023年三亚角头湾侏儒抹香鲸救援 

蓝丝带海洋保护协会部分鲸豚救援记录 

       让野生动物健康回归自然是我们的初衷,本次放归的印太瓶鼻海豚是协会救助的首个成功案例,为我们接下来的鲸豚救护工作增添了更多信心。 

海洋生物救护是没有终点的爱心接力 

期待我们一起继续为爱奔跑! 

美人鱼的安全港湾项目

美人鱼的安全港湾项目,由中国生物多样性保护与绿色发展基金会携手蓝丝带海洋保护协会于2016年共同发起,旨在向公众普及中华白海豚等鲸豚类知识,提高海南地区公众对鲸豚类动物的保护意识,同时开展搁浅鲸豚的救护工作、普及救护知识,带动更多人参与到鲸豚保护行动中来。 

              总有一本好书,带你看世界。 

EZDIVE潜水杂志带你展开潜水生涯:

挖掘新潜点、装备添购指南、

环境保育议题与探索潜水技巧。

点击下方二维码开啔“潜水”阅读:

                      喜欢我们就不要错过! 

                   设置星标,简单易找。 

免责声明

1、文章部分内容来源于百度等常用搜索引擎,我方非相关内容的原创作者,也不对相关内容享有任何权利 ;部分文章未能与原作者或来源媒体联系若涉及版权问题,请原作者或来源媒体联系我们及时删除; 

2、我方重申:所有转载的文章、图片、音频视频文件等资料知识产权归该权利人所有,但因技术能力有限无法查得知识产权来源而无法直接与版权人联系授权事宜,若转载内容可能存在引用不当或版权争议因素,请相关权利方及时通知我们,以便我方迅速删除相关图文内容,避免给双方造成不必要的损失; 

3、因文章中文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

文章编号: 7d3124ae74550394b180e4347408d823
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (热力开跑！保护中华白海豚公益跑团四度亮相横琴马拉松) 2023-03-02 横琴马拉松   横琴马拉松

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mzk5MjIyMQ==&mid=2247484751&idx=4&sn=3d1391e4d58775c9002b65789e0b35ea

   2月26日,暌违两年的横琴马拉松在万众期待中正式开跑,12000名跑者迈着有力的步伐、迎着晨曦从金融岛中央公园出发,其中一支由200人组成的保护中华白海豚公益跑团尤为瞩目。这是由华发公益基金会主办、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局指导、华发体育承办的“2022横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”,自2018年起连续第4次亮相横琴马拉松,致力于通过万人马拉松宣传中华白海豚科普知识,倡导环保健康理念。 

保护中华白海豚 

就是一场马拉松 

   本届保护中华白海豚公益跑团特邀市残疾人联合会、市志愿者联合会、市红十字会、市慈善总会及红树林志愿者、华发公益志愿者参赛。他们身穿印有中华白海豚保护公益海报和“保护中华白海豚就是一场马拉松”口号的T恤,在浩浩荡荡的队伍中十分亮眼。他们奔跑在横琴马拉松的美丽赛道上,不时捡拾赛场垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。 

   跑者们完赛后,来到华发公益基金会特设的展板及摊位前,领取完赛证书和环保纪念品。同时,通过现场的宣传折页和基金会公众号上的科普长图,跑者们了解到中华白海豚的科普知识后,纷纷转发朋友圈,自发传递中华白海豚知识。 

   今年横琴马拉松还设置了中央舞台,并特设中华白海豚科普有奖问答环节,来自广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的陈希科长为现场观众介绍了中华白海豚基本特征和生活习性,随后开展的趣味问答中,大小朋友踊跃争夺答题机会,努力赢取小海豚玩偶,现场氛围热情高涨。 

      

普及急救知识技能 

时刻准备为生命接力 

   精彩纷呈的横琴马拉松中央舞台上,华发公益基金会策划的“黄金四分钟”急救技能普及环节也吸引了大量跑者的目光。第一反应合伙人高寒演示了从发现有人倒地到救护车到达的“黄金四分钟”完整流程,并重点介绍了确认现场环境安全、胸外按压、人工呼吸及AED使用等环节。 

随后的实操环节共招募了3批观众上台演练,观众们以冲刺速度上台抢位,华发公益基金会志愿者导师进行了现场指导。跑者们对此环节纷纷点赞,表示课程相当实用,希望有机会学习更多的急救技能,在以后的运动中保护自己和家人。 

   2022横琴马拉松圆满收官,跑者们对健康生活方式和绿色环保理念的追求仍在继续,华发公益基金会也将持续开展中华白海豚保护及急救知识普及等相关公益活动,让我们相约2023横琴马拉松! 

文章编号: d411ee46bafece2eb8c7edb2d6421f67
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (为爱奔跑！保护白海豚也是一场马拉松) 2023-03-02 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247578876&idx=4&sn=277b6eae99affec3048ca93b7954edb7

近日,两度延期的2022横琴马拉松在珠海横琴金融岛开跑,随着发令枪响起瞬间,12000名跑友在高频律动的鼓声中冲出起点。在这支队伍中,一群身着中华白海豚T恤的参赛选手显得格外显眼,他们就是“保护白海豚也是一场马拉松”公益跑团。 

比赛现场,活动主办方举办了中华白海豚知识竞赛活动,大朋友和小朋友们热情满满,踊跃举手参与互动。在赛事终点还特别设置了中华白海豚宣传展位,热烈欢迎每位胜利者的归来,公益跑者们可以在此领取完赛公益证书和白海豚纪念品。 

    据悉,中华白海豚保护公益行动作为“横琴马拉松”的重要一环,旨在借助万人级别的赛事平台,以促进人们了解白海豚、唤起对白海豚资源及其生存环境的保护意识,引导人们自觉行动起来,为保护中华白海豚、保护海洋环境贡献力量。 

2018年,保护区管理局和华发公益基金会将中华白海豚保护主题植入首届横琴马拉松,借助万人赛事,以“保护中华白海豚就是一场马拉松”为精神口号,以健康活力的公益长跑形式,唤起人们对中华白海豚的关注与保护。2023年,横琴马拉松中华白海豚公益跑伴随着横琴马拉松共同成长,携手迈入第四年。 

供稿:广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

审核:江堂龙 

审定发布:黎明 

文章编号: 26b6a8a256916b5f6d98a198b3787adb
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (港珠澳大桥再认识，新景点感受一下！) 2023-03-02 珠海横琴视窗   珠海横琴视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDk0Mjg0Nw==&mid=2247516255&idx=1&sn=1657a7633af31f3e7e76c558e3299454

这座大桥跨越伶仃洋 

东接香港,西接广东珠海和澳门 

总长约55公里 

集桥、岛、隧于一体 

被国外媒体誉为“新世界七大奇迹”之一 

戳视频 ↓↓↓  

航拍带你领略世界最长的跨海大桥 

5月31日起

港珠澳大桥珠海公路口岸 

两个新景点 

“口岸展厅”“桥文化长廊” 

开始对外开放了! 

与此同时

今年年初开放的 

“望桥驿站”、“遇见大桥” 

两个景点也于近期恢复开放 

为珠海市民及游客 

提供更便利的旅游服务 

走,一起来 

“云游览”一番 

      走进“口岸展厅” 

走进口岸展厅内,巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。 

展厅还配备有互动魔法墙,通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面,让市民游客“看懂”神秘的口岸运营管理模式。 

      “桥文化长廊” 

“桥文化长廊”则是着重科普,为市民游客展现了古今中外、各式各样的桥。 

据了解,“口岸展厅”“桥文化长廊”两个景点是首次面向公众开放,进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵,将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。 

      “遇见大桥” 

“遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台,为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。

      “望桥驿站” 

“望桥驿站”是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。 

“望桥驿站”紧靠海边,橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层,远眺大桥壮美身姿,可谓是绝佳观赏地段。 

快找个周末 

一起去逛逛吧! 

更多楼市动态,购房政策,团购优惠,添加二维码咨询 

目前10余万+房产相关人士已关注加入我们 

        

        

爱一座城,从这里开始 

文章编号: 33b1aa0e8e44a9f106da1420b9a7479d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (“保护中华白海豚，从我做起”系列活动顺利举办) 2023-03-02 江门白海豚保护区   江门白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAyNzg4Ng==&mid=2247489256&idx=1&sn=088a0ea4aef601a272cd3a77295cb46a

      2月27日,为推动中华白海豚保护工作,提高保护区周边社区民众保护海洋生态环境的意识,广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合广东海洋协会、台山市赤溪镇铜鼓村民委员会一起举办“保护中华白海豚,从我做起”系列活动,包括社区走访、主题讲座和清洁沙滩活动等。 

      主题讲座由保护区管理处工作人员冯抗抗主讲,来自铜鼓村21名村民参加。首先播放《保护中华白海豚  维护海洋生物多样性》宣传片;紧接着使用PPT课件详细讲解中华白海豚知识、海洋生态环境保护、保护区日常管护工作等,呼吁大家保护海洋、保护中华白海豚;最后的有奖互动问答环节听众们更是积极参与,现场气氛活跃。 

      讲座结束后,大家马不停蹄前往附近沙滩开展清洁沙滩活动,顶着炎炎烈日开展垃圾清理活动,分工合作对清理出来的垃圾进行分类、称重并集中处理,以实际行动保护海洋生态环境。 

      通过举办系列科普宣传活动,结合保护区日常社区走访宣传,进一步提升了铜鼓村村民保护海洋、保护中华白海豚的意识,得到村民们的积极支持和广泛参与,形成了“保护中华白海豚,从我做起”的浓厚氛围。 

江门中华白海豚保护区科普馆预约参观

文章编号: b570539ec8767e9590f5377dbab07b85
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (众玩家入局，电动船舶“乘风破浪”) 2023-03-02 电池中国   电池中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzY0OTIzMQ==&mid=2661813736&idx=1&sn=715b42359650dcf94b9ec15e0d04710a

撰稿丨电池中国

   编辑丨麦 子 

   美编 

   丨CBEA独耀 

碳中和趋势下,船舶电动化进程也在加速。日前,全球首艘大容量电池混动双头豪华客滚船在广州南沙建成交付,该船由中国船舶集团旗下广船国际为一家英国公司打造,之后该船将被投入英吉利海峡运营。这艘船共设置4个电池间,共配备1160块大容量电池,装船电池容量达到8.8MWh,相当于150辆带电量近60KW乘用电动汽车的电池容量之和。 

   作为一艘混合动力船舶,广船国际豪华客滚船的燃油发电推进模式和电池推进模式可实现一键切换,尤其是当船舶在进出港作业及近海航行时,可完全采用电池模式推进,从而实现污染物的“零”排放,能最大程度减少对港口和城市的空气污染。 

   这不是广船国际第一次打造电动船舶。早在2019年年初,广船国际2000吨级新能源纯电动散货船“河豚”号交付,开创了2000吨级船舶采用锂电池作为船舶动力的先河。该船电池续航可达80公里,采用锂电池和超级电容作为储能方式,整船电池容量约为2.4MWh,相当于40辆比亚迪E6“先行者”汽车的电池容量。  

   除了广船国际交付电混客船外,今年2月底,福州市内河旅游发展有限公司现代双层纯电动客船,在福建福宁船舶重工有限公司建造基地举行了开工仪式。该船动力系统将搭载宁德时代船用动力电池840kWh,采取双机双桨纯电动推进方式。该船计划于8月底建成交付,将主要用于闽江游览观光。 

   近年来,我国电动船舶市场规模不断扩大。行业相关数据显示,2021年我国电动船舶行业市场规模为94.8亿元,较上年同比增长12.9%。据业内统计,目前我国内河船舶约有11万艘,相较之下电动船舶的数量占比极低,未来发展空间巨大。 

   从全球范围来看,据国际市场研究公司Research and Markets发布的《2015-2024全球电动船舶、小型潜艇及自动水下船舶的市场报告》,预计到2024年全球电动船舶市场规模将达到73亿美元。市场调研机构Fortune Business Insights预测,到2027年全球电动船舶市场规模将达到108.2亿美元(约合人民币727亿元)。 

   电池厂商积极布局 

   电动船舶对锂电池的需求量虽然不及电动汽车,但也比较可观。据行业机构预测,到2025年全球电动船舶用锂电池市场将达到约35GWh。截至目前,已经有不少电池企业在积极布局。 

   国内最早进入电动船舶领域的锂电池厂家是亿纬锂能 

   。早在2016年,亿纬锂能的船用动力电池就获得了中国船级社认证。2020年4月,由亿纬锂能提供动力电池的“阔阔真公主号纯电动游船”在广州开工建造,该船搭载的是磷酸铁锂电池,容量达1.5MWh。 

   除此之外,国内首艘大型纯电动商旅客船“君旅号”在武汉投入运营,配套亿纬锂能磷酸铁锂电池;国内首艘纯电动港作拖轮在连云港开工建造,采用亿纬锂能磷酸铁锂力电池组;亿纬锂能与上海瀚舜船务签署协议,为其配套电池;由我国自主设计建造的国内首艘两千吨级集散两用新能源运输船在浙江长兴交付,配备亿纬锂能3400kWh磷酸铁锂电池。 

   作为全球最大的动力电池厂商,宁德时代的布局也相对比较早。 

   2019年宁德时代与CCS武汉规范研究所签署战略合作协议,由此正式进入电动船舶市场。此后,福建省首艘电动高端内河游船“闽江之星”、中国自主设计建造的首艘海上危险品应急指挥船“深海01轮”、宁德时代电机科技有限公司自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”、全球最大纯电动游轮“长江三峡1号”,都搭载了宁德时代的锂电池。 

   值得注意的是,2022年底,宁德时代还注册成立了全资子公司宁德时代电船科技有限公司,主要业务方向是船用动力电池系统相关技术、产品研发及应用。 

   除此之外,国轩高科控股子公司上海国轩舞洋船舶科技有限公司于2020年获首批3船套船舶动力锂电池系统订单,为国轩高科进军船舶动力锂电池市场以来获得的首批系统订单。2021年欣旺达全资子公司获得中国船级社型式认可证书,认证产品名称为“蓄电池磷酸铁锂电池”,产品适用于船舶与海上设施,证书有效期至2025年。 

   根据中国船级社(CCS)官网披露的信息,目前CCS已向宁德时代、亿纬锂能、国轩高科、欣旺达、瑞浦能源、赣锋锂电、力神电池、鹏辉电源、星盈科技等几十家企业发放锂电池相关产品型式认可证书,认证产品覆盖电芯、模组、BMS和电池包;大部分的电池企业认证的电池产品都是方形磷酸铁锂电池。 

   向来喜欢“广撒网”的比亚迪,也有意布局电动船舶。此前,比亚迪董事长王传福与桂林市市长会面时曾表示,希望双方能在旅游轮船电动化等方面开展合作。业内人士称,比亚迪不甘于只在汽车领域打转。就像做了新的轨道业务云轨一样,未来比亚迪甚至会涉足船舶、飞机等一切大交通领域。 

   跨越成本障碍走向快车道 

   船舶电动化是未来的大势所趋。2018年4月,国际海事组织IMO通过了全球首份航运业温室气体减排初步战略“海运减排协议”。该协议制定了2050年航运的二氧化碳排放量相比2008年减少50%的目标,并主张在全球范围内加速推动船舶新能源和替代能源的应用。 

   中国政府也比较重视。2022年9月,国家工信部等五部委联合公布的《关于加快内河船舶绿色智能发展的实施意见》,提到加快发展电池动力船舶。此外,福建省财政厅等印发《2022年福建省电动船舶产业发展试点示范实施方案》,对该省电动船舶电池动力推进系统生产企业拓展市场,按交付电池动力推进系统价格的20%给予补助,单套设备补助不超过200万元。 

   据了解,目前电动船舶绝大部分搭载的电池为磷酸铁锂。就目前来看,亿纬锂能、宁德时代、国轩高科所布局的电动船舶,无一例外都采用了磷酸铁锂电池。业内人士指出,磷酸铁锂电池以其高安全性、长寿命、低成本、性能均衡等多方优势,成为现阶段船舶用动力电池的最优选择。 

   与电动汽车类似,电动船舶也有纯电和混动之分。根据应用吨位,电动船舶可分为500吨以下、500-2000吨、2000-5000吨、5000吨以上等。现阶段超过5000吨级的中大型船舶完全锂电化替代难度较大,主要以混合动力型为主。 

   随着技术的进步,电动船舶的制造成本也在不断下降。数据显示,2021年我国电动船舶造价从2017年的1.67万元/吨下降至1.39万元/吨。不过,值得注意的是,目前电动船的电池成本约1500-2000元/kWh,仍高于柴油动力船的建造成本。 

“在电动船商业化应用过程中,最大的障碍是电动船初期投资成本远高于传统船舶。”业内人士分析称,而且船舶在30年的使用寿命中需要更换两到三次电池。而以换电模式,引入“电池银行”概念,采用租赁的形式,是解决初期成本过高的一种办法。同时,强化政策导向,拉动高品质航运消费,有助于推动电动船舶进入发展快车道。 

 版 权 声 明  

本文为电池中国原创(微信号:cbea_battery),转载请注明出处。开白请联系(微信号:wswdxcr0325)获得授权。 

         电池中国网相关业务联系 

  媒体宣传咨询   

联系人:吴女士  

手机:(86)18611555116(微信同号) 

邮箱:wulijuan@cbea.com 

  稿件咨询   

联系人:闫先生  

手机:(86)18515816697(微信同号) 

邮箱:yanzhigang@cbea.com 

  研究报告咨询   

联系人:周先生  

手机:(86)18910499049(微信同号) 

邮箱:zhoubo@cbea.com 

  行业会议咨询   

联系人:杨女士  

手机:(86)18611850612(微信同号) 

邮箱:yangyan@cbea.com 

联系人:吴先生  

手机:(86)13269999859(微信同号) 

邮箱:wumingshan@cbea.com 

点击阅读原文,查看更多消息! 

文章编号: 80b0a59222d50f24f8801c983271bc1c
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (10部藏地纪录片，揭秘有关它的一切！) 2023-03-02 泰州户外联盟   泰州户外联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA2NjIyMQ==&mid=2650683252&idx=1&sn=5b70b10863f7e70360dc0108972c0f6e

《驴行天下》,泰州最专业的户外俱乐部~ 

欢迎转发到朋友圈 

当我们错过了春天的林芝桃花 

到了夏天,西北疫情反复 

连西藏也意外地“破防” 

直至我们满怀期待地进入秋天

却发现远方已“遥不可及” 

尽管有不甘、有失落 

但我们除了等待,别无他法 

今天给大家带来一份 

藏地观影片单 

(每个简介后列有观看渠道) 

收藏起来

当你心烦意乱、百无聊赖之时 

不妨挑一部打开来 

带自己心平气和地 

回到那片让人魂牵梦绕的藏地 

源起 

RECOMMENDATION 

西藏的西藏 

西藏,地球上最神奇的高地,孕育出世界上最神秘的文明。公元7世纪,松赞干布兼并统一了十几个部族,建立了强盛的吐蕃王朝,同时佛教正式传入西藏。 

然而,在佛教传入之前的悠悠岁月中,这片雪域高原上曾经孕育过怎样的文明形态,达到过怎样的文明高度?在佛教传入之前的西藏,是什么主宰着人们的精神世界?我们要深入历史的黑洞一探究竟。 

而尘封在历史深处的古老象雄文明,由此逐渐走进了我们的视野,为我们揭开古代藏族信仰——苯教的神秘面纱。(观看渠道:B站) 

RECOMMENDATION 

天河 

整部纪录片由《源》、《大江东去》、《阳光之城》、《三江之地》、《雅砻河畔》、《大峡谷》六集组成。 

首先以雅鲁藏布江的主源头,位于喜马拉雅山脉西端北麓的杰马央宗冰川开篇,既讲了这条天河的源,又介绍了西藏的文化之源,以及阿里地区的经济社会发展。 

片中表现了杰玛央宗冰川的雄浑之美,通过纪实性的拍摄,讲述雅江上游沿岸普通人的真实生活,以及孩子们率真的梦想,人民生活质量的巨大改变。 

所有关于西藏农业点点滴滴的画面,饱含西藏人民对雅江母亲河的感恩。同时也讲述了文化传承在西藏大地上的延续,为了传统文化的传承,从僧人、工匠、艺人,到唐卡画师,所有人都在做着不懈的努力。(观看渠道:CCTV、B站) 

藏地三部曲 

RECOMMENDATION 

第三极&极地 

豆瓣评分高达9.4,作为藏地纪录片的“顶流”,即使没去过西藏的朋友,也多数看过《第三极》。

《第三极》是首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片。每集46分钟,共6集,每一集都有动人心弦的点,以近40个故事的体量讲述青藏之美。搭配着许巍为纪录片献唱的同名歌曲《第三极》,唤醒了无数人的西藏梦。 

(牵着放生羊转经的拉萨老人) 

两年后,由原班人马打造的姊妹篇《极地》上线,在精益求精的画面效果基础上,将更多镜头聚焦在人文情怀上。 

从电影放映员、采盐老人、说婚老者,到藏戏团团长、藏医、裁缝……通过一个个闪着温暖之光的普通人,讲述这片土地。(观看渠道:CCTV、B站) 

RECOMMENDATION 

香巴拉深处 

       (丹巴 ,最美藏寨里的女子成人礼) 

中国首部聚焦“四川藏地”的纪录片,也是央视推出的“藏地三部曲”最后一部。

什么是“香巴拉”?“香巴拉”在藏语中的意思是“西极地”,就同“香格里拉”一样,是汉文化中的“世外桃源”、西方文化中的“伊甸园”。 

影片以一年四季为时间尺度,真实记录了藏族同胞的日常生活和情感世界,表现了香巴拉文化地域展现出来的,自然之美、人文之美和生命之美。 

(赤脚大仙,雀儿山下的修行者) 

川藏沿线的新都桥、稻城亚丁、色达、林芝、雅鲁藏布江大峡谷……镜头不仅记录了这些大家熟悉的地点,也展示了许多不为人知但摄人心魄的角落,为观众编织一场美妙的香巴拉之梦。(观看渠道:CCTV、B站) 

自然的恩典 

RECOMMENDATION 

众神之地 

说到自然类纪录片,许多人第一个想到的是BBC。豆瓣评分9.3,由《第三极》导演曾海若执导的《众神之地》,所拍摄的是独属于中国本土的野生动物和民族文化,与华夏文明息息相关。 

从西藏阿里冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳,到云南西双版纳,再到吉林长白山,纪录片聚焦“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象——因为这四种动物生活区域的人们,自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。 

《众神之地》提供一种观察人与自然之间关系的独特视角,它不是简单口号式地宣传保护野生动物,而是带我们学会如何理解这些野生动物。(观看渠道:B站) 

RECOMMENDATION 

贡嘎 

通过辽阔壮美的高地、外来者、原住民等鲜活的自然和生命奇观,讲述蜀山之王——贡嘎山的“今生前世”,和它惊心动魄的美丽。 

在历时两年的不间断拍摄中,摄制组从海拔1800米的低地河谷,上至6000米以上的雪山之巅——以《自然的恩典》《在天堂》《在人间》为主题,记录了自由攀登者挑战贡嘎顶峰的生死考验;科学家享用自然基因库的丰厚馈赠;河谷深处少女成人礼的繁花似锦;及石刻僧人在修行和技艺之间的执念和超脱。 

同时,也把连绵不绝的藏汉情谊通过鲜活的故事洋溢其间。(观看渠道:B站) 

朝圣之路 

RECOMMENDATION 

阿拉姜色 

与冈仁波齐一样,这是一部以朝圣为主题的电影,但相比冈仁波齐而言,阿拉姜色知道的人太少了。 

“阿拉姜色”并不是一种颜色,而是在嘉绒藏地传唱已久的一首藏语的祝酒歌,意思是“让我们一起干了这杯酒”,以此来欢迎远道而来的客人。然而在电影里,这首歌并不是唱给远游的客人听的,而是存在于家人之间建立沟通与表达感情的方式。 

影片讲述了女主角俄玛得知自己身患绝症后,为了遵守对前夫的诺言,只身前往拉萨的故事。遥远的旅途中,随着俄玛的去世、现任丈夫和儿子的加入,这个重组家庭的关系也发生着微妙的变化。 

“藏地题材的电影大多喜欢展现自然景观或宗教符号,而较为缺少对人的突出。”藏族导演松太加表示,影片尝试淡化画面背后的风景,而将重心放到角色本身,希望观众们通过镜头中细腻的人物情感产生共鸣。(观看渠道:腾讯视频、乐视) 

RECOMMENDATION 

极地通途 

新中国成立70周年和西藏民主改革60周年的献礼片,该片以数条纵横交错的交通公路,展示西藏公路从无到有、从简易到立体的跨越式发展与变化。 

纪录片分上、下两集,上集《大路朝天》主要围绕川藏、青藏、新藏三条公路,讲述十八军老战士参与建设、第一代汽车老兵坚守高原、青藏公路“天下第一道班”等故事。

下集《咫尺高原》主要围绕西藏乡村公路、边境公路的变化,记录了当地普通民众靠公路增收致富的故事。聚焦生活在“世界屋脊”上的民众如何通过公路,实现与外界相连的故事。(观看渠道:B站、腾讯视频) 

影像民族志 

RECOMMENDATION 

德拉姆 

影片以马夫行走崎岖艰险的“茶马古道”为线索,娓娓道来沿途(重点位于云南、四川、西藏境内的横断山脉)居民的生活。 

不卑不亢的原著居民向观众幽幽讲述着,发生在这片广袤高远的天籁之地里的故事。没有旁白去解说,也没有夸张的煽情,一切都在固定镜头质朴的记录下,悄然发生又默默结束,自然而然。 

正如导演对影片的诠释一样: 

“居住在这里的民族,就像高原的山脉一样,不卑不亢,充满了传奇般的色彩,与自然和谐地并存。我们这些从外边来的人,只能仰视他们、欣赏他们、赞美他们。这里能给你一种力量,一份祥和及发自内心的喜悦,他们并不会因为你的赞美而改变自己。”(观看渠道:优酷) 

RECOMMENDATION 

牛粪 

在零下40℃的高原上,牛粪是牧民家的温暖,是没有污染的燃料,是供神煨桑的原料,是驱暗的灯盏;牛粪可以用来建筑家园和围墙,是草原上的天然肥料、是治病的药物、是除垢的洗涤物,小孩子可以用牛粪做玩具,艺术家可以用牛粪制作佛像…… 

兰则深刻了解藏民族与牛粪、自然的联系,牦牛粪就像是自然赠送给高原人的礼物。 

兰则是青海果洛藏族自治州久治县白玉乡的牧民,《牛粪》是他拍摄的第一部作品。这部片子记录了牛粪与藏族人生活的点滴,也讲述了藏民族对自然的敬畏之情。“2013年壹基金公益映像节 ”颁奖典礼上,他凭此获得最佳导演奖。 

影片开头,是年保玉则地区高海拔的山脉,一群牦牛在冬季的山坡缓缓移动着,尘烟四起,一名牧民,吹着口哨尾随其后,很像美国西部片的场景。(观看渠道:B站) 

以上这10部经典片子

你看过多少?

如有更多推荐,留言区安利吧~ 

   — END — 

   喜欢这篇文章请转发分享 

(来源于网络,如有侵权请联系删除。版权归原作者所有,如需转载请自行联系原作者) 

如果你已经厌倦了旅行社的千篇一律线路,枯燥乏味的旅程体验,渴望自由自在的旅行,但是又对前期功课感到各种心累,无从下手,又或是担心迷失在陌生的异国他乡……你可以选择我们,驴行天下户外俱乐部,专业的线路策划,人性化的路线安排,可以让行程真正做到无缝衔接,让你的假期不再枯燥乏味,朋友圈再也不是别人的旅行了! 

↓点击【阅读原文】,更多【户外活动】等着你 

文章编号: a21bbd9db52f108949221e114add1a11
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【八闽万人同游港珠澳】深圳、香港、澳门，珠海中山双动五日游~) 2023-03-02 永安阳光旅游   永安阳光旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE4OTgyMA==&mid=2649938920&idx=3&sn=da6005e11120a9ac7dd3b5e0434e2e1c

   八闽万人同游港珠澳 

   深圳、香港、澳门,珠海中山双动五日游 

 连接港珠澳三地的港珠澳大桥 

是世界上目前最长的跨海大桥 

它把港珠澳三地的陆地通行时间 

从4小时缩短到30分钟之内 

形成三地的半小时时空圈 

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游 

都美梦成真!!! 

维多利亚海湾的海岸

为中国最美八大海岸之一, 

两岸更是大厦林立,繁华异常, 

入夜后万家灯火如星海般绚烂, 

双鱼星号则是维港夜色中一颗璀璨的明珠, 

带领游客欣赏「世界三大夜景」之一的香港夜景, 

见证着这座城市的美丽和繁华。 

          从生机勃勃的深圳出发 

          去感受下这座年轻的城市

          然后再到香港

          乘坐丽星邮轮环游维多利亚港

          接着走港珠澳大桥到澳门

          去观看全球最大的钻石

          最后我们再去游览珠海 

♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡ 

行程特色: 

穿越:世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

住宿:国内商务型酒店+香港三星级酒店

赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游

品质:福建自主团,福建领队全程陪同

  八闽万人同游港珠澳 

深圳、香港、澳门,珠海中山双动五日游~ 

       发团日期:3月6、16、26日 

    价   格:2780元

行程安排 

    1第一天:永安—深圳    餐:含晚餐   住:深圳 

乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼,晚餐后入住酒店。 

    2第二天:黄大仙祠—会展中心新翼、金紫荆广场—浅水湾—太平顶—维多利亚夜景    餐:含早、中、晚餐    宿:香港 

       早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

    3第三天:港珠澳大桥—大三巴牌坊—澳门妈祖庙——澳门银河度假城—威尼斯人度假村    餐:含早、中、晚餐    宿:珠海     

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

    4 

    第四天:圆明新园—孙中山纪念馆   餐:含早、中餐   宿:深圳

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

第五天:深圳—永安  餐:/  宿:/

早乘动车返回,结束愉快的行程。 

      费用包含   

大交通:永安南/深圳往返动车二等座;

小交通:当地空调旅游车(保证一人一正座);

用   餐:3早6正,香港、澳门段正餐餐标50元/人,国内段20元/人;

住   宿:深圳珠海为商务型酒店;香港三星级酒店;

门   票:含以上所列景点首道门票;

导   游:福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务;

保   险:含旅行社责任险;(建议购买旅游意外险); 

                     

     费用不含     

1.旅游意外险; 

2.自然单间差(800元起/人);不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。 

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。 

5.行程中未列明的其他费用 

        注意事项

1.客人必须携带第二代身份证原件,同时必须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退;

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入,属正常情况,请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团,客人抵离时间不同,先抵达的客人需少许等候,请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下,住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

阳光生活  阳光旅游 

感谢关注永安阳光国际旅行社! 

阳光国际旅行社联系电话: 

      接待部:3609880  3622880   

    计调部:3860403   3678880 

    团队部:3806880 

>>关注我们<< 

文章编号: 16bc4ebe38217baa4e5203c966bf689d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【八闽万人同游港珠澳】深圳、香港、澳门，珠海中山双动五日游~) 2023-03-02 永安阳光旅游   永安阳光旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE4OTgyMA==&mid=2649938920&idx=3&sn=da6005e11120a9ac7dd3b5e0434e2e1c

   八闽万人同游港珠澳 

   深圳、香港、澳门,珠海中山双动五日游 

 连接港珠澳三地的港珠澳大桥 

是世界上目前最长的跨海大桥 

它把港珠澳三地的陆地通行时间 

从4小时缩短到30分钟之内 

形成三地的半小时时空圈 

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游 

都美梦成真!!! 

维多利亚海湾的海岸

为中国最美八大海岸之一, 

两岸更是大厦林立,繁华异常, 

入夜后万家灯火如星海般绚烂, 

双鱼星号则是维港夜色中一颗璀璨的明珠, 

带领游客欣赏「世界三大夜景」之一的香港夜景, 

见证着这座城市的美丽和繁华。 

          从生机勃勃的深圳出发 

          去感受下这座年轻的城市

          然后再到香港

          乘坐丽星邮轮环游维多利亚港

          接着走港珠澳大桥到澳门

          去观看全球最大的钻石

          最后我们再去游览珠海 

♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡ 

行程特色: 

穿越:世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

住宿:国内商务型酒店+香港三星级酒店

赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游

品质:福建自主团,福建领队全程陪同

  八闽万人同游港珠澳 

深圳、香港、澳门,珠海中山双动五日游~ 

       发团日期:3月6、16、26日 

    价   格:2780元

行程安排 

    1第一天:永安—深圳    餐:含晚餐   住:深圳 

乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼,晚餐后入住酒店。 

    2第二天:黄大仙祠—会展中心新翼、金紫荆广场—浅水湾—太平顶—维多利亚夜景    餐:含早、中、晚餐    宿:香港 

       早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

    3第三天:港珠澳大桥—大三巴牌坊—澳门妈祖庙——澳门银河度假城—威尼斯人度假村    餐:含早、中、晚餐    宿:珠海     

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

    4 

    第四天:圆明新园—孙中山纪念馆   餐:含早、中餐   宿:深圳

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

第五天:深圳—永安  餐:/  宿:/

早乘动车返回,结束愉快的行程。 

      费用包含   

大交通:永安南/深圳往返动车二等座;

小交通:当地空调旅游车(保证一人一正座);

用   餐:3早6正,香港、澳门段正餐餐标50元/人,国内段20元/人;

住   宿:深圳珠海为商务型酒店;香港三星级酒店;

门   票:含以上所列景点首道门票;

导   游:福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务;

保   险:含旅行社责任险;(建议购买旅游意外险); 

                     

     费用不含     

1.旅游意外险; 

2.自然单间差(800元起/人);不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。 

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。 

5.行程中未列明的其他费用 

        注意事项

1.客人必须携带第二代身份证原件,同时必须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退;

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入,属正常情况,请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团,客人抵离时间不同,先抵达的客人需少许等候,请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下,住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

阳光生活  阳光旅游 

感谢关注永安阳光国际旅行社! 

阳光国际旅行社联系电话: 

      接待部:3609880  3622880   

    计调部:3860403   3678880 

    团队部:3806880 

>>关注我们<< 

文章编号: dccbbce64587e466463ed6e588890732
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【春暖花开 幸福欢乐在长隆】总有美好 值得等待！2023年3月22日-26日啔炫广州+珠海双长隆双飞五日亲子尊享之旅快乐呈现！) 2023-03-02 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247555687&idx=1&sn=fc5c1e352aa39c12f2c52ba646f6e264

      

          长隆好时光 与你共欢享 

啔炫的伙伴们: 

      总有美好  值得等待!长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想,也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品,自2016年到现在,我们组织过多期长隆尊享之旅,我们一直注重伙伴们的体验度,追求性价比, 我们一直主推的是广州珠海双长隆,安排的均是含金量高的景区,住宿方面我们有两晚住长隆(一晚广州长隆熊猫酒店,一晚珠海长隆企鹅酒店),其余两晚为广州市预备四星酒店,并且我们每次长隆出行都会给大家安排一位贴心有爱的领队一起同行,为您的广州珠海双长隆之旅锦上添花。我们接待细节及服务标准都尽力给大家最合理最温馨的呈现, 啔炫期待与你一起畅游长隆, 在这里每个孩子都是VIP! 

想和你笑,想和你闹 

想拥你入怀抱。 

宝贝你是我的骄傲! 

在灿烂的阳光下 

开怀大笑, 

在自由的空气里 

自由奔跑, 

在没有烦恼的角落里 

停止寻找。 

长隆  一生一次就好! 

把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。 

美丽长隆欢迎你! 

快乐的感觉像是在梦里。 

    

          广州+珠海 双长隆行程特色  

1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美,注重体验,我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合,四大王牌景点(广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+广州长隆欢乐世界+珠海长隆海洋王国)全部包含在内,尽情畅玩。 

2.长隆全程专业领队陪同,啔炫独立成团,更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行,放松休闲,你的旅行你做主。 

3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送,广州珠海全程大巴车接送,机票门票,住宿通通搞定,相对于自由行, 性价比更高。 

4.长隆是尊享vip之旅,它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚广州长隆熊猫亲子主题酒店,一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店,其余两晚为广州预备四星酒店。 

  

    活动介绍      

    

            森林中的城堡 

            ——广州长隆熊猫酒店  

              

            中国最佳童话主题酒店之一,广州长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店,还原了卡通片中的童话王国风格,充满活力童趣,带孩子们走进卡通梦幻世界。 

                                               

                                      

                            

 缤纷浪漫的大堂,是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素,大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国,丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球,让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。   

                                                                          

  每个房间都有它独特的风格魅力,形态各异的卡通形象,每一个细节都能吸引孩子们的注意力,明亮的色彩让您开门的一刻就感受到快乐的气氛。 

不得不赞一下房间里的所有细节之处都很贴心,都提供儿童用品,而且每个房间都有钥匙扣纪念品哦。

熊猫酒店自助餐厅享用早餐 

熊猫自助餐厅自助早餐,500款中西式早点、AR互动屏幕、珍稀小熊猫及熊猫奇幻剧场观赏。其中传统粤式点心更为出彩,用料新鲜、工序考究,在自助餐厅也能尝到正宗粤式早茶滋味,颠覆您对早餐的认识。 

熊猫自助餐厅拥有数百款美食,栖息着鸵鸟、梅花鹿等珍稀动物,打造的“熊猫奇幻剧场”在这里您边享受美食边走进欢乐的童话世界。  

                                 

               

在这里每个孩子都是VIP  

    珠海长隆企鹅亲子主题酒店     

              

长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选,这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店,步行几分钟可直达长隆海洋王国!是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店,拥有2000间主题客房。来企鹅酒店,玩转海洋王国,赏烟花,看喷泉,陪企鹅,是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。 

入住企鹅酒店,服务周到热情,务求每一个细节去传递“开心”,在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心,玩得开心!

企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备,贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。 

帝企鹅自助早餐厅:与企鹅一起共进早餐    

企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置,占地面积5000平方米,分温带区和寒带区,放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只,孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触,给旅行增添一份惊喜与快乐 

帝企鹅餐厅位于酒店一层,以极低冰川为主题,超过1600个餐位,设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场,汇聚全球500种特色美食,在享用自助盛宴的同时,还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。 

  

     

    春暖花开            

                                  

           广州长隆野生动物世界 

中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园,在这里生长着2万余只野生动物,今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界!   

大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。                                                        

            

          澳大利亚国宝—考拉!超萌超可爱!长隆野生动物世界,考拉家族6代同堂,还有全球唯一的双胞胎哦! 

              

白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一,和大熊猫一样是镇园之宝,目前有接近二百只白虎在长隆。 

          这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群,亚洲最大的象种群,还有非常珍惜的黑叶猴,大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物,来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。 

长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物,不用出国门,就可以带着孩子轻松穿越五大洲,东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然,释放你的好奇心,而且小火车全程科普员同步讲解,可以说是一条动物知识科普之旅。

720度全景观空中缆车,毫无阻碍的广阔视野,把长隆自然风光尽收眼底,崎奇趣野生动物世界一览无遗, 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘,带给你和孩子不一样的游园体验。 

长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友,希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉,然后更加懂得关注动物,爱护动物,因为他们都是我们最珍贵的好朋友。

 

                                  

            广州长隆国际大马戏 

广州长隆国际大马戏重磅升级,活力全开!汇聚全球马戏精英,史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐!拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队,拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。 

                                               

长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴,不断的超越创新,这次迭代更新的森林主题背景,更是突破传统舞台的极限,再度延长15米,在层层叠进的舞台布景中,实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船,以及众多的森林精灵交相辉映,为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。 

     

期间豪华绚丽的马戏巡游,高雅优美的空中芭蕾,精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车,欢乐滑稽的小丑互动,大型震撼的马术表演,都是世界级水平的感官体验。 

除了鸟儿和光影舞者,优雅的马戏天使们,也踏着舞步,带着热情,涌进这座魔幻城堡咯!想一起舞动吗?赶紧来~    

                                                       

                                     

 

                                  

             广州长隆欢乐世界 

相伴更多,欢乐更多,无与伦比的超动感游玩体验,室内室外多个项目,家庭共同体验,每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足,在这个舒适的季节,快来欢乐世界疯玩一次。 

拥有游乐设施70余套,是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口,包括:垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战等。 

小点的宝贝在这里完全也可以放飞自我,一嗨到底!哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。 

         

                    

   

  

来长隆欢乐世界,能让体验分数爆表的小秘密,精彩的演艺可千万不能错过。 

                                           

                                  

            珠海长隆海洋王国 

珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计,全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园, 是您不可错过的必游景点!这里不仅可以看海洋动物,探索海底奥秘,还有一些游乐项目,让你抛去所有烦恼,尽情享受属于你和孩子的完美假期! 

有八大主题园区 

惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界; 

以海豚观赏为主的海豚湾; 

以冰雪设计为主的极地探险; 

以水为主题的海象山; 

以表演为主的横琴海。 

带娃来珠海长隆海洋王国,“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅,被誉为“水上熊猫”的中华白海豚,成千上万的珍惜鱼类,都在珠海长隆,等你来探索。 

  

     

珠海长隆海洋王国,不仅可以探秘海洋动物,而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演,带给你和孩子无限的欢乐与刺激!乐趣无穷! 

珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐,尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀,梦幻又惊艳,百看不厌,精彩不容错过 !  

                     

                                                                                        

                   

 

                                  

            活动详情 

  

             活动时间: 

             2023年3月22号-3月26号 广州往返双飞五日 

             2023年3.15-19号班  已经满额 感谢支持 

             往返航班: 

去程:山航SC7621航班  烟台飞往广州(07:05—10:30) 

回程:乘坐SC7622航班  广州飞烟台(11:40—15:05)

活动人数: 

25人左右 

活动费用: 

成人:5180元/位 

1米-1.5米孩子:3680元/位 

 

                                  

            活动费用说明 

   

成人费用包含:

39. 住宿:四晚住宿,广州长隆熊猫酒店帅帅房一晚,珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚,两晚广州预备四星酒店住宿。

40. 门票:行程所列广州长隆野生动物园门票,珠海长隆海洋王国门票,广州长隆大马戏门票,长隆欢乐世界门票。

41. 导服:全陪服务 

孩子费用包含: 

1.0米-1.5米(12周岁以)的孩子费用不含床位及早餐费用,其余同成人服务标准,行程中的门票已含。 

费用不含:正餐不含 

 

                          

         

            活动行程 

日期 

行程 

餐 

酒店 

22/3 

烟台— 广州

早烟台市里及开发区集合一起前往蓬莱机场,乘坐山航SC7621航班,烟台飞往广州(07:05—10:30)乘车赴广州长隆,入住广州长隆熊猫大酒店,熊猫大酒店被成为卡通通话王国,景色环境非常好,大家可以漫步欣赏!17:30酒店大堂集中,步行十分钟,前往广州长隆国际大马戏剧场,观赏【广州长隆国际大马戏】,后返回酒店休息。                       

X

X

X 

广州熊猫酒店 

23/3 

广州— 珠海长隆海洋王国

一觉睡到自然醒,享受广州长隆熊猫酒店的精美自助早餐。与熊猫共进早餐,感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国,开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区!8大主题区,到访珍惜动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院,晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。                  

早

X

X 

珠海长隆企鹅酒店 

24/3 

珠海-广州长隆欢乐世界

 一觉睡到睡到自然醒,享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了,还有可爱的企鹅冻雕表演哦,一定不要错过。早餐后前往广州长隆旅游度假区游玩【长隆欢乐世界】相伴更多,欢乐更多,无与伦比的超动感游玩体验。家庭共同体验,每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足。拥有游乐设施70余套,是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口,包括:垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战、哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。其中垂直过山车、十环过山车为全球仅有的第二台,入住广州准四酒店。                                             

早

X

X 

广州 

25/3 

广州长隆野生动物世界

早餐后乘车前往【长隆野生动物园】,其特色是以大规模野生动物种群放养为主,被誉为中国综合规模最大,最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分,乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物! 还可以乘坐空中缆车体验,游览结束后乘车返回酒店休息。          

早 

X

X 

广州 

26/3 

广州白云机场— 烟台

早餐后,8:30左右集合统一乘车前往机场,乘坐SC7622航班  广州飞烟台(11:40—15:05)后安排车送大家到各小区,结束愉快旅程。               

早

              

                                

            活动备注

42. 微信公众号 -  (【春暖花开 幸福欢乐在长隆】总有美好 值得等待！2023年3月22日-26日啔炫广州+珠海双长隆双飞五日亲子尊享之旅快乐呈现！) 2023-03-02 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247555687&idx=1&sn=fc5c1e352aa39c12f2c52ba646f6e264

      

          长隆好时光 与你共欢享 

啔炫的伙伴们: 

      总有美好  值得等待!长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想,也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品,自2016年到现在,我们组织过多期长隆尊享之旅,我们一直注重伙伴们的体验度,追求性价比, 我们一直主推的是广州珠海双长隆,安排的均是含金量高的景区,住宿方面我们有两晚住长隆(一晚广州长隆熊猫酒店,一晚珠海长隆企鹅酒店),其余两晚为广州市预备四星酒店,并且我们每次长隆出行都会给大家安排一位贴心有爱的领队一起同行,为您的广州珠海双长隆之旅锦上添花。我们接待细节及服务标准都尽力给大家最合理最温馨的呈现, 啔炫期待与你一起畅游长隆, 在这里每个孩子都是VIP! 

想和你笑,想和你闹 

想拥你入怀抱。 

宝贝你是我的骄傲! 

在灿烂的阳光下 

开怀大笑, 

在自由的空气里 

自由奔跑, 

在没有烦恼的角落里 

停止寻找。 

长隆  一生一次就好! 

把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。 

美丽长隆欢迎你! 

快乐的感觉像是在梦里。 

    

          广州+珠海 双长隆行程特色  

1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美,注重体验,我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合,四大王牌景点(广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+广州长隆欢乐世界+珠海长隆海洋王国)全部包含在内,尽情畅玩。 

2.长隆全程专业领队陪同,啔炫独立成团,更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行,放松休闲,你的旅行你做主。 

3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送,广州珠海全程大巴车接送,机票门票,住宿通通搞定,相对于自由行, 性价比更高。 

4.长隆是尊享vip之旅,它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚广州长隆熊猫亲子主题酒店,一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店,其余两晚为广州预备四星酒店。 

  

    活动介绍      

    

            森林中的城堡 

            ——广州长隆熊猫酒店  

              

            中国最佳童话主题酒店之一,广州长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店,还原了卡通片中的童话王国风格,充满活力童趣,带孩子们走进卡通梦幻世界。 

                                               

                                      

                            

 缤纷浪漫的大堂,是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素,大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国,丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球,让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。   

                                                                          

  每个房间都有它独特的风格魅力,形态各异的卡通形象,每一个细节都能吸引孩子们的注意力,明亮的色彩让您开门的一刻就感受到快乐的气氛。 

不得不赞一下房间里的所有细节之处都很贴心,都提供儿童用品,而且每个房间都有钥匙扣纪念品哦。

熊猫酒店自助餐厅享用早餐 

熊猫自助餐厅自助早餐,500款中西式早点、AR互动屏幕、珍稀小熊猫及熊猫奇幻剧场观赏。其中传统粤式点心更为出彩,用料新鲜、工序考究,在自助餐厅也能尝到正宗粤式早茶滋味,颠覆您对早餐的认识。 

熊猫自助餐厅拥有数百款美食,栖息着鸵鸟、梅花鹿等珍稀动物,打造的“熊猫奇幻剧场”在这里您边享受美食边走进欢乐的童话世界。  

                                 

               

在这里每个孩子都是VIP  

    珠海长隆企鹅亲子主题酒店     

              

长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选,这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店,步行几分钟可直达长隆海洋王国!是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店,拥有2000间主题客房。来企鹅酒店,玩转海洋王国,赏烟花,看喷泉,陪企鹅,是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。 

入住企鹅酒店,服务周到热情,务求每一个细节去传递“开心”,在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心,玩得开心!

企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备,贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。 

帝企鹅自助早餐厅:与企鹅一起共进早餐    

企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置,占地面积5000平方米,分温带区和寒带区,放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只,孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触,给旅行增添一份惊喜与快乐 

帝企鹅餐厅位于酒店一层,以极低冰川为主题,超过1600个餐位,设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场,汇聚全球500种特色美食,在享用自助盛宴的同时,还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。 

  

     

    春暖花开            

                                  

           广州长隆野生动物世界 

中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园,在这里生长着2万余只野生动物,今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界!   

大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。                                                        

            

          澳大利亚国宝—考拉!超萌超可爱!长隆野生动物世界,考拉家族6代同堂,还有全球唯一的双胞胎哦! 

              

白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一,和大熊猫一样是镇园之宝,目前有接近二百只白虎在长隆。 

          这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群,亚洲最大的象种群,还有非常珍惜的黑叶猴,大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物,来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。 

长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物,不用出国门,就可以带着孩子轻松穿越五大洲,东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然,释放你的好奇心,而且小火车全程科普员同步讲解,可以说是一条动物知识科普之旅。

720度全景观空中缆车,毫无阻碍的广阔视野,把长隆自然风光尽收眼底,崎奇趣野生动物世界一览无遗, 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘,带给你和孩子不一样的游园体验。 

长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友,希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉,然后更加懂得关注动物,爱护动物,因为他们都是我们最珍贵的好朋友。

 

                                  

            广州长隆国际大马戏 

广州长隆国际大马戏重磅升级,活力全开!汇聚全球马戏精英,史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐!拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队,拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。 

                                               

长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴,不断的超越创新,这次迭代更新的森林主题背景,更是突破传统舞台的极限,再度延长15米,在层层叠进的舞台布景中,实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船,以及众多的森林精灵交相辉映,为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。 

     

期间豪华绚丽的马戏巡游,高雅优美的空中芭蕾,精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车,欢乐滑稽的小丑互动,大型震撼的马术表演,都是世界级水平的感官体验。 

除了鸟儿和光影舞者,优雅的马戏天使们,也踏着舞步,带着热情,涌进这座魔幻城堡咯!想一起舞动吗?赶紧来~    

                                                       

                                     

 

                                  

             广州长隆欢乐世界 

相伴更多,欢乐更多,无与伦比的超动感游玩体验,室内室外多个项目,家庭共同体验,每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足,在这个舒适的季节,快来欢乐世界疯玩一次。 

拥有游乐设施70余套,是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口,包括:垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战等。 

小点的宝贝在这里完全也可以放飞自我,一嗨到底!哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。 

         

                    

   

  

来长隆欢乐世界,能让体验分数爆表的小秘密,精彩的演艺可千万不能错过。 

                                           

                                  

            珠海长隆海洋王国 

珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计,全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园, 是您不可错过的必游景点!这里不仅可以看海洋动物,探索海底奥秘,还有一些游乐项目,让你抛去所有烦恼,尽情享受属于你和孩子的完美假期! 

有八大主题园区 

惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界; 

以海豚观赏为主的海豚湾; 

以冰雪设计为主的极地探险; 

以水为主题的海象山; 

以表演为主的横琴海。 

带娃来珠海长隆海洋王国,“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅,被誉为“水上熊猫”的中华白海豚,成千上万的珍惜鱼类,都在珠海长隆,等你来探索。 

  

     

珠海长隆海洋王国,不仅可以探秘海洋动物,而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演,带给你和孩子无限的欢乐与刺激!乐趣无穷! 

珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐,尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀,梦幻又惊艳,百看不厌,精彩不容错过 !  

                     

                                                                                        

                   

 

                                  

            活动详情 

  

             活动时间: 

             2023年3月22号-3月26号 广州往返双飞五日 

             2023年3.15-19号班  已经满额 感谢支持 

             往返航班: 

去程:山航SC7621航班  烟台飞往广州(07:05—10:30) 

回程:乘坐SC7622航班  广州飞烟台(11:40—15:05)

活动人数: 

25人左右 

活动费用: 

成人:5180元/位 

1米-1.5米孩子:3680元/位 

 

                                  

            活动费用说明 

   

成人费用包含:

43. 住宿:四晚住宿,广州长隆熊猫酒店帅帅房一晚,珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚,两晚广州预备四星酒店住宿。

44. 门票:行程所列广州长隆野生动物园门票,珠海长隆海洋王国门票,广州长隆大马戏门票,长隆欢乐世界门票。

45. 导服:全陪服务 

孩子费用包含: 

1.0米-1.5米(12周岁以)的孩子费用不含床位及早餐费用,其余同成人服务标准,行程中的门票已含。 

费用不含:正餐不含 

 

                          

         

            活动行程 

日期 

行程 

餐 

酒店 

22/3 

烟台— 广州

早烟台市里及开发区集合一起前往蓬莱机场,乘坐山航SC7621航班,烟台飞往广州(07:05—10:30)乘车赴广州长隆,入住广州长隆熊猫大酒店,熊猫大酒店被成为卡通通话王国,景色环境非常好,大家可以漫步欣赏!17:30酒店大堂集中,步行十分钟,前往广州长隆国际大马戏剧场,观赏【广州长隆国际大马戏】,后返回酒店休息。                       

X

X

X 

广州熊猫酒店 

23/3 

广州— 珠海长隆海洋王国

一觉睡到自然醒,享受广州长隆熊猫酒店的精美自助早餐。与熊猫共进早餐,感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国,开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区!8大主题区,到访珍惜动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院,晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。                  

早

X

X 

珠海长隆企鹅酒店 

24/3 

珠海-广州长隆欢乐世界

 一觉睡到睡到自然醒,享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了,还有可爱的企鹅冻雕表演哦,一定不要错过。早餐后前往广州长隆旅游度假区游玩【长隆欢乐世界】相伴更多,欢乐更多,无与伦比的超动感游玩体验。家庭共同体验,每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足。拥有游乐设施70余套,是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口,包括:垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战、哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。其中垂直过山车、十环过山车为全球仅有的第二台,入住广州准四酒店。                                             

早

X

X 

广州 

25/3 

广州长隆野生动物世界

早餐后乘车前往【长隆野生动物园】,其特色是以大规模野生动物种群放养为主,被誉为中国综合规模最大,最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分,乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物! 还可以乘坐空中缆车体验,游览结束后乘车返回酒店休息。          

早 

X

X 

广州 

26/3 

广州白云机场— 烟台

早餐后,8:30左右集合统一乘车前往机场,乘坐SC7622航班  广州飞烟台(11:40—15:05)后安排车送大家到各小区,结束愉快旅程。               

早

              

                                

            活动备注

46. 微信公众号 -  (【小希腊台山那琴半岛海 上宫殿珍珠湾网红纯玩2天】) 2023-03-02 风情旅行社v盈科国际旅行社   风情旅行社v盈科国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDY3ODE3NA==&mid=2650740615&idx=1&sn=28ae5374b50d77aec1714c600b4466ea

住珍珠湾一线海景公寓180°俯视珍珠湾全景,AAAA景区那琴半岛、双网红打卡地相距15公里车程15分钟 

行程特色:    

★全程入住1晚一线海景公寓180°俯视珍珠湾全景看日落 

★耗时8年打造的海上宫殿,观最美海上日出日落 

★小希腊,圣托里尼岛之称那琴半岛,国际婚纱摄影基地 

★珍玉豚山下阳江珍珠湾,尽享沙滩沐浴阳光

★美食品尝——早餐:疍家特色早餐,午餐:央视采访渔家风情海鲜餐! 

【特别提示:根据实际情况不同,此行程可能会调整游览景点顺序,景点和路线标准不变,敬请知须。具体请参考以下行程简表。】  

酒店介绍:珍珠湾海景公寓/四叶草公寓/星辰海岸公寓 

房型:海景双人房/大床房 

商圈:珍珠湾景区旁边,距离沙滩100米,距离沙滩浴场步行5分钟。附近KTV、茶餐厅、海鲜城、沐足城,楼下电瓶车接送,距离那琴半岛15公里,15分钟车程! 

『详细行程』 

第一天:抵达渔家风情浪漫小镇—东平镇—海上宫殿—珍珠湾沙滩 

上午:指定时间地点集中出发前往东平镇下午:前往餐厅用午餐,品尝当地电视台采访渔家风情海鲜餐!!!!餐后前往东平地标网红打卡点【海上王宫】,周边风景优美,可见百千岛屿,天水一线,三面环海,如碧海荡舟正合佛语“慈航普渡”之意。主体建筑圆通宝殿,雄伟壮观,雕梁画栋,气派非凡,千姿百态,活灵活现、无处不显示能工巧匠的技术。游人洛泽不绝,热闹非凡,成为了东平旅游新的亮点。(参观约60分钟)参观后办理入住珍珠湾一线海景公寓。阳台观看,珍珠湾海滩尽收眼底,公寓距离【珍珠湾浴场】步行5分钟,旅客可自由前往珍珠湾沙滩游泳,珍珠湾沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,没有鲨鱼出没而成为名扬海外的天然海水浴场,尽情游泳享受海水浴、日光浴、沙浴、激情冲浪。晚餐自理!晚上:推荐【环岛路】晚餐后步行10分钟前往【环岛路】,感受“浪漫小镇”的渔家风情,客人可以沿着环岛路领略东平渔港海滨风光,步行往前可达到东平渔港最美海岸线。 

第二天:15公里15分钟那琴半岛地质海洋公园——温馨的家 

上午:用早餐,品尝疍家特色早餐!!!!前往小希腊圣托里尼岛之称的——AAAA【那琴半岛地质海洋公园】(游玩180分钟)走这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面,惹人喜爱。这里还被称为南中国海上石林。海岸线全长6000米,拥有600多亩独特的自然奇石林,“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景,漫步300多米环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、振海神狮等鬼斧神工的怪石,引发着天马行空的想象力。进神奇的那琴半岛在碧海蓝天椰风海浪之间倾听夏的声音,穿行于五彩斑斓的【国际婚纱摄影基地】。午餐后!!然后返程温馨的家! 

备注: 需要游泳的要记得带泳衣进园 

综费:60岁以上:388元/人 

60岁以下:438元/人 

出发日期:3月11日 

标准: 

1、两正一早餐(正餐25元/人) 

2、一晚三星标准酒店住宿 

3、含那琴半岛公园及大门票 

5、全程旅游空调用车,全程工作人员陪同 

6、儿童含餐费、车位费、导游及杂费,不含酒店床位、船票, 

门票超高需自行加补门票差额。 

7、保险:我社代购泰康旅游意外险,(如有意外,所有赔偿责任由中国泰康养老保险股份有限公司广东分公司承担,旅行社尽力协助与中国泰康养老保险股份有限公司相关理赔工作) 

8、团费不含景点内小门票;行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等; 

          联系方式 

质量 监督:  夏光聚:18922557550 (经理)   教师网短号:675134 

电话/传真:0763--6634112   

组团/地接QQ:417403563  

许可证号:L-GD000363    地址:连州市番禺路南方电网旁边

关注二维码--享受风情之旅 

诚信服务--无限风情 

文章编号: 5ae117055fae366f31c19527c73e6893
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【小希腊台山那琴半岛海 上宫殿珍珠湾网红纯玩2天】) 2023-03-02 风情旅行社v盈科国际旅行社   风情旅行社v盈科国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDY3ODE3NA==&mid=2650740615&idx=1&sn=28ae5374b50d77aec1714c600b4466ea

住珍珠湾一线海景公寓180°俯视珍珠湾全景,AAAA景区那琴半岛、双网红打卡地相距15公里车程15分钟 

行程特色:    

★全程入住1晚一线海景公寓180°俯视珍珠湾全景看日落 

★耗时8年打造的海上宫殿,观最美海上日出日落 

★小希腊,圣托里尼岛之称那琴半岛,国际婚纱摄影基地 

★珍玉豚山下阳江珍珠湾,尽享沙滩沐浴阳光

★美食品尝——早餐:疍家特色早餐,午餐:央视采访渔家风情海鲜餐! 

【特别提示:根据实际情况不同,此行程可能会调整游览景点顺序,景点和路线标准不变,敬请知须。具体请参考以下行程简表。】  

酒店介绍:珍珠湾海景公寓/四叶草公寓/星辰海岸公寓 

房型:海景双人房/大床房 

商圈:珍珠湾景区旁边,距离沙滩100米,距离沙滩浴场步行5分钟。附近KTV、茶餐厅、海鲜城、沐足城,楼下电瓶车接送,距离那琴半岛15公里,15分钟车程! 

『详细行程』 

第一天:抵达渔家风情浪漫小镇—东平镇—海上宫殿—珍珠湾沙滩 

上午:指定时间地点集中出发前往东平镇下午:前往餐厅用午餐,品尝当地电视台采访渔家风情海鲜餐!!!!餐后前往东平地标网红打卡点【海上王宫】,周边风景优美,可见百千岛屿,天水一线,三面环海,如碧海荡舟正合佛语“慈航普渡”之意。主体建筑圆通宝殿,雄伟壮观,雕梁画栋,气派非凡,千姿百态,活灵活现、无处不显示能工巧匠的技术。游人洛泽不绝,热闹非凡,成为了东平旅游新的亮点。(参观约60分钟)参观后办理入住珍珠湾一线海景公寓。阳台观看,珍珠湾海滩尽收眼底,公寓距离【珍珠湾浴场】步行5分钟,旅客可自由前往珍珠湾沙滩游泳,珍珠湾沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,没有鲨鱼出没而成为名扬海外的天然海水浴场,尽情游泳享受海水浴、日光浴、沙浴、激情冲浪。晚餐自理!晚上:推荐【环岛路】晚餐后步行10分钟前往【环岛路】,感受“浪漫小镇”的渔家风情,客人可以沿着环岛路领略东平渔港海滨风光,步行往前可达到东平渔港最美海岸线。 

第二天:15公里15分钟那琴半岛地质海洋公园——温馨的家 

上午:用早餐,品尝疍家特色早餐!!!!前往小希腊圣托里尼岛之称的——AAAA【那琴半岛地质海洋公园】(游玩180分钟)走这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面,惹人喜爱。这里还被称为南中国海上石林。海岸线全长6000米,拥有600多亩独特的自然奇石林,“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景,漫步300多米环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、振海神狮等鬼斧神工的怪石,引发着天马行空的想象力。进神奇的那琴半岛在碧海蓝天椰风海浪之间倾听夏的声音,穿行于五彩斑斓的【国际婚纱摄影基地】。午餐后!!然后返程温馨的家! 

备注: 需要游泳的要记得带泳衣进园 

综费:60岁以上:388元/人 

60岁以下:438元/人 

出发日期:3月11日 

标准: 

1、两正一早餐(正餐25元/人) 

2、一晚三星标准酒店住宿 

3、含那琴半岛公园及大门票 

5、全程旅游空调用车,全程工作人员陪同 

6、儿童含餐费、车位费、导游及杂费,不含酒店床位、船票, 

门票超高需自行加补门票差额。 

7、保险:我社代购泰康旅游意外险,(如有意外,所有赔偿责任由中国泰康养老保险股份有限公司广东分公司承担,旅行社尽力协助与中国泰康养老保险股份有限公司相关理赔工作) 

8、团费不含景点内小门票;行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等; 

          联系方式 

质量 监督:  夏光聚:18922557550 (经理)   教师网短号:675134 

电话/传真:0763--6634112   

组团/地接QQ:417403563  

许可证号:L-GD000363    地址:连州市番禺路南方电网旁边

关注二维码--享受风情之旅 

诚信服务--无限风情 

文章编号: 4e1b42fd7b6e42362c84932c233fedc3
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【商洛华夏】全程陪护，解您所忧——华夏旅行社全陪班) 2023-03-02 商洛华夏旅行社   商洛华夏旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc1NTczMg==&mid=2650106914&idx=3&sn=ff1912dee047370a465c52bda1c75052

1、 【全陪班*梵华似景】双飞5日 

大地神州,醉美贵州,避暑胜地 

中国的天空之城 离神明最近的地方 

 29人以内精致团,2+1三排座保姆车 

 黄果树瀑布/梵净山/大小七孔/西江千户苗寨/镇远古镇/青岩古镇 

 3晚豪华商务1晚镇远精品客栈 

特别赠送:苗族换装体验 

2、【全陪班·山海传奇】双飞6日 

 赏德天跨国大瀑布 

 三门海 巴盘屯  鹅泉 

 中华白海豚之乡钦州三娘湾 

 北海十里银滩 北部湾广场 南珠魂雕塑 

众多精华景点,一网打尽 

奢享特色餐长桌宴+海鲜大咖 

全程甄选舒适型酒店 

 3、【全陪班·传奇贵州】5日 

 一城山水艳天下,千年墨韵香镇远 

黄果树瀑布/西江千户苗寨/荔波小七孔/镇远古镇/甲秀楼/贵秀演出 

 西江/镇远两晚特色客栈 

 西安成团含全陪,省心出行 

4、【畅享江南】华东六市双飞6日 

3月6日火热报名中 

销冠全陪班只需1999 

【畅享江南】双飞品质游 

华东六市/鼋头渚/飞来峰 

两大王牌水乡:乌镇/周庄  

特别升级一晚五星住宿 

5、 海南全陪班【快乐爸妈】 

‍️‍‍‍‍‍‍‍3月4号已成团 余4位 

火爆收客中 

来温暖的海南感受椰风海韵 

️6、西藏就选桃之夭夭双卧9日/卧飞8日 

3️ 月9日/10号  一价全含    之后价格上浮 

西安成团含全陪 

全程升级当地五星 

拉萨升级4晚供氧酒店 

雅鲁藏布江大峡谷+鲁朗林海+雅尼湿地+桃花沟+羊卓雍措 

7、《闽粤双岛》全陪班 纯玩 双飞5日游  

★3月 9日余位不多   16日  畅收 

★价格:  2680   2680   2680  

★潮州、汕头、南澳岛、东山岛、航拍鱼骨沙洲   

★臻享南澳岛、东山岛双岛联游,邂逅海岛休闲之旅! 

★东山岛C位:座快艇,放航拍,登陆“福建第一网红奇迹”-鱼骨沙洲。 

★南澳岛升级1晚海景酒店、东山岛升级1晚海景酒店 

8、七彩泸沽湖双动7日(3.10号已成团) 

 精选舒适住宿 全程无必消 

 体验手划猪槽船 

 体验九十九里温泉瀑布 

 草帽石锅鱼/摩梭风味餐 

 西安起止含全陪 

9、悠然北京天津全陪班 

‍️‍‍‍‍‍‍‍ 双飞5日钜惠来袭 

‍️‍‍‍‍‍‍‍ 0自费0景交一价全含 

‍️‍‍‍‍‍‍‍ 往返飞机仅需1780元 

‍️‍‍‍‍‍‍‍ 故宫 天安门 长城 颐和园 

‍️‍‍‍‍‍‍‍ 西北首创VIP剧场 

10、【飞铜凡湘】张家界双飞5日 

3月8号9号10号:西安起止,全陪班,一价全含 一价全含 

女士3月八日报名游客  赠送299元三宝一绝+玫瑰花一支 

张家界双飞5日  全陪班   往返白班机 

 霸气回归,直飞凤凰古城 

天门山玻璃栈道/大峡谷/七十二奇楼/大型民俗歌舞晚会/土司城/芙蓉镇/凤凰古城 

漫游凤凰,赏古城夜景! 

 全程当地四星酒店或客栈 

全程优导!性价比超高! 

 团期:3月8/9/10号 

11、【大美江南】华东六市双飞6日(3月4/5/6号三期特价) 

3月开始全陪班天天班爆 

大美江南全陪班连续销冠8年

纯玩0购物白天0自费️️

灵山大佛/船游西湖/水乡婚礼/飞来峰/沙家浜 

机位有限,收满无 

12、【诗画三峡】长江三峡单动6日游 

【全陪班、全陪班】 

 爆款产品--抢位中 

 王牌产品  诗画三峡  

  玩转重庆市内+三峡精华景点 

 体验山城风情 观三峡大峡谷 

 游轮双标间带阳台 

 性价比超高的产品 

13、【湘见天下】韶山、张家界双卧6日 

 夕阳红全陪班/女士报名立减100 

 ️3️月8号:1980元 

️ 张家界【湘见天门】双卧6日 

 一价全含,️自费️景交 

 全程精品四星酒店 

 潘多拉星球原型【哈利路亚山⛰️】 

14、【湘西故事】张家界双飞6日 

西安起止 全陪班,全陪班 

3️月10号少量位子 

【湘西故事】双飞6日:1850元 

一价全含自费景交 

全程精选四星酒店 

 全程只有一个综合超市! 

15、【重温港澳】双卧8日游 

西安成团含全陪  

无任何人数年龄限制 

 广州/顺德/珠海/澳门/香港 

亲身体验感受世界七大人工奇迹之一【世纪工程-港珠澳大桥】的气势磅礴 

尊享:4晚珠海住宿升级情侣路海边五星级酒店! 

16、️️ 厦门夕阳红全陪班【醉美厦门】双飞5日 

 全程一车一导/报名无限制 

 全程️自费️强消 

 独家定制酒店️

 入住土楼酒店(赏客家土楼白+黑醉美双景) 

 入住厦门经济舒适酒店 

 独家定制体验️

 老院子《海战风云》实景演出秀 

 夜宿土楼赏《梦回土楼》5D灯光秀 

 独家定制美食️

 客家欢迎晚宴+闽南特色餐+海鲜大咖锅+中式合菜 

厦门鼓浪屿➕5A洪坑土楼➕老院子➕曾厝埯➕环岛路➕南普陀➕最美转角等厦门经典全景

 定制线路定制酒店定制服务定制美食

️️ 赶快行动起来~

17、婺源春色 全陪团  双飞6日   

3️月12日特价来袭 

限时特惠:1️⃣️89️⃣9️⃣元/人 

观庐山西海 

赏婺源春色 

游鄱阳湖春色 

登庐山 望庐山瀑布 

品景德瓷器 

全程准四住宿升级一晚温泉酒店 

这个春天 邀您一起下江南 

18、‼️超值九寨 全陪班‼️ 

西安 天水往返4日 

童话世界--九寨沟

自然之神--黄龙 

金刚结祈福藏式土火锅

青木川古镇汉中油菜花 

19、【七彩泸沽湖】双动7日 

泸沽湖3.10号已成团 

精选舒适住宿 全程无必消 

体验手划猪槽船 

体验九十九里温泉瀑布 

草帽石锅鱼/摩梭风味餐 

西安起止含全陪 

20、【一揽全疆】新疆空调专列16日 

新疆全疆游专列16日 

专为中老年人设计和服务

地陪+全陪+随队医生 

全景深度 无需二次进疆 

全程特色餐 一饱口福 

21、【享趣腾冲全陪班】直飞丽江6日 

团期:3月4号10号17号 

西安=丽江JD5551(19:50-22:25) 

丽江=西安JD5552(16:15-18:35)   

直飞丽、大、腾双飞6天; 

 全程赠送必坐小交通; 

三环内免费上门拼车接送 

赠送价值168元大型表演《梦幻腾冲》 

美景:大理古城、大理花海、天空之境、姐告国门、一寨两国、独树成林、热海风景区、国殇墓园、丽江古城、拉市海 

⏰全程入住当地严选品质酒店 

22、【奢华西藏】双卧9日 、去卧回飞8 日 

西安成团含全陪 

☘️精华景点— 拉萨➕布达拉宫➕药王山观景台 ➕大昭寺广场➕八角街➕  鲁朗林海➕鲁朗高山牧场(骑马、射箭)➕ 雅尼湿地 ➕ 雅鲁藏布大峡谷➕ 卡定沟或桃花沟➕羊卓雍措➕ 圣湖旅拍 

 牦牛肉汤锅 +鲁朗特色石锅鸡 +新式地道文化藏餐或烤羊藏餐+ 大峡谷自助餐 

 全程当地星酒店➕  晚藏式特色民宿或酒店 

  高原矿泉水★敬羡哈达  红景天★车载氧气 

  一价全含, 自费 

 2023疫情后,相约桃花节 

️️24、【杏花伊犁】全陪班双飞八日游 

【心跳景区】吐尔根野杏花沟或野果林之乡大西沟/赛里木湖/果子沟/天山天池/坎儿井/火焰山景区/那拉提大草原/石河子军垦博物馆/独山子大峡谷 

【豪华座驾】行程 2+1 航空座椅!旅途不再劳累 

【吃货之旅】抓饭、拌面、大盘鸡皮带面、回民美食九碗三行子、烤全羊,品味舌尖上的新疆! 

25、西安成团上领队,全陪班,西安直飞芭提雅 

【泰爱魅】经典曼芭双岛6天5晚    

收客须知:3晚曼谷泰式五星酒店+2晚芭提雅升级特色泳池酒店 

自费推荐600封顶+4店,单房差800元/人 

2-11岁不占床+300元/人,12-18岁必须占床+800元/人 

60以上(含60)附加+300元/人 

65-74岁老人需三甲医院健康证明及免责书,且需60以下亲属陪同(75及以上和孕妇不收) 

赠送:泰国旅游意外险、出境新冠保险 

不含导游小费及通关小费150元/人

不含落地签450元/人 

另:抗原试剂盒需客人自行采购。 

航班时间:

西安-芭提雅 GJ8973  (09:15-13:45)飞行约 5H 

芭提雅-西安 GJ8974  (18:35-22:40) 飞行约 3H50M 

更多旅游资讯、更多行程、更多精彩敬请关注商洛华夏&原铁道旅行社微信或来电咨询! 

华夏旅行社地址:商洛市名人街与文卫路十字西南角(地税局对面) 

   电话:0914-2984321  2981234

   手机:18992429968(微信同号)  

             18992429969(微信同号) 

             18991468831(微信同号) 

             18991460228(微信同号) 

             13991460228(微信同号) 

商洛华夏旅行社公众微信号:hxlxs2981234

文章编号: e1ff1ec686d2e8eee5a934f86f23499d
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (3月港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩4日游（2680一价全含，0购物、0自费）) 2023-03-02 光泽县天马旅行社   光泽县天马旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE2NTc4OA==&mid=2649816445&idx=3&sn=e1e016ab12490cf4a6a435d494b77032

【港珠澳大桥】 

见证震撼世界的世纪工程 

7项世界之最 

创地球第三大奇迹 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。 

珠海歌剧院【日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”—— 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

费用报价 

价格:2680元(延平北出发) 

发团日期:3月6、16、26日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

             D1 

            出发地-深圳 

              

乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

餐:晚      住:深圳 

                  D2 

                 深圳-香港 

                   

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

前往【港珠澳大桥口岸】搭乘【金巴】穿行世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】前往香港。香港导游接团前往【丽星邮轮登船处—啔德码头】,办理登船手续。在18:30分之前,准时登船。晚餐享受船上的自助晚餐,后可前往【天河星酒廊】观看演出,也可前往【免税店】自由购物,尽情享受香港魅力的夜晚。 

餐:早.中.晚   住:香港 

             D3 

            港珠澳大桥-澳门 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐:早.中.晚     住:珠海 

             D4 

            珠海-中山-深圳  

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

餐:早.中   住:深圳 

             D5 

            深圳 -温馨的家 

早乘动车返回,结束愉快的行程。 

费用包含

1、交通:延平/深圳北 往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差350元 

3、用餐:3早6正(国内段20元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

1、房差:800元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。 

2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

文章编号: 81c625f35ff130ae9f20108dacdff35d
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (3月港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩4日游（2680一价全含，0购物、0自费）) 2023-03-02 光泽县天马旅行社   光泽县天马旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE2NTc4OA==&mid=2649816445&idx=3&sn=e1e016ab12490cf4a6a435d494b77032

【港珠澳大桥】 

见证震撼世界的世纪工程 

7项世界之最 

创地球第三大奇迹 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。 

珠海歌剧院【日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”—— 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

费用报价 

价格:2680元(延平北出发) 

发团日期:3月6、16、26日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

             D1 

            出发地-深圳 

              

乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

餐:晚      住:深圳 

                  D2 

                 深圳-香港 

                   

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

前往【港珠澳大桥口岸】搭乘【金巴】穿行世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】前往香港。香港导游接团前往【丽星邮轮登船处—啔德码头】,办理登船手续。在18:30分之前,准时登船。晚餐享受船上的自助晚餐,后可前往【天河星酒廊】观看演出,也可前往【免税店】自由购物,尽情享受香港魅力的夜晚。 

餐:早.中.晚   住:香港 

             D3 

            港珠澳大桥-澳门 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐:早.中.晚     住:珠海 

             D4 

            珠海-中山-深圳  

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

餐:早.中   住:深圳 

             D5 

            深圳 -温馨的家 

早乘动车返回,结束愉快的行程。 

费用包含

1、交通:延平/深圳北 往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差350元 

3、用餐:3早6正(国内段20元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

1、房差:800元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。 

2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

文章编号: f23fc1463518ac09447a24b89b9c414b
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (深圳南山蛇口·198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张，周末通用！海上看港珠澳大桥！世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2023-03-02 深圳同城吃喝玩乐   深圳同城吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM4MzgwNQ==&mid=2247519628&idx=5&sn=d17d1a8afab2eedad97994f6b8614d49

点击上方“深圳同城吃喝玩乐”,关注我们玩转深圳 

·招商微游轮· 

惊喜价:198元起 

*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取 

(部分班次会添加主题表演 ,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。) 

【临时通知】2.18-2.19日、3.4日,运营计划调整,运营船舶对调

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。

 特别说明  

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。

 售卖时间 

即日起至售完为止 

 使用时间  

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程  

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·小童票:1周岁(含)以下需购买免费小童票;1-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

          01 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

          02 

大湾区系列游轮·啔航 

       · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

       · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

      咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

      露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

      海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

长按图片识别二维码购买 

         

                  - 购买须知 - 

【特别提醒】 

1、如遇二维码失效的情况,可能是官方该活动已经失效,从新获取最新活动的方法如下: 

             ‍ 

              ‍  关注“深圳同城吃喝玩乐”公众号  ‍ 

            ‍ 

关注后:发送关键词“港珠澳大桥“,可获取最新活动信息!

   2、活动过期了视频说明: 

好消息,要告诉好朋友 

优惠秒杀:|| 

深圳吃喝玩乐:|||||||| 

    今日影院电影推荐 

             

点击图片进入小程序折扣低至五折 

点击左下角「阅读原文」/ 搜索活动「关键词」 

   长按二维码添加下方小编微信

   请备注 

   “深圳” 

   了解深圳热门景点优惠信息

   抽奖兑奖客服,最新活动推送 

(部分图片来源于网络,不做任何商业用途,版权归原作者所有) 

推荐说明:| 每天推荐深圳及深圳周边最新优惠景点活动| 

    点击阅读原文搜索购买 

文章编号: b26e0154da541998eeae76ff2d28948f
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (3月女神节，福利优惠价，名额有限，女士只需￥X68元，一起玩转珠海长隆海洋王国，看璀璨烟花汇演) 2023-03-01 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2650950947&idx=2&sn=af691a3e04637b3ed86e7f6c68132830

江门中旅北京自组团 

#看看团友玩得多开心# 

三月女神月马上来临 

长隆的宠粉福利又来啦 

38节女士特惠 

   女士只需368元!!! 

    珠海长隆海洋王国  

   开啔一段惊喜奇妙之旅 

   萌趣海洋极地动物 

   视听冲击力“烟花星闪幻彩show” 

   畅享不一样的精彩体验 

          珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物 

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺 

全力打造世界级的 

海洋动物为主题的休闲公园 

它结合中国人自身的创意和经验 

是长隆打造世界级民族品牌 

征程中的重要一步 

长隆海洋王国 

是世界最大的海洋主题乐园 

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃 

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容 

世界最先进的五维特效影院 

亚洲第一个飞行过山车 

亚洲第一台水上过山车 

           01 

             中华白海豚馆 

中华白海豚是 

国家一级保护动物 

素有“水上大熊猫”之称 

拥有天赐的粉红色皮肤 

与生俱来的上扬嘴角 

一个浅浅的微笑就能萌化你的心 

           02 

             鲸鲨馆 

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米 

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟 

等珍奇鱼类多达2万多条 

           03 

             企鹅馆 

企鹅馆有两大极地动物明星 

全球体型至大的帝企鹅、 

可爱活泼的阿德利企鹅 

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙 

可是当它们一跃入水中 

动作就会快如闪电 

          04 

            北极熊馆 

北极熊馆主要展示动物有 

棕熊、北极熊、雪狐 

隔着巨大的亚加力玻璃 

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿 

除了以上几种动物展馆外 

园内还有许多不同的展馆 

等着您去发现哦~ 

           05 

             5D城堡影院 

城堡影院不但可容纳超过1000人 

更拥有至大的弧形银幕 

为您带来极震撼的感官体验 

坐在动感座椅上 

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险, 

感受空中飞行、海底深潜、 

格斗追逐的刺激快感 

           06 

             鹦鹉过山车 

鹦鹉过山车轨道全长近1300米 

从接近20层楼的高度俯冲而下 

进入360度翻转的疯狂状态等 

给您近3分钟惊心动魄的体验 

           07 

             冰山过山车 

冰山过山车罕有结合漂流式体验 

让您乘坐漂流船深入极地冰川 

感受在冰天雪湖间漂浮的快感 

           08 

             激浪帆船 

无需惊涛大浪 

U形滑道给您扬帆起航的动力 

畅快享受摇摆激情 

经历过这么刺激的机动游戏 

来暂时收拾心情 

观看一下精彩绝伦的表演吧 

           09 

             白鲸剧场 

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位 

是规模超大、设施先进的 

海洋动物表演场馆之一 

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下 

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃 

和360度旋转等高难度动作 

体态优美如水中芭蕾 

           10 

             海狮剧场 

 海狮不仅样子可爱 

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈 

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌 

          11 

            水上飞人 

水中勇士将以矫健的身姿 

为您展示一幕幕时而平湖跃起、 

时而空中翻转的绝妙奇技 

看着这神乎其神的表演 

让人也有想要尝试的冲动 

           12 

             海洋大巡游 

海洋大巡游是大型花车汇演 

荟萃园内各式海洋动物车 

演员阵容鼎盛 

夜晚在灯光的渲染下 

巡游更有气氛了 

除了以上各种设施、活动 

园内还有各种风格的餐馆 

以及不同的特色购物商店 

园区晚上还有烟火表演 

来了就千万不要错过咯 

看看这璀璨的烟花 

真是充满吸引力 

欢迎关注中旅视频号 

(部分内容及图片来源网络,如有侵权请及时告知删除)

(具体价格请以报名为准) 

欢迎长按二维码,添加中旅微客服

文章编号: 80f13e38610edc13fc735b063d1b982
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游（2680元/人起，一价全含，0购物、0自费、0车推）) 2023-03-01 夕阳红旅游运营中心   夕阳红旅游运营中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTYzMjY4Nw==&mid=2247524603&idx=7&sn=c6d1452ec8ce9892edfce750180427bf

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

       行程报价: 

       2680元/人(延平站往返) 

                 

       2720元/人 

       (建瓯西往返) 

                 

       2760元/人 

       (南平市站往返) 

发团日期:每月6、16、26日(独立团满30人可天天发团) 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【港珠澳大桥】 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”  

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”。 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程安排 

01 

          乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

          含晚餐 住深圳 

02 

          早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

          【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

          含早中晚餐 住香港 

03 

          早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入 

          中国历史 

          的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

          含早中晚餐 住珠海 

04 

          早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

          含早中餐 住深圳 

05 

          早乘动车返回,结束愉快的行程。 

费用包含

1、交通:延平/深圳北 往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差450元 

3、用餐:3早6正(国内段20元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

           1、房差:450元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。

           2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

           3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

           1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

           2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

           3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

           4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

           5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

           6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

           7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

以上图片取材于互联网,如有侵权,请联系删除!

文章编号: 88a26eaa115dc710c920c564a4826848
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】女神月促销，游遍8大主题区！感受世界鲸奇！仅298元抢海洋王国平日特惠女士票！338元抢特定日特惠女士票！) 2023-03-01 旅游文化产品   旅游文化产品

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTU4MjMwNg==&mid=2653711150&idx=3&sn=92ba511c3dfa732440dc78975c17510a

                          点击上图购买 

        ￥ 

        298 

        ￥395 

       7.5折 

        未预约未核销随时退 

        提前1天在线预约 

       已售 547 

       【珠海长隆海洋王国】女神月促销,游遍8大主题区!感受世界鲸奇!仅298元抢海洋王国平日特惠女士票!338元抢特定日特惠女士票! 

       适用门店 

         3家门店适用 

    长隆海洋王国-超级激流 

      广东省珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内珠海长隆海洋王国 

      规格选择 

海洋王国平日特惠女士票 

海洋王国特定日特惠女士票 

   套餐内容 

        珠海长隆海洋王国女士标准票一张 

          1份 

        ￥395 

   购买须知 

抢购日期 

       即日 至 2023.03.31 

使用日期 

       2023.03.01 - 2023.03.31 

可用时间 

        商家营业时间可用 

使用方式 

       在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

           查看可约日期 

使用说明 

       适用人群:女士。 

       不包含保险。 

使用规则 

1、适用对象:所有女士;凭购票时填写的有效身份证件验证,仅限当日入园一次。 

2、免票:1 名购票成人仅限携带 1 名身高未达1.0米的免票儿童入园。 

3、“特定日”定义:国家规定的法定节假日假期以及所有的周六、日;“平日”的定义:除以上定义为“特定日”具体日期之外的所有日子。*国家法定节假日如有调整,以国家发布公告为准执行。 

特别说明: 

1:预约前,随时退; 

2:预约后,无法退改; 

3:如有特殊情况,请联系客服申请,以最终回复为准! 

   图文详情 

错峰快乐出行,是时候放松一下 

不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

晚上还可以来到广场 

观赏灿烂烟花 

结束美好的一天 

趁着难得的活动优惠

来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~ 

文章编号: 1c2f6171c9a4d449c2c689bd31b88b41
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (9.8了，我保证去年99%的人漏看了它) 2023-03-01 肉叔电影   肉叔电影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDQ0ODEyMw==&mid=2247865706&idx=2&sn=d6fb3374d7994ca71cc66d07ab91d843

   被头图的《重紫》辣过之后,来缓缓。 

   今天这篇,绝对给你回波大血。

   老哥毒Sir花费大力气,从豆瓣里,挖出了2022年118部9分剧和电影。 

   量大,也意味着新鲜。我就不信,这些9分片你都看过。 

   不服气?来比比 

   。 

   (电影表现欠佳,所以,咱们从剧开始。) 

      电视剧 

       内地 

     《但是还有书籍》第二季(纪录片) 

   9.4,评分人数4.8万 

   “通过阅读,找到心里的安慰,这不就是‘诗和远方’最终的归宿吗。” 

     《风味人间》第四季(纪录片) 

   9.3,评分人数1.1万 

   一抔小小的穀粒,一段浩浩荡荡的人类史。 

   从今天起,关心粮食和蔬菜,面朝大海,春暖花开。 

     《众神之地》(纪录片) 

   9.2,评分人数1.1万 

   四类“旗舰物种”:森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。 

   对话自然,敬畏生命,理解神性,反思自我。 

   人类,并不总是伟大。 

     《大山的女儿》 

   9.3,评分人数4万 

   难得一部非纪录片上榜。 

   真实故事改编,北师大法学硕士黄文秀毕业后,回到贫困的山区,建设家乡。 

   “仰天大笑出门去,我辈岂是蓬蒿人”的豪迈壮志又怎能比得过“安得广厦千万间,大庇天下寒士俱欢颜的”博大胸襟|豆瓣ID:一起同过窗 

     《再会长江》(纪录片) 

   9.2,评分人数527 

   竹内亮导演力作。平视中国,平视长江。 

   拥有我们自己拍的纪录片里不具备的品质。 

     《我在岛屿读书》(纪录片) 

   9.1,评分人数5576 

   原来文化人这么好笑。 

     《不止考古·我与三星堆》(纪录片) 

   9.1,评分人数4022 

   一群总是高估了腰椎强度的考古打工人的趣事。 

     《千古风流人物》第二季(纪录片) 

   9.1,评分人数1272 

     《千古风流人物》第三季(纪录片) 

   9.1,评分人数807 

   白居易、陶渊明、陆游、李煜。 

   苏轼、李清照、欧阳修。 

     《人生第二次》(纪录片) 

   9.1,评分人数1.9万 

   人生不只有一种活法。 

   总要与“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与“非”、“破”与“立”,纠缠一生。 

     《遇见最极致的中国》(纪录片) 

   9.1,评分人数460 

   世界第二大的流动沙漠——塔克拉玛干沙漠。 

   全球中低纬度带最大的冰原——普若岗日大冰原。 

   世界上规模最大的喀斯特地貌区——中国南方喀斯特。 

   全球最大、最深的峡谷——雅鲁藏布大峡谷。 

   …… 

   极致的地方才有极美的风景。 

     《寻找手艺》第四季(纪录片) 

   9.1,评分人数407 

   布袋独奏戏、手制农具和铜锤铁锤、皮影戏、擀毡…… 

   匠人手艺,时代的乡愁。 

     《DV计划》(纪录片) 

   9.1,评分人数3240 

   姜思达对话“争议”嘉宾。 

   所以,晚晚配得上劳斯莱斯吗? 

     《你好,火星》(纪录片) 

   9.1,评分人数196 

   和天问一号一起探索火星。 

     《“字”从遇见你》(纪录片) 

   9.0,评分人数1132 

   汉字里的浩瀚文明,大千世界。 

   “‘你幸福吗?‘这句话如果按照甲骨文符号理解,意思应该是,‘你家里还有酒不?’” 

     《凡人修仙传:初入星海》(动画) 

   9.0,评分人数7035 

   国漫又崛起了? 

       美剧 

     《风骚律师》第六季(最终季) 

   9.8,评分人数6.2万 

   六季均分9.6的真·神剧终于完结。 

   律师不正义,小人有苦衷。 

   在混沌的宇宙中,正与邪,果真有道德上的分别吗? 

   不可逆转地走向混乱与无序,是故事唯一的结局。 

     《我们这一天》第六季(最终季) 

   9.7,评分人数1.3万 

   最美味“鸡汤”完结。 

   不妨用第一季开播时,一句刷屏社交媒体的台词作为这六季的概括: 

   生活总是充满了无聊、琐碎。 

   但希望我们仍能把生活赠予的最酸涩的一颗柠檬,酿成一杯甜美的柠檬汁。 

     《鸟姐妹的反差生活》第三季(动画) 

   9.6,评分人数248 

   一部细致展现了女性生理痛和性欲的动画片。 

     《极恶老大》第二季 

   9.6,评分人数623 

   地狱里一家谋杀公司的老板来到人间,帮助地狱里的客户谋杀活着的仇人。 

   上头、解压、重口,不少台词都得消音了才能播,嗯。 

     《猫头鹰魔法社》 第三季(动画 最终季) 

   9.6,评分人数86 

   美版哈利·波特+小魔女学园? 

     《1923》第一季 

   9.5,评分人数666 

   西进运动+禁酒令+大萧条,谢里丹+哈里森·福特+凯文·科斯特纳。 

   文明与蛮荒,硬汉与柔情。 

     《瑞克和莫蒂》 第六季(动画) 

   9.4,评分人数2.7万 

   平行世界里,一切都可能发生,一切也都可能恢复原样。 

   但……一家人就要整整齐齐一起埋尸体啊喂。 

     《Jeen-yuhs: 坎耶·维斯特三部曲》(纪录片) 

   9.4,评分人数2066 

   在绯闻、丑闻之外,重看音乐家侃爷的艺术人生。 

     《更美好的事》第五季(最终季) 

   9.4,评分人数584 

   单身外婆、单身母亲与三个叛逆女儿,平和地成长与衰老,互生厌恶,又难以割舍。 

     《史前星球》(纪录片) 

   9.3,评分人数1.9万 

   原来,霸王求偶这么羞耻…… 

   迅猛龙全身长羽毛(还有点像鸡)。 

   蛇颈龙超有母爱。 

   最新的恐龙研究成果,最逼真的特效,走进白垩纪。 

     《亚特兰大》第三季 

   9.3,评分人数3775 

     《亚特兰大》第四季(最终季) 

   9.5,评分人数1457 

   敬hiphop,敬怪癖,敬自由。 

   像诗,像大餐,像一辆装了虎纹坐垫的粉色玛莎拉蒂。 

     《光影与魔法》(纪录片) 

   9.2,评分人数519 

   看好莱坞的造梦师如何无中生有。

   也提醒创作者们别忘记用特效的初心:实现梦,而非成为梦。

     《怪奇物语》第四季 

   9.2,评分人数16.1万 

   让前三季所有线索完成合流。 

   贡献了最燃名场面:Max极力挣脱内心的恶魔,奔向她的好友。 

   少年们,继续战斗吧! 

     《红粉联盟》 

   9.2,评分人数2226 

   完全不懂棒球,不爱体育的观众也能爱上的剧。 

   英文原名A League of Their Own,更喜欢“她们的联盟”这个翻译。 

     《蜂妹与狗狗猫》第二季(动画) 

   9.2,评分人数141 

   时隔九年的回归。 

   把忧伤的成长故事,装到奶呼呼、粉嫩嫩的壳子里。 

     《绝望写手》第二季 

   9.2,评分人数5632 

   老牌老牌女谐星+25岁女经纪人。 

   合作伙伴、忘年交、相爱相杀。 

   真·大女主剧。 

   女人爱上女人,是equal的关系。 

   女人爱上男人,是自己与superior的关系。 

   你觉得呢? 

     《犯罪心理》第十六季 

   9.2,评分人数1061 

   居然重啔了。 

   16季以来几乎没有下过9分,犯罪类型剧爱好者必看。 

   我是从这部剧里知道了什么叫做“侧写”(Profile)。 

     《人生切割术》第一季 

   9.1,评分人数8.9万 

   “亲爱的读者,如果你发现自己向一种体制低头,停下来问问,必须做出改变的是你自己,还是体制。” 

   不要放弃,对自由的渴望。 

     《安多》第一季 

   9.1,评分人数1万 

   评分由8.2逆势长到9.1。 

   不像《星战》的《星战》。 

   《谍影重重》系列编剧、奥斯卡奖得主托尼·吉尔罗伊版操刀。 

     《胜利时刻:湖人王朝崛起 第一季》 

   9.1,评分人数1082 

   湖人崛起的装B血泪。 

     《幻灭》第四季(动画) 

   9.1,评分人数1985 

   《飞出个未来》式的先锋,《辛普森一家》式的当代,公主的眼泪能唤醒同伴式的文艺复兴。

     《紧急呼救》第六季 

   9.1,评分人数1447 

     《紧急呼救:孤星 第三季》 

   9.0,评分人数2672 

   主剧&衍生剧。 

   医生、警察、消防员的分秒人生。 

   瞅瞅这性感的肌肉线条。

     《海豹突击队》第六季 

   9.1,评分人数959 

   TA居然下线了?没死在在战场上,而是……

     《超/自然》(纪录片) 

   9.1,评分人数535 

   卡梅隆制片,卷福配音。 

   松鼠听得懂山雀的情报,还会和啄木鸟、老鼠、野兔等小型动物拉起大型情报网。 

   被毛虫啃食的西红柿叶子会发出危险信号,警告附近的植株开啔分泌毒素的屏障。 

   卷尾鸟会先给猫鼬提供警报服务获取信任,当对方习惯后,再用假警报吓跑它们,享用猫鼬的胜利果实…… 

   所以,人类当真觉得自己是全世界最聪明的? 

     《菲尔来蹭饭》第五季(纪录片) 

   9.1,评分人数254 

     《菲尔来蹭饭》第六季(纪录片) 

   9.1,评分人数87 

   到世界各地逛吃逛吃。 

     《全球绝美国家公园》(纪录片) 

   9.1,评分人数1406 

   如果有闲又有钱,就能把所有这些造物主的胜地去个遍。 

   △左起:澳大利亚-卡卡杜国家公园、非洲中心-卢旺达火山国家公园、美国-黄石公园、马达加斯加-贝马拉哈国家公园 

     《实习医生格蕾》第十九季 

   9.1,评分人数402 

   工作很好,生活很糟。 

   现在的你,实现了自己十九年前的愿望了吗? 

     《吸血鬼生活》第四季 

   9.1,评分人数1039 

   里面吸血鬼的男仆长这样。 

     《了不起的麦瑟尔夫人》第四季 

   9.0,评分人数2.6万 

   让人欲罢不能的“女流氓”回来了。 

   这一季,对抗敏感词。 

     《小学风云》第二季 

   9.0,评分人数95 

   小孩子、公立小学的老师和校长的风云人生。 

     《小谢尔顿》第六季 

   9.0,评分人数3353 

   看谢尔顿和小谢尔顿的故事,大概是我们普通人最无限接近于天才的时刻吧。 

     《塔尔萨之王》第一季 

   9.0,评分人数1.3万 

   当连手机都不会用的硬核黑帮老炮,在十八线小城开啔人生第二春。 

   76岁的史泰龙老当益壮。

     《乔治·卡林的美国梦》(纪录片) 

   9.0,评分人数203 

   他是喜剧人,也是哲学家。 

   美国梦?要先睡过去才能相信。 

     《巴瑞》第三季 

   9.0,评分人数2184 

   这个杀手……杀人不眨眼,又懦弱、孩子气,被生活的琐碎折磨到崩溃。

   首季就是《纽约时报》《娱乐周刊》和美国电影学会(AFI)的年度十佳。 

     《黄石》第五季 

   9.0,评分人数4208 

   当代黄石人的百年孤独。

       英剧 

    《欧冠别墅》第六季(动画)

   9.8,评分人数103 

   多元宇宙中的欧冠世界,球迷冲。

     《孤注一掷:阿森纳》(纪录片) 

   9.5,评分人数2774 

   记录阿森纳的2021/2022赛季,依旧是球迷冲。 

     《疼痛难免》 

   9.4,评分人数6.9万 

   一位公立医院妇科男医生的工作手记。 

   生死时速每天都在经历,但拍出来却是不乏心酸的喜剧片。 

   但愿你即使身处厌恶的地方,也能保留一丝理想主义。 

     《绿色星球》(纪录片) 

   9.7,评分人数1.7万 

   跟随BBC的镜头,“自然纪录片之父”大卫·爱登堡带你沉浸式走入丰富又隐秘的植物世界。 

   它们相互成就,相伴相生,也残酷厮杀,优胜劣汰。 

   一株“不起眼”的小草,何尝没有经过史诗般的一生呢。 

     《冰冻星球》(纪录片) 

   9.7,评分人数497 

   在极寒之地,领略自然的波澜壮阔。 

     《万物生灵》第三季 

   9.5,评分人数1万 

     《万物生灵:2022圣诞特别集》 

   9.3,评分人数637 

   年轻的兽医在英格兰北约克郡的乡间,和一群温暖善良的人与动物,过着小小的生活。 

   这一季里,二战的阴霾带来了挥之不去的悲伤。 

   尽管如此,细腻的人性之外,却也是乌托邦式的田园牧歌。 

   充满不确定的世界里,我们也需要这样的抚慰吧。 

     《真相捕捉》第二季 

   9.4,评分人数3.1万 

   这一季,聚焦“国安”。 

   “面部识别”带来看似被精确篡改的真相。 

   疑点背后,是个体与权力、科技资本等幕后势力的抗争,与“黑镜”般的人性。 

     《德里女孩》第三季(最终季) 

   9.4,评分人数2627 

   边境城市德里,一群见证了英国与北爱尔兰种种冲突和矛盾的小镇女孩们,告别沙雕青春,走进成年。 

     《舞台剧》第三季 

   9.3,评分人数574 

   四个人,三段爱情。 

   比前两季更好笑。 

     《流人》第二季 

   9.1,评分人数7119 

   是神秘的间谍,也是落魄的特工。 

   谁还不是个上班的时候想摸鱼的打工人? 

     《后半生》第三季(最终季) 

   9.1,评分人数2244 

   英国国民毒舌怼功不减。

   一个中年丧偶大叔的(黑色幽默)苦逼生活。 

   但被这句诗治愈了: 

   请不要站在我的墓前哭泣。 

   我不在那里,我并没有睡去。 

   ——玛莉·伊莉莎白·弗莱《请不要在我的墓前哭泣》 

     《九号秘事》第七季 

   9.0,评分人数2.7万 

   依旧是讽刺、反转的的暗黑喜剧。 

   以为到达瓶颈,却又看到了新鲜。 

   就不烂尾,嘿嘿。 

     《尝试》第三季 

   9.3,评分人数2431 

   一对沙雕中年情侣的故事,从新加入家庭的一个孩子说起。 

   主题不新鲜,关于爱和成长。 

   却也是值得修炼一生的课题。 

     《浴血黑帮》第六季 (最终季) 

   9.2,评分人数2.7万 

   绅士暴君告诉我们:复仇,一定要等待最好的时机。 

     《王朝 第二季》(纪录片) 

   9.3,评分人数5203 

   动物们版的《活着》和《哈姆雷特》。 

     《孤国春秋》第五季(最终季) 

   9.2,评分人数580 

   英文名是“The Last Kingdom“,最后的王国。

   主人公乌特雷德夺回祖传领地——贝班堡。 

   维京海盗&英格兰秘史。

     《塞伦盖蒂》第三季 

   9.1,评分人数252 

   动物比人类可爱多了。 

     《伊隆·马斯克秀》(纪录片) 

   9.1,评分人数201 

   开拓者、独裁者。

   人类移居火星的大计,难道将由他完成?

       日剧 

     《死神 千年血战篇》(动画) 

   9.7,评分人数1.4万 

   又是一部爷青回,老二次元梦回“死火海”时代。 

   最装逼的pose,最酷炫的招式,谁最时髦,谁最能打。 

   弥赛亚与俄狄浦斯式悲剧,冷峻、清醒、思辨。 

     《灵能百分百Ⅲ》(动画) 

   9.5,评分人数2万 

   一个能随随便便干翻地球的草根“超级英雄”的故事。 

     《擅长捉弄的高木同学》第三季 (动画) 

   9.6,评分人数8023 

   单身狗必看,想去海滩野炊、山上露营的必看,想一天看尽春夏秋冬四季的必看。 

   青春、纯爱,老脸一红。 

     《暴太郎战队》  

   9.5,评分人数1293 

   特摄剧强势归来。

   复古画风,梦幻的皮套,梦回童年。 

     《辉夜大小姐想让我告白:究极浪漫》(动画) 

   9.4,评分人数2万 

   搞笑恋爱日常,谁先告白谁就输,傲娇cp最可爱了~ 

     《孤独的美食家》第十季 

   9.3,评分人数2157 

   熟悉的套路,熟悉的叔。 

   但看五郎心无旁骛地吃饭怎么就那么快乐呢? 

     《假面骑士利维斯 亲爱的阿母》 

   9.3,评分人数403 

   外传比正片好。 

     《孤独摇滚》(动画) 

   9.2,评分人数1.1万 

   社恐人的摇滚生活。 

   没有《乐队的夏天》,看看这个也不错。 

     《来自深渊:烈日的黄金乡》(动画) 

   9.2,评分人数1.3万 

   血腥+暴虐+猎奇+哲思+……可爱。

   一群孩子来深渊探险寻宝,越往下,经受的考验越恐怖,中毒、大小便失禁、截肢,变成不生不死无法沟通却能感受到痛苦的怪物… 

   画风是治愈,看完后致郁,想体验最阴间的人性吗,够胆你就来吧。 

     《进击的巨人 最终季 Part.2》(动画) 

   9.2,评分人数5万 

   墙和自由的寓言。 

   作者谏山创在访谈中提到,这个结局,“想要伤害读者”。 

     《银河英雄传说》(动画) 

   9.2,评分人数1138 

   贤明的独裁者与糟糕的民主制度的较量。 

     《王者天下》第四季(动画) 

   9.2,评分人数550 

   看嬴政统一天下和谈恋爱。 

     《古见同学有交流障碍症》第二季(动画) 

   9.1,评分人数3387 

   一个社恐决定今年交够100个朋友。

   沙雕版17岁的花季雨季。 

     《夏日重现》(动画) 

   9.1,评分人数7.2万 

   回溯+时空穿梭+轮回。 

   反派比男主更无敌。 

   斗智斗勇,赶尽杀绝。 

     《小太郎的一人生活》(动画) 

   9.1,评分人数3315 

   看多了大人带娃,这次是4岁的娃带大人。 

   每一个被要求“懂事”的孩子,都有共鸣吧。 

     《街角魔族 二丁目》(动画) 

   9.1,评分人数1731 

   小魔女贴贴。 

   反类型,拒绝感动。 

     《JOJO的奇妙冒险 石之海 Part.2》(动画) 

   9.1,评分人数2.3万 

     《JOJO的奇妙冒险 石之海 Part.3》(动画) 

   9.3,评分人数1.3万 

   男人浪漫,女人潇洒。 

   坚韧、勇气、羁绊、理想、宿命,黄金精神永存。 

     《赛博朋克:边缘行者》(动画) 

   9.0,评分人数12.5万 

   “与其体验他人的死亡,不如让你经历自己的死亡。” 

   辉煌的幻灭。 

   喜欢《黑客帝国》《银翼杀手》《阿基拉》《攻壳机动队》的毒饭不容错过。

     《间谍过家家 Part 2》(动画) 

   9.0,评分人数2.6万 

   9.0,评分人数2.6万

   萌版《史密斯夫妇》,还有个会读心术的女鹅。

     《利维斯往事 假面骑士贝尔》 

   9.0,评分人数806 

   邪恶组织搞人体实验,混搭父母爱情。 

     《青之芦苇》(动画) 

   9.0,评分人数4326 

   球迷看得到专业。 

   普通观众看得到人生。 

     《四叠半时光机》(动画) 

   9.0,评分人数5008 

   由一支坏掉的空调遥控器引发的时空穿梭。

   “四叠半”指日式房间里“榻榻米”的大小,代表个人生活所需的最小空间。 

   前作《四叠半神话大系》里有句台词:“我们人类只能支配四叠半以下的空间,要是太贪心住大房间,总有一天会遭到房间角落的反攻”。 

       港剧 

      《寻人记II》(纪录片) 

    9.4,评分人数1858 

   曾经的网红、草根明星们,后来都去哪了? 

   生活本身,就是最好的故事,时代洪流下小人物的命运之歌。 

     《游走世界天与地 》(纪录片) 

   9.1,评分人数303 

   瑞士VS叙利亚,摩纳哥VS摩尔多瓦。 

   无论生活在富国还是穷国,如何好好活着,都是一个值得思索的命题。 

   愿世界和平。 

     《无穷之路II:无价之保》(纪录片) 

   9.1,评分人数1741 

   “保”,是环保的“保”。 

   TVB的摄像机拍祖国的河山、人类、万物。 

   短小、精巧、接地气、不煽情、不矫饰。 

       韩剧 

       《我的解放日志》 

     9.1,评分人数9.7万 

   解放自我吧,内向社畜们!

       德剧 

       《巴比伦柏林》第四季 

     9.2,评分人数2838 

   纳粹的诞生。 

       意大利剧 

      《我的天才女友》第三季 

    9.5,评分人数5.8万 

   进入婚姻的女主角,生活分崩离析,应和着原著作者/编剧埃莱娜·费兰特答《金融时报》专访时的一句话: 

    “对界限的意识对所有的女性来说都是重压。我们在别人设定的界限里生活,当我们不尊重这些界限时,我们也无法喜欢自己。 

    男性突破界限不会自动产生消极的后果,反而会是一种好奇心或者勇气的标志。 

    但女性突破界限——尤其是在没有男性引导或监督的前提下,会令人无所适从——会是一种女性魅力的丧失,是逾矩、堕落和疾病。” 

       加拿大剧 

      《空中浩劫》第二十二季(纪录片) 

    9.4,评分人数518 

   空难事故原因总结。 

   第十集:科比。 

       泰剧 

      《黑帮少爷爱上我 番外篇》 

    9.2,评分人数3593 

   让你多嗑8分钟。懂得都懂。 

     《粉红理论》 

   9.2,评分人数4683 

   商业百合剧,霸道女总爱上我,泰国还是 

   。 

   真狗血,也真细腻。 

   谁不喜欢看两位美女谈恋爱呢。 

       法剧 

      《地中海》(纪录片) 

    9.1,评分人数1010 

   聚焦地中海的野生动物。

   片单里的自然类纪录片已经推荐麻了,这又是一部卷的。 

       丹麦剧 

     《权力的堡垒》第四季 

   9.0,评分人数176 

    斡旋在中美俄大国之中的,北欧小国女公务员职场剧。 

       其他 

      《2022年卡塔尔世界杯》 

    9.5,评分人数1.9万 

   意外,开幕战里,东道主历史性输球。 

   谢幕,80后球员的诸神黄昏。 

   封神,阿根廷睽违36年,捧回大力神杯,梅西球王加冕。 

   当然,最重要的,它是理性的对决,也是感性的挥洒,是全球化,是人类极限之美,是激情,是悲喜剧,也是熊熊燃烧的人生。 

     《阿根廷队:通往卡塔尔之路》(纪录片) 

   9.2,评分人数193 

   最初的梦想,绝对会到达。

      电影 

       故事片 

     《灌篮高手》(动画片) 

   9.3,评分人数2640 

   爷!青!回! 

   宫城成为主角。情怀在,热血在,浪漫在。 

    电影版赋予了作品‘新的生命’。作品的根源都是同一个。如果大家可以体验到我知道《灌篮高手》,但这是我第一次看到这样的《灌篮高手》的感觉,我就会很开心了。

    ——井上雄彦 

     《暴太郎战队咚兄弟电影版:新·初恋英雄》 

   9.2,评分人数136 

   继续整活。 

     《擅长捉弄的高木同学 剧场版》(动画) 

   9.1,评分人数2311 

   虽然但是,高木和西片要继续幸福啊。 

     《女王和帕丁顿熊》(短片) 

   9.1,评分人数945 

   戏谑女王,缅怀女王。 

       纪录片 

     《真视界 TI10》 

   9.3,评分人数898 

   背后的故事。

     《无名姐妹》 

   9.1,评分人数327 

   女性夺回原本属于自己的权利这条路,走得从来都不容易。 

     《碎片集:29岁的冬天》 

   9.1,评分人数87 

   IU粉丝狂喜。

   顺便祝福IU和李钟硕。

     《施图茨的疗愈之道》 

   9.0,评分人数484 

   跟随心理医生,开啔自我疗愈的大门。 

     《火山挚恋》 

   9.1,评分人数3.2万 

   与火山漫长的寿命相比,人生是如此短暂。 

   而努力挖掘的真相和毫无保留的爱,才是不死的浪漫。 

     《给十九岁的我》 

   9.1,评分人数387 

   张婉婷导演,香港电影评论协会最佳电影。 

   纪录片跟拍了十年自己的学妹们,是个人成长史,也是社会变迁史。 

   到这里,118部超长片单也就结束了。

   别嫌多。 

   这其中还没包括2023年已经可以看到的作品,比如豆瓣9.3的《中国奇谭》和9.1的《重啔人生》等等。 

   对于看到这里的胖友,除了再次建议你们收藏,以及挑选补片外,其实还有几句心里话要说—— 

   很多时候看电影是个主观的私人感受。

   譬如这份9分片单,也有觉得一般,不该如此高分的作品。 

   但所谓评分,就是一个最大公约数。 

   它是参考,而不是定性,也正是如此,才有我们挖宝、翻案,乃至批评的意义。 

   开年以来,很多与电影有关的争论则早已远离了电影本身。 

   无脑谩骂,互泼脏水,道德绑架,甚至还有数不清的阴谋论,好不容易有所复苏的市场,眼看着变成了处处透露出不堪的战场。

   这不是批评。

   这是损害。 

   电影只是电影,对这个世界来说,它没那么重要,但对于我们一个个影迷来说,它又很重要。

   希望我们放下一些影片之外的纷争与杀伐。 

   真切地感受作品本身。 

   让作品,拥有它本该有的价值。 

   今日打工人:阿莫多瓦尼雅 

   还没看爽?来瞅瞅这几篇呗: 

   香港第一  

文章编号: 19a7451f26113b03b0c87ac3caff854b
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (（铁发）3.6/16港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩4日游（2480一价全含，0购物、0自费）) 2023-03-01 爱拼单旅行同业   爱拼单旅行同业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA1MDg4Mw==&mid=2247513236&idx=6&sn=a78aae759c5dabd286aaf9017f103dc9

【港珠澳大桥】 

见证震撼世界的世纪工程 

7项世界之最 

创地球第三大奇迹 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。 

珠海歌剧院【日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”—— 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

费用报价 

价格:2480元(泉晋出发) 

发团日期:2月26日、3月6、16、26日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

             D1 

            出发地-深圳 

              

泉州乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

餐:晚      住:深圳 

                  D2 

                 深圳-香港 

                   

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

餐:早.中.晚   住:香港 

             D3 

            港珠澳大桥-澳门 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐:早.中.晚     住:珠海 

             D4 

            珠海-中山-温馨的家  

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车返回,结束愉快的行程。 

餐:早.中 

费用包含

1、交通:泉州(晋江)/深圳往返动车二等座(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:深圳珠海为商务酒店双标间/大床、香港三星级酒店标间/大床,单人拼房或补房差 

3、用餐:3早6正(深圳珠海段20元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务 

6、保险:赠送旅游意外险(80周岁以上不予承保,请另行购买)

费用不含 

1、房差:800元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。 

2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。 

6、行程中未列明的其他费用。 

备注事项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

注意事项 

1.客人必须携带第二代身份证原件,同时必须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入,属正常情况,请理解包涵。 

3.由于有其他城市的客人散拼成团,客人抵离时间不同,先抵达的客人需少许等候,请多谅解。 

4.在不减少服务标准的前提下,住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。 

5.因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

6.旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

7.因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

文章编号: e22ae4118f6a47c21e9ab0f9bb7f91aa
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【珠海 | 海钓】游艇海上看港珠澳大桥&长琴岛海钓3小时) 2023-03-01 五星航海   五星航海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzMDEzOQ==&mid=2458723359&idx=6&sn=9420b2c3ca290e2405eff28882af5f17

    ★ 乘坐豪华游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光。 

★ 穿越港珠澳大桥:近距离欣赏港珠澳大桥,和大桥来个亲密的合影。 

★ 长琴岛:这里有海上风车群,也是中华白海豚的重要栖息地。 

★ 海上体验活动:海钓、魔毯、桨板。 

★ 特别赠送:矿泉水、时令水果、精美小食、自驾体验。 

★ 包船费用:6000.00/3时起 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、托管运营、尾波冲浪、游艇驾照培训、青少年帆船夏令营、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市280多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

全国游艇航班档期火爆预定中 

请拨打 18899772454 

扫一扫客服二维码咨询吧~ 

(周末期间游艇预订人数较多,如有需要请至少提前三天预订) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 活动场地 

文章编号: b454b32bca5c54a0da7b5004cd1cb3c8
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (珠海怎么玩儿？5张懒人地图告诉你) 2023-03-01 低价买得到   低价买得到

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI2MDAyMA==&mid=2652949575&idx=5&sn=cff40c3ede5456c58ba46b21e9d72188

谈起国内的海边度假,风头总是被三亚抢去了大半。 

但其实,在我国的绵长海岸线里,还藏了不少小众的海滨城市,被称为「百岛之城」的珠海就是其中之一! 

图源:@Sofia 

海岸线长达600多公里,辽阔的海域上大大小小的岛屿星罗棋布、无论你喜欢小众文艺、还是原始渔村,都能在这里找到合适的度假地。

图源:@小旖恬 

外伶仃岛

外伶仃岛是万山群岛的岛屿之一,因不在伶仃洋范围之内,亦距离内伶仃岛很远,所以被称为外伶仃岛。 

图源:@Hubert 

作为珠海众多的岛屿里的老网红,外伶仃岛是很多人的首选。由于开发较早,岛上配套相对比较完善,很适合对食宿品质要求比较高的人。 

图源:@Y. 

岛上主要景点分布情况如图所示: 

在这里,你可以登上石景公园,在山顶可以一览整个外伶仃岛,也可以等一场壮观又浪漫的海上日出。 

矿石场湖,新晋网红打卡地,好看是好看,就是位置比较偏,要去的话记得穿一双舒适的鞋子。

图源:@多柚 

外伶仃岛有三宝:狗爪螺、海胆、将军帽。海鲜除了可以在餐馆里吃,也可以在海鲜市场买了之后,去饭店加工。

图源:@梁无敌gz 

【交通方式】 

珠海出发,导航至珠海香洲港码头:

59. 火车→珠海站→香洲港码头

60. 飞机→珠海金湾机场 → 香洲港码头。

61. 班船→香洲港码头→外伶仃岛 

船票预定:“香洲港”公众号 

深圳出发,导航至蛇口码头:

62. 火车→深圳北站→蛇口邮轮中心

63. 飞机→深圳宝安机场→蛇口邮轮中心

64. 班船→蛇口邮轮中心→外伶仃岛 

船票预定:搜“蛇口邮轮母港官网” 

图源:@聪明绝顶的猪 

外伶仃岛的路线安排,大家可以打开十六番珠海懒人地图-外伶仃岛地图,记得打开定位,地图上小蓝点就是自己的当前位置,跟着路线,不用担心迷路和绕路。

东澳岛

东澳岛是珠海开发比较成熟的岛屿,也是综艺《极限挑战4》录制地。 

图源:@橘猫 

南沙湾素有“钻石沙滩”之称的美誉。一大片明媚的金橙色沙滩直面大海,待到日落黄昏之时,夕阳余晖也将它映衬得更加艳丽,远离闹市,享受这一刻的海岛风情。 

图源:@酷儿林个个 

“山海云道”栈道紧临格力东澳大酒店和南沙湾钻石银滩,是国内首条离岛滨海栈道。这里风景真的不错喔,拍照很好看,推荐游览打卡。

图源:@酷儿林个个 

此外,岛上还有历史遗迹可看,代表的是建于清朝乾隆年间、为抵御外族入侵而修建的东澳岛铳城等。

如何前往: 

1.深圳出发:深圳蛇口→东澳岛,全程约70分钟,订票公众号(招商蛇口邮轮母港) 

2.珠海出发:香洲港→东澳岛,全程约50分钟,订票公众号(香洲港) 

3.珠海出发:横琴港→东澳岛,全程约45分钟,订票公众号(横琴客运码头船票通) 

图源:@Lori 

桂山岛

桂山岛,在经历了历史的沉淀后,已经成了万山群岛中开发最完善的岛屿。从珠海香洲港码头客运站出发,约50分钟就能到达桂山岛。

灯塔是桂山岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。在2006年,出现在国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票里,一套邮票中仅四枚,第二枚就是“桂山岛灯塔”。

灯塔公园入口不远处,就是桂山舰纪念公园。

图源:@梁无敌gz

北山水库是桂山岛上的制高点,可以感受到大海一览无余的壮阔。在小红书上非常火的“网红阶梯”也在这里。

图源:@叽阿戛 

岛上的海豚湾沙滩,因为靠近中华白海豚的保护区而得名,如果足够幸运,在这里还可以偶遇白海豚哦。这里有很多海上项目,比如:摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫。 

图源:@珠海桂山岛民李学文 

桂山岛有两个村,一个是桂山村,一个是桂海村,石屋错落有致,民宿也带着浓厚的海岛风韵,有时间的话可以走走。 

图源:@24

桂山岛的懒人地图,十六番APP上也有整理,使用时记得打开定位,地图上小蓝点就是自己的当前位置,大家可以跟着线路走,方便省事。

九州岛

岛不大,1.5-2小时就能逛完。这个岛基本上就是拍照,天空阶梯、透明秋千、三角小教堂、无边泳池、巴厘岛同款鸟笼,雪山大石…很适合带上闺蜜或者男朋友一起。 

图源:@darlinbabe 

这里还是珠海婚纱照拍摄圣地,天气好的日子几乎天天能看到拍摄婚纱照的新人,狗粮管饱。 

船票预定:“九州客运港”公众号,记得买好往返票,带好身份证,各航线提前10分钟验票,开航前5分钟截止验票。

船程:约20分钟 

图源:@darlinbabe

万山岛

这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾,有延续了一百多年的特色妈祖祭典,有独特的海蚀地貌,还有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。 

图源:@草木Komo 

这个小岛开发程度不高,游客也不多,最大的特色是可以过来海钓跟潜水。目前游客去的较多的就是环岛路和观景台。

图源:@草莓熊女友 

小岛还曾上过《舌尖上的中国2》,盛产海鲜,妥妥的吃货福地。

如何前往: 

高铁到珠海站→打车到香洲港码头→万山岛,全程1.5小时-2小时

船票预定:公众号“香洲港” 

图源:@徐叨叨

庙湾岛

海岛面积不大,岛上居民几十户,属于广东少有的原生态小岛,海水清澈见底,沙质细腻。如果运气好,在岛上还能看见漫天繁星。另外,这里海产丰富,是“海钓天堂”。 

图源:@Gaga 

因岛上的原生态环境,该岛没有任何的开发,所有没有任何酒店,目前有两种方式可居住:村民屋(基本只提供床位)、帐篷(搭建时需要远离海边)。

图源:@Gaga

如何前往: 

乘坐游船香洲港→外伶仃岛-240元 

乘坐快艇外伶仃岛→庙湾岛-参考价800元左右(耗时30分钟左右) 

注:外伶仃岛→庙湾岛没有船票直接购买,需要提前联系好船家,确认好有位置才可以,否则将无法登岛。 

图源:@Gaga

如果不想去离岛,市区也有不少景点可以逛。 

珠海大剧院

别名又称“日月贝”,是珠海当仁不让的地标建筑,也是中国目前唯一建设在海岛上的歌剧院。建筑本身由一大一小的两栋“贝壳楼”组成,白天和夜晚会呈现出不一样的视觉效果。 

图源:@芋虾 

推荐拍摄机位在名亭公园到香炉湾沙滩的走廊上,可以看到得月舫和日月贝重合的景致,甚是壮观。

图源:@芋虾

励骏庞都广场

人称珠海小欧洲,有着罗马城堡即视感,复古大楼,宫廷风雕花都太震撼了。 

图源:@了不起的可可 

出不了国的这两年,能来一组欧式风格的大片,也算是满足小小的心愿了。建议大家可以穿法式的小裙子,拍照更有异域风情哦。 

图源:@了不起的可可 

来魅力壁画村

大片楼体涂上了童话般的色彩,很有艺术气息。壁画村对面就是澳门,去澳门玩的朋友抽个一两小时打卡再过关都是可以的。

图源:@Mikeychan 

爱情邮局

这里可以说是珠海海景最佳观景点,可以看到港珠澳大桥,灯塔是必打卡的。爱情邮局共2层,1楼是奶茶店,2楼是咖啡厅,适合情侣约会打卡。 

图源:@AYUU 

北山村

这座距今900多年历史的古村,和印象中年轻现代的珠海不太一样。它留有许多岭南特色的古建筑,狭小的街道两旁既有充满文艺气息的各式小店,也有着服务于本地居民的农贸市场。 

图源:@彼得潘 

推荐景点: 

北山会馆(小日子),珠海很多文青喜欢打卡的咖啡店。 

北山戏院旧物仓,一个充满着怀旧物品的旧戏院,踏入其中,就仿佛回到了80、90年代。这里还是每年「北山音乐节」的举办地。 

杨氏大宗祠,距今154年历史,园林式的设计,中轴线对称的建筑布局。精美的石雕、砖雕、木雕、灰雕等装饰,别具匠心,气宇恢宏。还可以顺带参观杨匏安陈列馆。 

除此之外,还有最近很火的露营风咖啡馆-「山workshop」、特色书店-「停云书房」、宛如小花园一般的-「迷人的杂货店」、欧式复古风的-「Roya517精品艺术咖啡」等。 

图源:@Hanaba 

唐家湾古镇

说这里是古镇,不如说它是几条沉浸了芳华岁月的老巷子。700多年的历史、经过修缮的清末民初的建筑群和老街,这里被誉为珠海最美的老街道。

穿行其中,古巷、石板路、祠堂老宅、百年古树……时常会有种穿越回百年前的错觉。 

图源:@Sofia 

来了这边,顺便还可以尝一尝老字号“和记”“白马烤鱼”“唐家送”“渔记”等餐馆,感受老巷的烟火气。

斗门古街

斗门古街应该算是广东省内保存最好的“南洋风格”老街,无论是店铺招牌还是对联广告都非常完整。 

主体建筑融合了中西方建筑特色的骑楼,外墙和走廊天花等饰以花形、几何图形等砖刻,仿佛就能看到当年繁华集市的样子。 

图源:@东莞负婆 

这条老街并不长,只有500多米,随着时代的变迁,现在被辟为旅游景点,店铺大多售卖着当地土特产和美食。美食有横山鸭扎包、甜品屋豆腐花、咸鱼街八号面馆、民国茶餐厅等。 

附近的金台寺、接霞庄和御温泉都是有名的旅游景点,大家可以安排一起打卡。

图源:@东莞负婆 

珠海长隆 

长隆主要分两个大园区,珠海主打海洋动物,里面的「鲸鲨馆」还拿过5个吉尼斯纪录。

图源:@官网 

珠海长隆不仅是一个动物园,也是个游乐园。而且珠海长隆可以带着澳门一起玩,因为从横琴口岸(离长隆很近)过关去澳门很方便,现在澳门的酒店超便宜!

图源:@官网 

长隆园区里的酒店也是亮点,珠海有企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店(直面澳门,在澳门的十月初五街上就能望见它)和海洋科学酒店,住园区酒店的客人都会有游园的特殊福利。

说完景点,我们再来说说美食。 

基本上岭南的城市,在美食上都是不会跌份的。

香港美食里最有代表性的茶餐厅、粤菜里最有特色的广式早茶,还有那些声名在外的广东街头美食,珠海也都拿得出手。

图源:@皮皮 

【港式茶餐厅推荐】 

1.颓记茶餐厅(在珠海不仅是网红,也是常青树),地址:粤华路侨怡园西南门 

2.华欢咖啡,地址:昌平路146号(夏湾) 

3.沙溪兄弟茶餐厅,地址:北山旧市场倩影照相馆旁 

【茶楼推荐】 

1.西南饭店(非常有老广式茶楼的气氛),地址:凤凰北路2083号(香洲) 

2.金悦轩海鲜酒家,地址:情侣南路265号(拱北) 

【广式粥粉店铺推荐】 

1.林鹏粥坊(在珠海粥界算是顶流,人气超高),地址:华平路12号(夏湾) 

2.燊记食店,地址:夏湾路3号(夏湾) 

3.一佳流沙肠粉,地址:华平路95号(夏湾) 

4.新园饮食店,地址:沿河东路255号(香洲) 

更多人气美食店铺和老店推荐,大家可以打开十六番APP的珠海美食地图,评分、人均、地理位置都标注出来的,很有参考性,大家可以按需选择。 

另外,珠海作为「百岛之城」,生猛海鲜怎么少得了? 

海鲜都是渔民们当天捕捞上岸的,很是鲜活,最简单的做法都能鲜得人把舌头咬掉。若开渔季前往,海鲜多样还划算,吃到爽翻天! 

图源:@我的钱都花在哪了 

若想在冬季来临,在国内觅一处地方同时具备城市&海岛度假的双重快乐,珠海绝对是不二之选。 

到珠海游玩,想省事的同学一定要带上十六番珠海懒人地图!打开十六番APP,左上角城市选择“珠海”即可。 

目前十六番APP的懒人地图,已经支持110个城市或地区。 

识别二维码,下载十六番 APP 

看看是否有你要去的城市

文章编号: cf23572dc91563e1e0ce3c01fdca26fa
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (3月12日香港情怀大屿山东澳古道轻装徒步，探访海上风情之大澳渔村) 2023-02-28 中山户外   中山户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjE3MTg1Nw==&mid=2247566732&idx=6&sn=0b80db46a00bc3876e8ff6a871e96778

【情怀】 

迁徙是动物的本能, 

旅行是心灵的向往, 

我们都渴望 

在最好的年纪, 

邂逅最美的风景。 

【港珠澳大桥】 

举世瞩目的港珠澳大桥,她东接香港,西接珠海、澳门,全程55公里,是世界上最长的跨海大桥,也是中国交通史上技术最复杂,建设要求及标准最高的工程之一,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。 

【东澳古道】 

 

  东涌到大澳之间的东澳古道是大屿山昔日最重要的通道之一,是古时人们往返丙地的主要通道。上百年历史的炮台、古庙,“香港威尼斯”之称的大澳棚屋,19世纪晚期古典建筑,有如走进时间隧道。如今她风貌依旧,且成为香港市民热门的行山径。小路弯弯曲曲沿着山脊傍着海边延伸,令人心旷神怡。 

  整条远足路线没有太多吃力的上坡与下坡,行走起来相当轻松。途中大多数地方有林阴,所以不会觉得太晒。据说沿途临近海边的地方有机会一睹中华白海豚的风采,一路上的村宅、果园、祠庙相当有特色,沿路很多野生的花花草草及各种彩蝶围绕左右。 

从繁华走到了宁静,从人声鼎沸走到了水声潺潺 

 延着蜿蜒曲折的海岸线,行走在东澳古道上,看着繁忙的国际机场里飞机起起落落,一边却听着海浪拍打着礁石的声音,现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河,却像两个世界一样,身处喧闹的繁华,心却随着百年前车马古道越走越远。 

弯弯曲曲沿着山路延伸,一路傍着大海,走到山腰上海景特别美,海风非常舒服 

【大澳渔村】 

     

    大澳位于大屿山西部,在16世纪后期,始获开发为渔港,至60年前大澳曾是本港最具规模的产盐中心,有逾百亩盐田;村镇大部分沿着主盐田的活堤顶部而发展。大澳庙宇林立,有杨候、天后、关帝、洪圣、华光、朱大仙等,其中以杨候古庙最具规模。自19世纪起,居民在河涌内架起椿柱,筑成水上棚屋居住,造就了独特的水乡风情,成为大澳的最大特色。 

  大澳最值得一看的就是那些立在海水与陆地之间的高脚棚屋。什么样的人会住在海水与陆地之间?据说棚屋的主人们多是古代越族的后人,亦即俗称的蜑家人,是最早在香港定居的人士。当他们老了,不能再出海之后,就要修一间像这样的高脚棚屋来安身立命。棚屋纵横交错,最终成为了大澳的一大特色。过去这些棚屋都是木质的,后来由于一场大火烧毁了不少,重建的棚屋就都选择了用铁皮来制,原先的木‘脚’也都变成了水泥的柱墩。”

深藏在街头巷尾的大澳特色小吃

集合信息 

          

城区集合时间:上午7:45集合,8:00出发 

城区集合地点:中山市兴中体育场东门三支旗杆处 

三乡集合时间:上午8:30 

三乡集合地点:广珠西线高速三乡收费站出口处 

行程安排 

07:45 兴中体育场集合 

08:00 出发前往珠海港珠澳口岸 

09:00 到达珠海口岸换乘金巴游【港珠澳大桥】,车上欣赏桥两边海上风光; 

10:30 到达【东涌站】,徒步到起步点【候王庙】,简单热身后出发徒步,沿 途山幽路辟,依山傍海,有大片沙滩; 

12:30 沿古道水泥徒步道到达【沙螺湾】、【把港古庙】【沙螺湾乡公所】广 场小休;漫步游走绿野仙中赏英国设计师设计的【千里眼】,眺望直径4 米多300岁的古樟树;午餐干粮,水果分享; 

13:30 经过墩石村、深石村,两村均有士多店补给,品尝【香滑豆腐花】,之 后到达深屈村小休; 

14:30 开始转上黄泥山径古道,感受古道苍海桑田;观看举世瞩目的港珠澳大 桥人工岛,偶遇【中华白海豚】; 

15:30 到达香港威尼斯之称—香港最后的水上人家【大澳渔村】,自由活动。感受渔村淳朴,寻觅美食,漫步在渔村中,享受繁华之外的慢生活; 

16:30 大澳巴士站集合,返回东涌巴士总站解散;大家自行安排行程!回程或购物! 

18:10 珠海港珠澳口岸坐大巴回程中山 

19:30回到中山,行程结束,各找各的妈。 

渔村:大澳文物酒店、关帝庙、新基大桥、候王庙、高脚棚屋、横水渡桥 

用餐:午餐自带干粮 

交通:港珠澳专线“金巴”,大屿山巴士 

活动费用 

198元/人,大小同价 

费用包含: 

1、中山体育场——港珠澳大桥珠海口岸包车费用 

2、港珠澳大桥金巴专车单程费用 

3、香港口岸至东涌站巴士单程费用 

4、香港个人意外保险费用和旅行社责任险 

5、领队费用和组织费用 

费用不包含: 

1、香港境内的公共交通费用; 

2、全程餐费 

3、从香港回程的交通费用 

4、其他个人购物消费 

特别提醒

东澳古道全程15KM,必须尽量减轻负重,减少携带不必要的东西! 

香港口岸没有地方可兑换港币,大家需在活动出发前到银行兑换港币,(建议大家携带约300元港币,包含办理八达通,全程基本交通费用,回程金巴专车、中山车可微信支付,如需要购物请按所需携带港币量)

每个人必须携带八达通,没有八达通的小伙伴,到达香港口岸出关后,领队会带领大家去办理八达通。活动结束后,如不再需要八达通,可自行到东涌地铁站退还,取回押金;(办理八达通只能支付现金港币) 

古道全程设有公共洗手间,村庄有士多店,部分有茶餐厅,可适当补给;

物资装备 

1、证件需求:必须携带身份证和港澳通行证,并确保港澳通行证签注在有效期内;建议携带一张Visa信用卡,以方便超市购物; 

2、装备要求: 

1)必备装备:双肩背包,徒步鞋或防滑运动鞋,1升以上的水或运动饮料,户外速干衣服或运动短裤、帽子、毛巾;

2)建议装备:薄外套,替换贴身内衣裤、登山杖、护膝;(根据个人需要) 

3)可选装备:太阳镜,雨具,相机,充电宝 。 

注:必须尽量减轻负重! 

活动咨询 

报名后请加以下工作人员,让他们将你拉入相关活动的微信群: 

中山户外客服—莫莫(工作手机/微信:18924940805) 

中山户外客服—砖头(工作手机/微信:17707604680) 

长夜无风(手机/微信:18928117011,QQ:2907749) 

汇款账号 

请点击文后的“阅读原文”进入报名,可选择用支付宝、微信两种方式交款,如无以上两种账号,可以打款到以下银行账号,并截图给工作人员,让他们帮你代为在系统上报名。 

银行账号: 

收款人:黄志松 

开户行:中国建设银行 

账号:6236 6832 4000 2201 044 

活动须知 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚自己的年龄、体能、特殊身体状况是否适合参加本项活动; 

2、户外存在风险,因此俱乐部为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。如果出现意外的情况下将由保险公司负责完全赔付; 

3、处于安全考虑,如遇到特殊天气情况或者洪水、塞车等不可抗拒因素,领队有权对行程进行适当调整,参与人员须发扬团队协作精神,服从领队的指挥; 

4、本活动16人成行,如果活动未达成行人数,将原额退还报名费用; 

5、活动出发前一天,俱乐部将建立活动的微信群,如果您未被拖进相关的微信群,请联系负责报名的领队或代您报名的朋友,让他们将你拖进相关的微信群,以便及时了解活动信息; 

6、本活动住香港青年旅舍,和酒店相比环境有差距,若对住宿要求较高,请仔细考虑后再报名。 

7、年龄要求:8岁以下,60岁以上人员不建议参与此活动。 

注意事项 

1、注意集合时间,集体活动,请勿迟到。 

2、徒步旅行为的就是亲近大自然,做一次环保的旅行是热爱户外运动者最起码的道德标准。保护自然的生态平衡是大家的一份责任,所以在徒步过程中产生的不可降解的无机物垃圾请用塑料袋装好,并带回城市处理。 

3、体弱多病、心脑血管病者为了您和他人的安全请勿报名参与本次活动。避免给您和他人造成一定的麻烦。隐瞒各类病史参加活动的朋友们,在活动中对您身心造成的伤害请自行负责。 

4、坐车时请大家按报名顺序对号入座,以宽容的心态照顾妇女、老人、儿童。您有身体不适时请及时与领队沟通。 

5、特别提醒: 

大澳至石壁全程15KM,必须尽量减轻负重,减少携带不必要的东西! 

目前香港交通(金巴、巴士、地铁)可用支付宝乘车码扫码支付(按当日汇率换算人民币支付);也可用现金或八达通(超一年未使用要到指定点邀活),部分商店可用微信! 

全程设有公共洗手间,村庄偶有士多店,可适当补给; 

用脚步丈量世界,用心灵感知远方 

中山户外国际旅行社 

       公众号ID:zshwgl88 

          长按识别二维码关注我们 

文章编号: dd80b17dbaf9bdbaeaa845d5e295da9b
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (珠海长隆超全攻略！四大酒店2天1晚+无限次畅游海洋王国！) 2023-02-28 佛山辣妈   佛山辣妈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1NTM4MA==&mid=2683914216&idx=1&sn=0854ca6b4a876ee3bba3ec9a28946b23

珠海长隆海洋王国 

国内亲子家庭必去的殿堂级乐园 

       大家都在问的珠海长隆酒店优惠来了! 

       整理了四大酒店亮点及优惠链接 

       大家根据自己需要选择哦~ 

       盼星 

       星 

       盼月亮 

       ,终于盼来了长隆优惠! 

还是酒店+门票套票! 

包括珠海长隆各大酒店+门票套票 

低至￥1298起 

下面就一起来看下吧!

1 

企鹅酒店 

 带娃家庭首.选  

         企鹅酒店2天1晚特惠套票 

【如何购买】 

扫码或点击文末"阅读原文"即可 

         有疑问可添加客服咨询 

         客服微信:fsyummy 

         购买后即可收到短信,凭短信码预约入住 

            - 

2 

            -- 

马戏酒店 

 珠海长隆园区C位,性价比高  

         马戏酒店2天1晚特惠套票 

【如何购买】 

扫码或点击文末"阅读原文"即可 

         有疑问可添加客服咨询 

         客服微信:fsyummy 

         购买后即可收到短信,凭短信码预约入住 

3 

横琴湾酒店 

 豪华配置,阳台+浴缸 

                 横琴湾酒店2天1晚特惠套票 

【如何购买】 

扫码或点击文末"阅读原文"即可 

         有疑问可添加客服咨询 

         客服微信:fsyummy 

         购买后即可收到短信,凭短信码预约入住 

4 

海洋科学酒店 

 全新酒店,趣味科普 

科学酒店2天1晚特惠套票 

【如何购买】 

扫码或点击文末"阅读原文"即可 

         有疑问可添加客服咨询 

         客服微信:fsyummy 

         购买后即可收到短信,凭短信码预约入住 

*小编温馨提示:部分日期房型有加收,可以先查看房态再下单啦 

珠海长隆旅游度假区内的海洋王国 

拥有1500多种的珍稀海洋动物 

聪明伶俐的企鹅、白边海豚, 

“水上大熊猫”中华白海豚, 

仙到发亮的水母, 

“美人鱼”海牛,憨态可掬的海狮海象... 

各种萌趣的海洋动物, 

在这里你都能看到 

除了好看的,珠海长隆海洋王国里 

还有n多好玩机械装置、十余种游乐设施 

1300米超长轨道、近20层楼高 

360度翻转的鹦鹉过山车 

让你尽情体验自由翱翔的快感 

坐在巨型花朵间上升到雨林高空, 

好玩又刺激 

朝着「超级激流」出发 

一次性体验旋转/倒后/高速俯冲 

飞越海象山,掀起巨浪,尖叫声自动跳出 

坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车 

拥有瞬间离心、360度翻转等飞行乐趣 

海洋王国的烟火盛宴,璀璨炫丽 

声光电闪耀,变幻出千姿百态的海洋动物 

仿佛走进浩瀚海洋,神奇奥秘的海洋世界 

这场视觉盛宴,绝不输迪士尼~ 

除了倒数烟花汇演和助兴表演 

全新升级的极地狂欢大巡游登场 

海洋王国玩不够? 

还有精彩绝伦的国际大马戏 

来自全球20多个国家的精美节目每天上演 

横跨欧亚非150多位马戏表演艺术家 

打造360度全景体验的国际马戏饕餮盛宴

剧场里充满欢声笑语,表演者各显神通 

让大小朋友都看得回味无穷 

海边酒店、美的鹭湖、温泉别墅......

各种热门景区的旅游优惠、订房优惠

欢迎加入旅游美食福利群

*更多特价旅游、爆款优惠、着数福利

欢迎咨询客服微信:fsyummy

文章编号: a4f7a8728074a422ddd5e5d132b926b9
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (港澳品质双飞6日游) 2023-02-28 汾阳人旅游平台   汾阳人旅游平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTE1NDg1Mw==&mid=2649435626&idx=5&sn=dc2e7919da2104abdb12b38c82796309

热烈祝贺上市公司携程旅游汾阳唯一线下实体店进驻汾泰国际旅行社,点开行程线路一饱眼福,享受携程最优惠的价格,免费体验汾泰国旅为您提供最优质的携程线下实体店贴心服务! 

去程: 

太原- 佛山 飞机 

回程: 

佛山- 太原 飞机 

统一零售价: 

价格:2980元/人 

班期:3月21日发团 

【收客标准】 

1、年龄:28岁-75岁;70-75不超整团的30% 

2、女多男少;少数民族不收,同行和新闻工作者不收 

3、农村不超全团40%,超出比例加收300/人 

     线路特色 

环游大湾区 畅游维港澳 

香港澳门段全程0自费0购物 

     

❤视觉盛宴:船游香港维多利亚湾,欣赏世界著名湾港夜景!乘坐港珠澳大桥巴士一路通关车游港珠澳大桥 银河酒店钻石秀  威尼斯人人造天空 

  

❤打卡拍照:城市阳台、日月贝大剧院、澳门金莲花广场、银河酒店、银河钻石秀表演 威尼斯人天空顶 伦敦人市景  香港黄大仙庙 太平山 维多利亚湾  金紫荆 

  

❤3大特色餐:葡式餐、特色贵妃鸡宴、乳鸽宴 

  

❤住宿升级:全程准四酒店,豪华标准间 

  

❤精华景点:大三巴牌坊丨澳门威尼斯人丨金莲花广场丨澳门银河钻石秀丨黄大仙庙丨太平山丨乘船夜游香港维多利亚湾丨车游港珠澳大桥丨孙中山故居纪念馆丨丨金紫荆广场黄埔军校丨丨城市阳台丨日月贝大剧院丨情侣路丨 

   行程速览 

D1 

餐: 

晚 

住: 

深圳 

太原-佛山-深圳 

D2 

餐: 

早晚 

住: 

珠海 

深圳-香港 

D3 

餐: 

早中 

住: 

珠海 

珠海-澳门 

D4 

餐: 

早中晚 

住: 

珠海 

珠海一日游 

D5 

餐: 

早中 

住: 

佛山 

珠海-佛山 

D6 

餐: 

自理 

住: 

温馨的家 

佛山-温馨的家 

备注 

第二天晚餐在船上吃 

第1天 太原-佛山-深圳 

用餐: 晚住宿: 深圳 

乘飞机由太原赴佛山,下午4点15抵达后赴深圳。 

第2天 深圳-香港 

用餐: 早 晚住宿: 珠海 

【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!) 

早餐后,深圳关口入境香港,抵达后前往维多利亚港参观【会展中心、金紫荆广场】(不少于30分钟)。车游香港最繁华热闹的中环,这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室,同时也是香港政府办公的中心,车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等! 

前往香港的风水宝地—【浅水湾】(不少于30分钟),游览完毕后乘车登【太平山】(不少于15分钟),俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景,后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】,赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格,那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等,赤柱不单吸引游客来到此购物,而且本地人也经常到这里,在香港这样一个快节奏的城市,在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约 30分钟 )。乘“海龙明珠号”或“洋紫荆号”等游船【夜游维多利亚港】,欣赏维港两岸最美夜景。 

乘车前往【香港人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约50分钟) 【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。返回珠海,入住酒店。 

第3天 珠海-澳门 

用餐: 早 午 住宿: 珠海 

早餐后 ,珠海过关到澳门,乘车前往游览【大三巴牌坊】一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂 (圣保禄教堂 ,于 1580 年竣工 )正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物联合国世界文化遗产。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成 ,体现出东西艺术的交融 ,雕刻精细 ,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形 ,无论是牌坊顶端高耸的十字架 ,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像 ,都充满着浓郁的宗教气氛 ,给人以美的享受。后游【金莲花广场】,安置于金莲花广场上的大型盛世莲花雕塑高 6 米、净重 6.5 吨 ,花体部分最大直径 3.6 米 ,而这些尺寸和永远盛开的紫荆花是一样 ,寓意中央人民政府对香港和澳门是无分大小的。 

游览【澳门威尼斯人】 ( The Venetian Macao ) 开幕时是亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大的建筑物 ,为澳门最大型的酒店。集会展、酒店及表演、购物元素于一体。在坊间经常俗称为澳门威尼斯人度假村、威尼斯人、威记等。【银河酒店】观看银河钻石秀,大堂气势磅礴 ,令人叹为观止 !走进大堂 ,仿佛走进一个梦幻唯美的超级大皇宫。大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛 ,随着穹顶的光线不停变化 ,呈现出粉蓝绿等色彩 ,将整个大堂映衬得绚丽多彩 !钻石大堂的中央喷泉每隔 20 分钟就会上演一次梦幻酷炫的光电喷泉表演 ,整个过程精彩绝伦 ,非常震撼 !后经人工岛口岸过关,返珠海入住酒店休息。 

第4天 珠海一日游 

用餐: 早 午 晚住宿: 珠海 

早餐后,参观锅店(参观时间120分钟),乘车前往参观【普陀寺】普陀寺位于广东省珠海市香洲区前山街道东坑凤凰山下的四大名山旅游风景区,顺着山势以1:1的比例重现中国著名的四大佛教名山--浙江普陀山、安徽九华山、四川峨嵋山、山西五台山的主要建筑物及名胜,普陀山部分已建成并对外开放。 

前往网红打卡点【城市阳台】山海相拥、陆岛相望,亲山近水、立体相连,珠海最浪漫精致的“山、海、城一体”风貌,即将被广大市民的双眸收纳珍藏。向东可赏香炉湾朝阳,远眺日月贝向西纵享石景山美景,立体的城市观景系统特色鲜明,观海平台下方还有旅游餐饮与服务配套。 

游览前往珠海网红打卡点一一【日月贝大剧院】(约30分钟),它位于珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了整体形象,因此称“日月贝”。大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝,贝生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质,是珠海必走的经典景点之一。漫步珠海的“万里长城”【情侣路】 世界上最长的海滨观光路。 

第5天 珠海-佛山 

用餐: 早 午 住宿: 佛山 

早餐后,参观玉器/学习机(参观时间120分钟),早餐后乘车游览【孙中山故居纪念馆】(AAAAA)成立于1956年,目前管理范围20万平方米,现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。故居由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹,是中山游必到之地。 

后乘车游【佛山祖庙】位于佛山市中心,周边是繁华的商业区,它从北宋元丰年间始建,之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点,是佛山的一张明信片。现为国家级重点文物保护单位,国家 AAAA 级旅游景区,广东省爱国主义教育基地,广东省中华文化传承基地、广东十个文明旅游景区示范点之一。祖庙博物馆是一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的民俗类博物馆,辖区包括祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑,整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。黄飞鸿纪念馆门前的小广场每天上午10:30上演舞狮表演:醒狮是融武术、舞蹈、音乐等为一体的传统民俗文化游览结束后前往佛山入住酒店。 

第6天 佛山-温馨的家 

住宿: 温馨的家 

根据航班时刻送机。 

   包含项目 

1、门票:行程中所列景点首道大门票(行程所列景点首道大门票,行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓); 

2、住宿:4晚标准双人间; 

3、用餐:4早6正,升级三大特色餐:贵妃鸡宴+中山乳鸽宴+葡式特色餐;酒店含早不用不退;香港为简餐(正餐10人一桌,八菜一汤、餐厅将根据每桌实际人数,对菜品数量进行相应增减); 

4、导服:提供地陪导游服务; 

5、交通:太原-佛山往返机票(含税),当地旅游大巴空调车,保证一人一正座; 

6、保险:旅行社责任险,旅游意外险; 

7、儿童:儿童仅含机票,旅游目的地旅游车位费及半餐(不含早餐); 

8、本线路价格为团队行程综合旅游报价,持有任何优惠证件的游客均不再享受景区门票的优惠政策; 

9、所有赠送项目不用不退; 

10、在不减少景点的情况下,导游有权调整景点先后顺序。 

   不含项目 

1、自由活动期间或行程外个人一切费用,如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支; 

2、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补单人房差; 

3、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用; 

4、行程中不允许离团,离团需交纳离团费500元/人,未产生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者本人自行负责,与本司无关; 

5、小交通,景区观光车,游船,等娱乐活动除门票以外的费用; 

6、旅游者到出发地火车站/机场的交通费; 

7、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目; 

8、香港、澳门往来有效证件及签注,客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别,请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还,视为港澳离团。 

   自费项目 

【超值499 元/人必消,换购价值 1166元大礼包】 

特别告知:参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路 

(2) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费 

(3) 价值 168元/人特色餐=葡式宴+贵妃鸡宴+中山乳鸽宴 

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游 

(5) 价值200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例) 

   购物安排 

所含购物场项目如下:2店 

购物店名称 

购物店主要销售商品 

停留时间 

厨具 

厨具 

游览时间120分钟 

玉器/学习机/珠宝 

玉器/学习机/珠宝 

游览时间120分钟 

说明:行程规定的景点、餐厅、酒店、长途中途休息站等这类购物店不属于旅游定点商店,若您所购买的商品出现质量问题,旅行社不承担任何责任。 

   签证 

游客需自行办理港澳通行证 

   温馨提示 

【港澳需知说明】  

遵守当地法律: 

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警; 

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯; 

(3)香港于2009年7月1日起“全面禁烟”,请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚5000起港币)。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚600起港币); 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币; 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案; 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约22.8度,春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右,空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足,气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节,澳门全年气候温和,年均气温约20度,全年温差变化在16度至25度之间;湿度较高,约75%至90%;全年降雨量约1,778毫米。 

   注意事项 

1) 游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。特别提醒:贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱; 

2) 参加水上等项目,请自备泳衣以及多一套衣服;提醒携带防雨、防晒、防叮咬用品及常用小药; 

3) 旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

4) 正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

5) 本行程为参考旅游行程,在不减少景点的情况下以上行程游览先后顺序以当地地接安排为准;如遇不可抗拒因素(如塌方、罢工、暴动、地震、台风、等原因)导致无法按约定行程游览,旅行社负责协助解决,由此产生的其它费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任; 

6) 请您仔细阅读本行程,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。另需交纳离团费1000元/人; 

7) 1.4米以下小童、55岁以上老人、不适宜参加剧烈运动的游客敬请根据自己的身体状况选择适合的项目游玩;70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游; 

8) 因服务能力所限,无法接待75周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任; 

9) 以上行程为参考计划行程,在实际旅游的过程中,我社保留在不减少行程景点的前提下根据实际情况对行程进行酌情调整或变更的权利,请予以谅解! 

   补充协议 

(国内或出境)旅游合同补充协议 

甲方(客人):     

乙方(旅行社):    

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益,根据甲方要求,经甲乙双方协商一致,就甲乙双方于 2023年    月    日签订的《旅游合同》达成如下补充协议(合同编号:    ),以资甲乙双方共同遵守。签署本协议是本着旅行社和旅游者双方平等、自愿为原则的前提下,旅行社和旅游者同意不影响正常行程,自由活动期间为丰富旅游行程选择的个性化服务安排,行程中 

所含购物场项目如下:2店 

购物店名称 

购物店主要销售商品 

停留时间 

厨具 

厨具 

游览时间120分钟 

玉器/学习机/珠宝 

玉器/学习机/珠宝 

游览时间120分钟 

说明:行程规定的景点、餐厅、酒店、长途中途休息站等这类购物店不属于旅游定点商店,若您所购买的商品出现质量问题,旅行社不承担任何责任。 

甲方(旅游者):                                          乙方(旅行社):                             

电     话:                                                     电     话:      

    年     月     日                                            年     月    日 

报名地址:汾阳英雄中路汾中南100米

【汾泰国际旅行社】 

报名热线:0358-7335499 

13593406665  13593406948 

喜欢本文的亲就在页尾点个赞吧!记得扫描二维码关注我们哦!☺

↓↓↓↓↓ 

文章编号: 160303bb1cf413efe212ecc679ca124a
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (2023乐享主题春游) 2023-02-28 乐享自然教育   乐享自然教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY1NjkwMA==&mid=2649853493&idx=1&sn=541df541a8049b2e39843d96a552ccf1

2023 

乐享主题春游—幼儿 

主题1—春日“竹”旅 

活动内容 

>>1.竹筒饭:亲子合作砍伐竹子、锯竹筒,亲手制作竹筒饭; 

>>2 挖春笋:去往竹林间寻找并采挖春笋; 

>>3.踏青:走进南昆山保护区户外踏青,欣赏早春的花草及各类可爱的小动物。 

活动信息 

适合年龄:4岁+(适合幼儿、小学) 

类型:亲子 

地点:惠州南昆山 

主题2—乐享自然,春日植树 

活动内容 

>>1.二十四节气与春耕:学习二十四节气知识,体验传统农耕(水稻种植/蔬菜种植),收集自然物进行艺术创作; 

>>2.植树造林:亲子共同种下树苗,并绘制大树铭牌; 

>>3.海边撒欢:堆城堡、捡贝壳、戏水……亲子尽享海边欢乐时光。 

活动信息 

适合年龄:4岁+(适合幼儿、小学) 

类型:亲子 

地点:大鹏+溪涌 

主题3—乐享田园,春日植树 

活动内容 

1.初春植树:在马峦山脚下种下一棵树,伴随孩子一起成长;

2.蘑菇大作战:蘑菇房采摘蘑菇、手工制作蘑菇菌包(可带走); 

3.田园采摘:根据时令采摘蔬果(圣女果/火龙果/青菜等)。 

活动信息 

适合年龄:4岁+(适合幼儿、小学) 

类型:亲子 

地点:坪山碧岭 

主题4—深度体验 · 田园之乐 

活动内容 

1、田园农耕:亲子在老师的带领下体验田间耕作(插秧、种菜、犁地、碾大米、磨面等任选三项); 

2、田园嬉戏:亲子进行赶鸭子、抓泥鳅、真人打地鼠、托马斯火车、彩虹滑梯、水上溜索等(任选三项)趣味游戏。 

活动信息 

适合年龄:4岁+(适合幼儿、小学) 

类型:亲子 

地点:大鹏/东莞 

主题5—小小养蜂人 

活动内容 

1.与蜜蜂交朋友:学习趣味蜜蜂知识,学会如何与蜜蜂打交道,穿戴防护 

服实地观察蜜蜂; 

2.蜂蜜收获:了解蜂蜜是如何来的,亲手体验取蜜、摇蜜等蜂蜜收获步骤; 

3.趣味蜂蜡手工:从蜂脾中提炼蜂蜡,手工制作蜂蜡蜡烛和蜂蜡润唇膏。 

活动信息 

适合年龄:4岁+(适合全年龄段) 

类型:亲子/独立 

地点:坪山碧岭 

主题6—古村探索 · 海滩寻宝 

活动内容 

1.客家古村探索:走进客家村落展馆,通过观察对比各类家具和工具,了解客家人的早期生活; 

2.趣味潮间带生物观察; 

3.寻找深圳最老红树:认识深圳市树——红树,寻找超过五百岁的深圳最 

老红树,学习红树趣味知识。 

活动信息 

适合年龄:4岁+(适合幼儿、小学) 

类型:亲子 

地点:大鹏坝光 

2023 

乐享主题春游—小学 

01 

走进国家基因库,解读生命密码 

活动内容 

1.基因库参观学习:走进国家基因库,了解基因科技如何造福人类; 

2.实验室参观学习:参观华大基因科研成果,走进实验室,了解基因检测的过程,观察科研人员日常工作; 

3.基因提取实验:化身小科学家,在老师的带领下亲手提取一份植物基因。 

活动信息 

适合年龄:6岁+(适合小学、初中) 

类型:独立 

地点:华大基因 

02 

兰花研究员 

活动内容 

1.兰科中心科普导赏:在老师的带领下欣赏千姿百态、形态美丽的兰花, 

了解兰花的生存智慧,认识兰花的保护地位 

2.兰花培育:学习兰花的人工培育手段,亲手种植一盆兰花 

3.兰花艺术创作:掌握兰花压花手段,利用兰花完成一幅团扇压花作品。 

活动信息 

适合年龄:6岁+(适合小学) 

类型:独立/亲子 

地点:兰科中心(梧桐山) 

03 

小小地质学家 

活动内容 

去大鹏地质公园了解火山地质形成的奥秘,探索大鹏独特海岸线 

通过讲解和趣味任务、电子沙盘、多媒体科普影片、火山体验区和海底生态景观等了解大鹏半岛的形成与特征。 

走入地质公园,寻找四亿年前动植物登岛路线与痕迹。 

活动信息 

适合年龄:6岁+(适合小学、初中) 

类型:独立/亲子 

地点:大鹏地质公园 

04 

山野徒步 

活动内容 

1.山野徒步:春日徒步登山,锻炼体能 

2.自然艺术:采集特点植物进行手工敲染创作,发挥创意,培育美学意识 

3.自然观察:在自然导师的带领下认识深圳山野动植物,了解其趣味故事, 

感受人于山野的融合美 

活动信息 

适合年龄:6岁+(适合小学、初中) 

类型:独立/亲子 

地点:马峦山/梅林后山/梧桐山/笔架山 

05 

珊瑚基地 

活动内容 

1.珊瑚保育:欣赏形态各异的美丽珊瑚,了解珊瑚对于海洋的意义及现场, 

理解珊瑚保育的重要性,掌握珊瑚保育手段 

2.海龟保护:与基地救助的海龟交朋友,喂养海龟,学习海龟趣味知识 

3.海边撒欢:亲子皮划艇,海边自由活动(捡贝壳、堆城堡、戏水等) 

活动信息 

适合年龄:6岁+(适合小学、初中) 

类型:独立/亲子 

地点:大鹏 

2023 

乐享主题春游—初中 

太空人全真模拟训练 

「深圳太空院」 

spring 

活动内容 

1、进行太空人模拟训练(离心力、失重、VR模拟飞行) 

2、走进火星基地揭秘火星架构与布局 

3、科学实验:发射火箭 

4、品尝太空食物,参观太空农场 

5、录制太空人的一天视频,向民众介绍太空人的日程及作为太空人的感受,每组一个作品。 

收获:1、过程性成果展示(笔记、手绘图、感受等)2、“太空人的一天”视频(3-5分钟) 

重走中国文化名人大营救路线 

「阳台山+白石龙」 

spring 

活动内容 

1、前往阳台山参观胜利大营救纪念碑,羊台山轻徒步,重走先辈当年的胜利路线,营救过程的艰苦和困难,赞美了营救过程中游击队员和文化名人表现出的不屈不挠革命精神。 

2、前往中国文化名人大营救纪念馆,搜集“胜利大营救”的红色革命故事和英雄事迹。 

3、学生7-10人一组,分别担任采访官、记录官、讲述人、摄影官等职位,负责自己岗位的任务,用自己的语言叙述文化名人大营救的故事与学习的心得体会。 

收获 

1、过程性成果展示(笔记、手绘图、感受等) 

2、“重走路线的一天”视频(3-5分钟) 

古城人的600年前和今天 

「南头古城」 

spring 

活动内容 

1、一组学生呈现629年前的南头古城人 ,一组学生呈现今天的古城人。 

2、学生可以考虑从  “衣食住行玩工”六个维度去展示。 

3、学生可以通过  “参观博物馆”、    “访谈古城人”、    “查找史料”等一手资料的方式与二手资料的方式去调研。 

收获 

1、过程性成果展示(笔记、手绘图、感受等) 

2、“古城人的一天”视频(3-5分钟) 

追忆旧时渔村记忆 

「蛇口」 

spring 

活动内容 

1、海鲜市场寻宝 ,认识餐桌上的海鲜; 

2、访谈码头渔民 ,  了解渔民旧日的生活; 

3、博物馆寻深圳精神:  如果说  “蛇口精神”在很大程度上代表了  “深圳精神” ,那么  “袁庚精神”就是  “蛇口精神”的基因 ,是招商血脉的源头; 

4、漫步海滨栈道 ,解读蛇口地标故事; 

5、学生拍照记录 ,最后每组选取1张最能代表蛇口的照片 ,讲述他们当天发现的故事。 

收获 

1、过程性成果展示  (笔记、  感受、  30张照片等)   

2、一张代表照+学生解读蛇口文化 

特区变迁史研究 

「深圳福田」 

spring 

活动内容 

1、学生分组走访不同路线 ,乘坐地铁、  公交感受公共交通的便捷 ,见证城市的现代化发展。 

2、学生走进博物馆:深圳博物馆、深圳工业博物馆、华强北博物馆、深圳珠宝博物馆等 ,了解深圳发展史 ,了解深圳的产业发展、经济脉络。 

3、学生走访深圳不同时期的中心:华强北、老街、高新园、万象天地、深圳湾、  蛇口等 ,寻找深圳发展痕迹 ,感受深圳发展的步伐。 

4、学生通过展示过程中收集的资料 ,绘制记录的作品 ,用视频的形式呈现小组成员的讲述。  主题:用脚步感受到的深圳发展 ,每组一个作品 

收获 

1、过程性成果展示  (笔记、  手绘图、  感受等)   

2、感受分享视频  ( 3-5分钟) 

学霸是怎么养成的? 

「香港澳门名校」 

spring 

活动内容 

1、在名校在校生的带领下 ,进入学校参观 ,亲眼看看大学生的生活 ,看教室、  食堂、  大学生活动中心等。 

2、雪上将通过与名校学霸哥哥姐姐们的交流 ,了解自己喜欢的专业 ,逐渐明确自己的目标。 

3、激发学生对名校的向往 ,从而调动学生的学习主动性。 

4、学生分组分享自己的大学志愿 ,  以及日后需要做哪些努力来达到自己的目标。 

收获 

1、过程性成果展示  (笔记、  手照片、  感受等)  

 2、我的志愿分享  ( 5-8分钟) 

香港郊野海岛里的地质探索-西贡 

「香港西贡」 

spring 

活动内容 

1、走进香港世界地质公园,专业学习海洋地质地貌 

2、乘船出海,实地科考认识海洋火山地质的形成, 

3、通过学习调研报告,对海岸进行自然观察,认识了解海洋潮汐的作用,探索海岸侵蚀地貌,寻找面包石。 

4、参观香港自然教育中心,学习香港在渔、农、海洋上的生态保育举措。 

收获 

1、过程性成果展示  (笔记、手照片、  感受等)   

2、游学个人视频  ( 5-8分钟) 

香港水上威尼斯历史人文行走-大澳 

「香港大澳」 

spring 

活动内容 

1、乘船游览大澳水上棚屋,体验原始蛋民的水上交通。 

2、出海找寻中华白海豚的生活轨迹,学习海洋生态保育知识 

3、探秘河海口红树林湿地,学习红树林知识 

4、舌尖上的大澳渔村定向探索,探访非遗虾酱厂制作技艺。 

收获 

1、过程性成果展示  (笔记、  手照片、  感受等)  

 2、回顾视频  ( 5-8分钟) 

本周活动预告 

文章编号: 3bacf60190a74e7a53001493fb661d82
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (获奖案例推荐|清华大学“卓越开发者”案例大奖赛) 2023-02-28 华图案例库   华图案例库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEzNTMxNw==&mid=2649948516&idx=2&sn=ac5e792e6e97a8a5a8fa6d31a6aa196c

本案例由欧阳桃花、李迁、龚克、张鸣功共同开发,获2022第五届“卓越开发者”案例大奖赛一等奖,即将在清华经管学院·中国工商管理案例库上线。 

案例作者 

[应用学科]  

工程管理与工商管理学科  

《工程伦理》、《商业伦理与社会责任》等课程 

[所在行业]  

交通运输、建筑业、环境和公共基础设施 

开发历程回顾 

自2008年,研究人员作为港珠澳大桥管理局的课题承担单位全过程地参与到工程建设与中华白海豚保护决策及实施过程的跟踪研究。本次案例撰写基于技术方案、管理措施及相关素材,团队成员通过理论和实践融合方式,从复杂系统科学、管理学、伦理学等多学科交叉视角来重新审视重大工程建设与中华白海豚保护如何从法律制度和工程伦理中做到多目标协同。在案例写作过程中,运用案例教学和案例开发相互融合的方式,将开发的“粗案例”先运用于课程案例教学,经多轮课堂测试,不断优化案例撰写方案,最终定稿。 

获奖感言 

01 

一个好的案例,既需要宏观的整体构建以体现系统性、规范性,又需要精准的细节剖析以体现客观性、严谨性。案例所依附工程或企业等实体要具有重大影响力。案例研究视角要新,既要讲好中国故事,但也要有科学理论基础和理论发展。 

02 

团队组成成员要具有互补性。案例开发中,如果由不同专业背景的成员组建优势互补型团队,将大有裨益。 

03 

如果案例能在突出而尖锐的矛盾冲突中,营造富有戏剧性的情景,并通过“精神助产师”的启发式引导,得出逻辑链路清晰的解决方案,那在可读性、实用性上都更有价值。 

案例介绍 

港珠澳大桥是跨海交通集群工程,由隧、岛、桥、路组成,是国家战略性工程之一,助力实现我国交通事业由追赶向赶超、由粗放向集约、由桥梁大国向桥梁强国的转变。港珠澳大桥桥位走线选择属于港珠澳大桥工程前期决策的主要问题之一,不仅仅要考虑社会、经济、区域发展以及技术可行性与工程投资等众多因素,还有新的“绕不开的坎”——可能穿越珠江口中华白海豚国家自然保护区。事实上,只要桥位穿过白海豚保护区,就一定会产生工程建设与国家自然保护区相关法规的冲突。工程建设与保护白海豚是“二选一”的难题吗? 

众所周知,繁衍生息于广东珠江口的中华白海豚属于国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称。保护中华白海豚是港珠澳大桥桥位决策的一个刚性制约,也是港珠澳大桥建设的重大社会责任。港珠澳大桥建设与中华白海豚保护的决策内容包括三点:第一,港珠澳大桥是否穿越中华白海豚保护区?第二,在确定大桥穿越保护区后,如果调整保护区的区域位置,如何解决保护区边界与已经规划好的周边海洋功能区的冲突问题;如不调整保护区,又该如何解决工程穿越保护区与现有环境保护法律法规之间冲突?第三,如何最大程度地弥补工程施工对中华白海豚带来的负面影响? 

决策团队又该如何实现“美美与共”,化解工程建设与生态环境保护的伦理困境呢? 

伴随着人类活动范围的扩大,野生动物的生存与发展正受到严重的危害。本案例以国家战略性工程港珠澳大桥建设与中华白海豚保护的冲突为案例主线,引导学生重视人类与野生动物之间的和谐相处、识别重大工程建设与环境法规条例的矛盾、探讨产生伦理困境的原因与化解之道。本案例学习目标有二:一为知识目标,二为体验目标。 

知识目标包括三个方面的内容: 

1.认知重大工程实践特点,识别工程决策与伦理问题。 

2.理解不同的工程决策的伦理思想,思辨工程伦理决策的难点。 

3.运用理论工具分析港珠澳大桥保护中华白海豚决策过程,归纳决策团队如何创新性地化解伦理困境的方法,提炼有中国特色的伦理思想与新策略。 

体验目标为教师引导学生体验重大工程决策的过程,训练学生既能分解复杂问题,锁定关键问题,又能综合集成到系统整体,最终从整体上解决问题的能力。 

作 

者 

/ 联系邮箱 

gongkejob@126.com 

中国工商管理案例中心 

中国工商管理案例中心是清华大学经济管理学院从事工商管理案例研究、案例开发、案例库建设和案例教学培训的专业研究和教学服务机构。中心以“集聚商业智慧、推动教学创新”为宗旨,在国内首先建立了教授指导研究助理的案例开发模式,并率先形成以现场案例开发为主体、图书馆案例及视频案例等为补充的规模化案例研发体系,瞄准中国本土的企业实践开发高品质案例,服务中国工商管理教育事业的发展。中心开发的每一篇案例全文均严格遵守研发标准,其撰写需长期跟踪目标企业并实地调研,篇均研发周期约6个月。中心面对竞赛与日常投稿采取与自身相同的规范和标准,与投稿者共同打造案例库品牌。 

合作邮箱: 

case@sem.tsinghua.edu.cn 

投稿邮箱: 

case_editorial@sem.tsinghua.edu.cn 

代理销售 

中国工商管理案例中心授权北京华图新天科技有限公司独家代理案例库销售事宜。各学院均可联系开通试用账号,欢迎来电垂询。 

访问方式: 

1、网址:www.htcases.com.cn; 

2、通过学校图书馆网站“数据库导航”中的“全球案例发现系统”进入; 

3、学校IP范围内,学生可查看案例正文。 

扫码 申请试用 

文章编号: bf2de0577a643410fe9a247105d6c1bc
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (来“港版威尼斯”——大澳，悠哉乐哉的吃上一天~) 2023-02-28 淮扬港人   淮扬港人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU2MzA5NA==&mid=2247513580&idx=1&sn=d1cd97a9c75323959eae142a891e0d6f

香港虽然只有1106平方公里 

但它却有263个离岛 

这些离岛有些人气十足 

有些却人迹罕至 

大澳 

今天 

我们把目光转向“港版威尼斯”大澳 

这里保留着香港最初的模样 

被列入《香港十大胜景》的第7名 

也被很多人叫“小威尼斯” 

大澳位于香港新界大屿山西部 

是香港现存最著名的一个渔村 

它是威尼斯式的水上棚屋 

在香港属独一无二的 

水上搭建的棚屋 

户户相连,鳞次栉比 

在这里 

远离高楼林立的中心区 

没有拥挤的街道和嘈杂的人群 

呈现在眼前的,是郁郁葱葱的生活 

2007年世界自然基金会香港分会为选出10种最受欢迎的本地海洋生物,开展了为期四个月的网络投票活动,最终中华白海豚以3679票位居第一,成为了香港的吉祥物之一。 

虽然叫“白海豚”,但其实很多都是粉色的。那是因为它们在运动的时候血管会膨胀散热而使身体呈粉红色。 

属于易危物种,也就是快成为濒危物种的生物。 

来到大澳,第一站就是马上坐船出发寻找中华白海豚。因为根据船家的经验,在上午、吹东风、涨潮的时候,遇到中华白海豚的几率更高! 

当然啦,白海豚也不是经常能遇到,就算没有看到也不用担心,还可以坐船感受一下大澳的棚屋建筑特色以及水上人家风情。 

Ig@shutterhk 

这些棚屋 

是因为最初那些住在船上的渔民 

发现生活空间不足 

又不习惯在陆地上居住 

因此想到在岸边搭建房屋而形成的 

棚屋的一头连接陆地,另一头又可以直接上船,非常方便渔民,因此保留至今。 

到了码头就能看到很多小船停在那里等待接客出游,只需要在现场买票就行,通常搭船的人过半数就会出发。 

之前介绍过长洲有很多热门壁画打卡点,其实在大澳也有很多! 

大部分的壁画都是以大澳风情为主题,其中横水渡小厨外墙的壁画更是大澳不容错过的新地标。找好角度更是可以拍出3D的效果哦。 

Ig@omni.art 

玩了一整天,可不要着急离开,因为大澳虎山可是香港看日落的好去处之一。 

大澳虎山只高75米,行山难度很低,只要沿着阶梯走就能很快登顶,眺望夕阳下一望无际的海景。 

整个虎山山顶两边都设有很长的红色栏杆,远看就像是连绵不绝的红桥,是大澳必去的打卡点。 

Ig@taioheritagehotel 

玩了一天,当然要吃点美食补充体力啦。 

别看沙翁是一种很传统的小吃 

但是大澳的黄金沙翁可是非常出名的 

每次买都要排队 

刚刚炸好的沙翁 

粘上沙糖,外脆内软,入口即化 

长洲大鱼蛋大家一定都知道 

然而除了长洲 

大澳也有这样的咖喱大鱼蛋 

肉质爽口弹牙 

除了大鱼蛋 

这里还有大鱿鱼 

光是看尺寸就被它惊呆了 

入口的感觉更是震惊 

口感非常Q弹 

而且还十分入味 

绝对值得一试 

大澳的张财记虾猪饼 

也是岛上的特色食物之一 

用大澳特产的虾酱炒香猪肉碎 

再用印度薄饼包裹,超级好吃 

62年的柴火茶果铺 

他家的糯米都是用柴火烧的 

外皮软糯,茶果分甜咸2种口味 

来大澳 

少不了的是买海味、吃海味 

在大澳街市的门口 

这家摆了十来年的走鬼档 

主打的是炭烧的海味 

鱿鱼干、虾干、乌鱼子 

…… 

在水上木棚上建起来的咖啡店 

店里除了饮品咖啡 

还有虾子面可以吃到 

在大澳沿街都能看见蛮多的豆腐花档 

满满一碗豆花 

吃前撒一层黄糖 

豆花可以选择冷的或者热的 

凉凉滑滑的豆花很是解渴 

各种大澳的特色特产 

晒满一簸箕的咸蛋黄 

大澳土特产的虾酱 

自家捕捞的海味鱼干 

鱼肚干、咸鱼干、虾干 

…… 

漫无目的闲逛 

感受大澳的风土人情 

邂逅别样的悠闲人生 

注意事项

71. 微信公众号 -  (3月6\16日港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩4日游（2380一价全含，0购物、0自费）) 2023-02-28 福建夕阳红旅游   福建夕阳红旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE4MzYxOQ==&mid=2650767588&idx=7&sn=a63c9ecf2ee9668020cb041eefca9b3a

福建夕阳红国际旅行社 

电话 

:0592-5180931  5180932 

微信 

:小李18150378771   小陈18150378772 

地址 

:厦门火车站对面华龙大厦28楼 

【港珠澳大桥】 

见证震撼世界的世纪工程 

7项世界之最 

创地球第三大奇迹 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。 

珠海歌剧院【日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”—— 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

费用报价 

价格:2380元(厦门北出发) 

发团日期:2月26日、3月6、16、26日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

             D1 

            出发地-深圳 

              

厦门北乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

餐:晚      住:深圳 

                  D2 

                 深圳-香港 

                   

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

前往【港珠澳大桥口岸】搭乘【金巴】穿行世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】前往香港。香港导游接团前往【丽星邮轮登船处—啔德码头】,办理登船手续。在18:30分之前,准时登船。晚餐享受船上的自助晚餐,后可前往【天河星酒廊】观看演出,也可前往【免税店】自由购物,尽情享受香港魅力的夜晚。 

餐:早.中.晚   住:香港 

             D3 

            港珠澳大桥-澳门 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐:早.中.晚     住:珠海 

             D4 

            珠海-中山-温馨的家  

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车返回,结束愉快的行程。 

餐:早.中 

费用包含

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差350元 

3、用餐:3早6正(深圳珠海段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

1、房差:800元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。 

2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

文章编号: ff35814f5d074b8a363c66db97348920
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (一起去看海、不用坐船的珠海海岛！淇澳岛春日惊喜价￥198元住森也·木宿特色客房+赠送双人下午茶1份) 2023-02-28 珠海票房   珠海票房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njg3MDU0OQ==&mid=2247702392&idx=3&sn=6614be209463a74b86b1ac11a68feda0

   提前添加小编微信

   获得更多优惠信息 

不用坐船的珠海海岛 

体验珠海“后花园”淇澳岛 

珠海淇澳岛森也·木宿 

田园风·特色客房 

￥198起/间/晚

使用有效期:即日起 至2023年04月28日 

(部分日期需要加收费用参考下文说明) 

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面,如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住 

【套餐包含】

【宿】特色客房(大床/双床) 1间1晚 

【赠】双人下午茶1份(咖啡饮品2份、甜点小食1份) 

【享】私人管家服务,免费停车,免费wifi 

* 其中以下日期加价政策: 

有效期内平日入住不加收,周五周六入住+50元/套,清明节假期加收+200元/间; 

* 升级房型加价政策: 

◆可升级为一房一厅平日加收200元/间,周末加收300元/间,清明节假期加收400元。 

◆可升级为一房一厅星空大床平日加收280元/间,周末加收380元/间,清明节假期加收480元。 

【商家信息】以现场实际情况为准 

- 地址:珠海市香洲区淇澳岛白石街180号 

◆ 酒店入住时间为当天下午15:00点之后入住到次日中午12:00点前退房 

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证,以便前台登记 

◆ 如需套餐外其他增值服务,如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家 

森也·木宿 

SENYEMUSU 

图/供应商提供 

它是躲在淇澳岛上的小众碧玉 

她让你暂时逃离世俗繁嚣 

它只有半亩三分地的独栋小院落 

却让你回到自己心中的世外桃源 

悠悠南山中,采蓠东南下 

回眸一眼全是 满满的怀旧民国风 

与【苏兆征】故居为邻,咫尺之近 

给自己一天的时间 

它给你所望即可及的休闲度假时光 

01 

森也·民宿  地理位置 

开车导航:苏兆征故居,民宿就在故居旁 

如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可!

02 

森也民宿·概况 

小院大门 

庭院深深的门口~~~ 

杨桃树下,青青台阶之上,透着农家小院的味道 

庭院深深 

      图/供应商提供 

 推开小木门 ,行走在幽幽曲径白石街~~~ 

 犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~ 

花田树下 

花田树下 ,坐在船木桌旁,喝著茶,聊聊家常,看看水槽的鱼儿在欢快的畅游著~~~ 

小院客厅 

保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅,仿佛进入了百年老宅里,充满文艺的长Bar台,管家帮你调配著Mojito或来一杯咖啡~~~ 

✦+ 

+ 

特色房间 

充满民国怀旧风的客房,躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星,星星伴您入眠。 

用心的小小设计,改为合适一家四口的榻榻米床,小朋友一个搂著小白鸭,一个搂著胡萝卜一起入睡。 

         图/供应商提供 

这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐 

淇澳岛 

游玩攻略 

01/ 

珠海淇澳岛 

淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富,岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久,人文资源丰富:白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。 

淇澳岛自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。 

02/ 

淇澳岛沙滩群 

淇澳岛上有两个必游的沙滩,其中一个就进入淇澳岛后,在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”,是最热门最多人游览的沙滩,虽然沙子不是白色不是细沙,但是景色非常好,可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。 

      另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】,淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头,如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸,从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜,回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~ 

PS:淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间,一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩,欣赏夕阳的落日之美!! 

03/ 

【露营天幕】 

自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐! 

如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~ 

04/ 

淇澳岛红树林湿地公园 

淇澳岛位于珠海市东北部,珠江口西侧。岛上自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大,保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地,将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。 

以上效果图仅参考

PS:在民宿往海边方向步行5分钟就到,这里摄影爱好者的拍摄热点!清晨可以拍到灰鹭回巢的景观,傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观!! 

05/ 

苏兆征故居纪念馆 

苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号,为青砖土木结构的小平房。1885年,苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。 

PS:我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面,当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里,照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。 

06/ 

自助烧烤BBQ/火锅

            图/供应商提供 

可以致电管家,可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材,帮你准备冻的啤酒和饮料! 

【温馨提示】 

1、本产品为预售产品,不设指定日期入住,入住日期以实际预约日期为准(如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品),购买前请提前查看房态; 

2、产品数量有限,预约先到先得,预约被拒即无房,酒店有房不代表特价房源有房,某程某龙或其他平台有房和本平台无关; 

        更多详情参考购买链接哦 

【 如何购买?】 

第一步:点击关注下面的公众号 

第二步:对话框输入“淇澳””参与本次活动! 

关注小鱼  

获取更多优惠信息 

 长按识别添加  

景点门票|订酒店|找美食|演出 

微信号:zhzms01 

法律顾问:浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队 

▶更多优惠,聪明的你不会错过 

                                            宅民宿 

                                            499抢珠海星乐度希尔顿酒店 

                                                    宅民宿 

                                                    古兜温泉套餐 

                                                                                 宅民宿 

                                                                                 罗洞工匠小镇 

                                                                                              宅民宿 

                                                                                              美的鹭湖洋房 

                                                                                                                / 珠海宅民宿 

                                                                                                                抢阳江敏捷黄金海岸2间 

                               ▼点击下方“ 

                               阅读全文 

                               ” 立即抢购! 

文章编号: 86e4a81f51d4f9e884e6d558fec6e70b
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【珠海 | 海钓】游艇海上看港珠澳大桥&长琴岛海钓3小时) 2023-02-28 五星游艇会   五星游艇会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI4ODcwMw==&mid=2651339891&idx=3&sn=be9641846f997afba4aa4a05bd1c6947

    ★ 乘坐豪华游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光。 

★ 穿越港珠澳大桥:近距离欣赏港珠澳大桥,和大桥来个亲密的合影。 

★ 长琴岛:这里有海上风车群,也是中华白海豚的重要栖息地。 

★ 海上体验活动:海钓、魔毯、桨板。 

★ 特别赠送:矿泉水、时令水果、精美小食、自驾体验。 

★ 包船费用:6000.00/3时起 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、托管运营、尾波冲浪、游艇驾照培训、青少年帆船夏令营、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市280多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

全国游艇航班档期火爆预定中 

请拨打 18899772454 

扫一扫客服二维码咨询吧~ 

(周末期间游艇预订人数较多,如有需要请至少提前三天预订) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 活动场地 

文章编号: 89009481b5d73d202a4fb4f95d07277d
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (珠海日月贝 | 海上主题沙龙·港珠澳大桥周边游) 2023-02-28 五星游艇会   五星游艇会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI4ODcwMw==&mid=2651339891&idx=8&sn=93f7f4c7d0f00e5c9abf724eeb53faf8

案例介绍: 

在游艇上举办商务会议、品牌展示、主体PARTY等是比较新鲜的尝试。无论从游艇平台本身、现场氛围营造、周边景观资源等来说,都有其独一无二的优势。加之参与活动的人士多为各阶层的名流雅士,可令企业更好地展示产品和品牌,拓展商机。 

本次游艇沙龙采用静态结合形式,即出海体验+静态游艇party。 

关于游艇的布置,根据需求,我们会提前对游艇进行布置,如灯光,饰品装饰,电子设备等,五星精选美食:中餐,西餐,甜品,红酒。 

★ 乘坐豪华游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光; 

★ 为品牌加分,拓展商机:独一无二的洽谈平台,将企业品牌调性与游艇的高端印象完美结合; 

★ 看珠海地标:日月贝、港珠澳大桥; 

一、前期准备 

在码头浮桥处设置背景墙,红地毯,和户外餐饮区,游艇内部也加以装饰。 

二、活动开始 

嘉宾入场,在背景墙合影,签到。随后登上游艇,开始乘游艇海上看珠海之旅,从最美的角度观赏”中国版的悉尼歌剧院”,以及被誉为“新世界第七大奇迹”的港珠澳大桥 ,还有“海上大熊猫”白海豚,各种酷炫风景都为你一一呈现。 

游览港珠澳大桥,全长 55 公里,是目前世界上最长的跨海大桥,在大桥下合影。 

返回野狸岛格力游艇码头,开始商务活动,在游艇内欢聚,K歌;在码头上开酒会。 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、托管运营、尾波冲浪、游艇驾照培训、青少年帆船夏令营、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市280多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

全国游艇航班档期火爆预定中 

请拨打 18899772454 

扫一扫客服二维码咨询吧~ 

(周末期间游艇预订人数较多,如有需要请至少提前三天预订) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 活动场地 

文章编号: 3fb28f2cf124f3707978bd92440c91cc
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【深度广西】4月12日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、八桂美食、九宫八卦黄姚镇、百色、世界之最乐业天坑 独家广西16日游) 2023-02-28 西安赏山越水   西安赏山越水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650861431&idx=1&sn=3c5ed3a966be79774ab3c3c425ea2633

欢 迎 来 广 西 

4月12日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、通灵大峡谷、梧州美食、九宫八卦黄姚镇、世界之最乐业天坑、凤凰夜景、荆州古城,独家穿越广西16日游‍ 

穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞 

这里的山水拥有充满未知的迷人魔力 

少数民族衣锦华丽 

山歌嘹亮 

桂柳官话则述说着抱负 

失意和家国情怀 

广西是山脉与海洋 

中原与边疆的美妙混合体。 

01 

大地之眼-乐业天坑

乐业不仅是中国的天坑王国

放眼全世界,也是“只此一家” 

02 

亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布

2005年10月《中国国家地理》公布 

“中国最美瀑布”--第2名 

是广西旅游真正的名片 

03 

一个不拥挤的"阳朔"-明仕田园

这里的风景接近阳朔遇龙河沿线 

游客却要少的多 

更是仙侠剧《花千骨》的取景地 

04 

广西的西江门户-梧州

梧州市八桂土特产销往粤港澳的集散地 

"六堡茶"的主要产地 

东南亚最大的人造宝石集散中心 

广西美食最集中最丰富的城 

05 

始建于宋代的九宫八卦城-黄姚古镇 

小桥流水人家、只待夕阳西下 

黄姚有着独特的地理结构 

是一处不可复制的独特所在 

06 

大清国五号界碑-国门漫步 东兴

一个“防”字道出了他与越南海陆相邻的位置 

这里是广西最大的半岛 

还经常有成群的海豚嬉戏 

关于我们:

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心! 

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

           【活动时间】 

           2023年4月12~27日,(16天)。 

           【活动地点】重庆、乐业、巴马、靖西通灵大峡谷、德天瀑布、钦州、北海、涠洲岛、梧州、黄姚古镇、百色、凤凰、荆州 

           【参加人数】35人成行。 

           【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合, 

           《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

           【市内乘车路线】 

           早6:20凤城一路明光路【十字西南角】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:42八家巷【建设银行门口】--6:45西北大学【西门对面】--6:50太白立交西边900路公交站【西何人行天桥路西】--7:00太白南路科技路十字西南角【地铁C1口】--7.10太白路丈八东路口公交 

           站【永阳公园】,请就近择公交车站上下车。(乘车不足5人请到下一站乘车点乘车)。

           【线路来源】 

           陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

           【活动费用】1980元/人,会员优惠50元/人。 

           特别说明:报名后关注微信公众号转发至朋友圈赠送户外礼物一份【活动出发当天转发无效,请在领队收费时主动出示你的朋友圈】 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险;

4、预订服务:提供全程住宿及门票预订。 

自费项目说明: 

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

             【报名方式】 

             此次长途活动需提前预交定金每人1000元为有效报名,其他方式一概无效。 

             请直接发手机短信或添加微信: 

             战鹰18891999618(微信同号); 

             丹顶鹤13659237988(微信同号); 

             晨晨18802979616(微信同号); 

             聆听~柒15929311292(微信同号); 

             【广西深度之旅+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点【根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车】 

             收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。 

               

             温馨提示: 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

             D1:西安-重庆 

             早6:00西安出发,一路高速,午餐服务区;抵达后结伴品尝当地风味小吃! 

             D2:重庆--乐业    

             早晨出发,中国户外小镇“乐业” 

             D3:乐业--巴马 

             游览“巴马水晶宫“ 

             D4:巴马--百色 

             中国工农红军第七军军部旧址、解放街、百色起义纪念馆   

             D5:百色--靖西 

             游览通灵大峡谷早餐后出发,乘旅游车前往靖西通灵大峡谷游览。在这里我们要穿越一个神秘的山洞,在洞口就能听到瀑布的跌宕声音。站在188米高可如云的天瀑下,惊艳的奇景将会让你叹为观止,之后参观中越53号界碑。游览结束后到达靖西游览鹅泉景区,360度的田园风光,水车与老牛,黄鸭与船,自然而然的记录在你的镜头里。 

             D6:靖西--德天瀑布 

             美丽早餐后出发,前往超级网红--德天大瀑布。这是比黄果树瀑布流量大三倍的亚洲第一跨国瀑布哦。注意一笑,河的对岸就是越南。 

             它是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河,入越南又流回广西,经德天处遇断崖跌落而成瀑布。 

             D7:明仕田园--东兴 

             早餐后前往明仕田园,乘船顺流而下,欣赏两岸风光。下午乘车前往京族三岛,万尾金滩游览,拍摄日落。 

             D8:东兴--钦州--防城港 

             三娘湾海滩或自由乘快艇与海豚亲密接触。 

             D9:防城港--北海 

             早餐后前往大清国一号界碑游览,海天线的0起点,很有意义的地方。活动结束后前往北海。下午自行浏览老街和银滩。 

             D10:北海--涠洲岛  宿:涠洲岛 

             早餐后,我们到北海航运码头,乘专题轮船,用时1个半小时就登陆涠洲岛。岛上游览天主教堂,看西方文化对东方岛民的影响。 

             说实话,我被这里的海岛美食严重影响了。尤其是——虾饼。味道鲜美无比,简直到了来者不拒的状态。 

             下午前往国家地质公园,鳄鱼山火山口游览,遍地木瓜,处处美女。港内蓝天白云,渔船点点,美丽绝伦,自由漫步石螺口海滩,林木葱郁苍翠,沙滩洁白绵延,踏浪拾贝颇有一番乐趣。还可以到海鲜市场买海鲜,回来加工。 

             D11:涠洲岛一日游 

             早6时半到东海岸看日出,拍摄早霞,回来早餐,餐后到贝壳沙滩游览,捡拾贝壳,回家送给孩子们。中午自行午餐,餐后游览镇集贸市场,逛海鲜市场,下午可到石螺口游览并拍摄日落海面的场景。 晚上大家吃海鲜大餐哟。 

             D12:涠洲岛--北海--梧州470KM     

             广西的西江门户“梧州”,在这里可以找到全广西所有美食哦~ 

             D13:梧州--黄姚古镇--富川 

             兴盛于宋代的古镇,完美诠释“小桥流水人家”式的人居环境,置身亭台楼阁、水墨写意之中,下午前往富川古城。 

             D14:富川-三江侗寨--凤凰 

             早餐后乘车前往三江侗寨,感受侗族人的生活氛围,中午品尝侗族美食。之后发车前往凤凰古城,晚上欣赏最美的古城夜景。 

             D15:凤凰--荆州  460KM 

             早餐后,接着在凤凰古城里转转,看看自己感兴趣的景点,还可以换上苗族的特色服装拍一组美美的照片。 

             D16:荆州--西安  651KM 

             今天是返程日,早餐后团队放歌,分享活动图片,回到亲爱的西安。结束旅程,双手端起火辣辣的油泼面,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。   

             说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少 

             ,座位每1天调换一次! 

             !目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

风景介绍 

    三娘湾,广西十佳景区之一是中华白海豚的故乡。 

三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村 

           、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

            通灵大峡谷 

           全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

    巴马水晶宫现为国家AAAA级旅游景区,现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉,称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后,我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”,并在中国喀斯特景观之最盘点中,将其列为七大最美的旅游洞穴之一。 

   乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表,也是乐业人民的骄傲。大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯,形成于大约6500万年以前,是一块鲜为人知的秘境,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,是世界上罕见的旅游奇观。中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。 

    明仕田园国家4A级景点,有“小桂林”之称,是电视剧《花千骨》的取景地。明仕河曲折盘旋,河两岸或层峦阵列,或群峰竞秀,或峰林疏落,或平坦开阔,山青水秀,素有小桂林之称,尤其明仕桥一带,翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气色。坐上竹筏,顺流而下!田园山水之间皆是稻田,眼光所及皆是绿色。在绿色的之中,到处点缀着情态各异的山峰。岸边是一簇簇葱茏的毛竹,三五枝纷批的枝叶倒映在河中,那是苏氏独有的“竹外桃花三两支,春江水暖鸭先知”的画图。在落日的余晖中,从山间露出的夕阳染红了小河,小河泛着金色的光芒,格外的美丽。 

            艄公一边划着竹筏一边夸耀着明仕山水的美妙,在很久很久以前,南海有一妖龙,因羡桂林山水之美,便化作人形到桂林游览,返回时施展妖术,把桂林最美的一段山水浓缩入袋,乘云南归。谁知它的举动被玉皇大帝知道,派雷公用巨斧将其劈死,它口袋里的那段山水便坠落在明仕的地面上。因雷公挥舞巨斧时不慎,又把天上最亮的那颗星星也打落下来,因此明仕的山水不仅美妙而且光亮。传说的优美,使我急切地想见到心仪已久的那片田园。我们穿过一条蔗林小道走近了明仕河,在竹林深处坐上小竹筏,便融进了那如诗如画的境界里。 

    德天瀑布-“”亚洲最大的跨国瀑布”横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。瀑布河水时急时缓,时分时合,迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映,百鸟低徊。江水忽遇断崖,飞泻而下,站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,连冲三关。仰望瀑顶,群峰浮动,巨瀑如海倾;水沫飞溅,如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿,碧水长流,永不涸歇,无论春夏秋冬,阴晴雨雾,均各具情态。其魄力,其气势,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。 

德天瀑布年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,瀑布 飞流坠地 海天咆哮,瀑布声震耳欲聋 未见到瀑布,就先闻其声。身处这里 仿佛天地之间,只剩下这震天动地 ,响彻云霄的瀑布声。 

    北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“中国第一滩”。 

    北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

    黄姚古镇是一座有着近千年历史的古镇,它发祥于宋朝年间,由于镇上以黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。 

和很多江南小镇一样,有小桥、流水、人家,有精雕细刻的檐梁壁画,有屋檐上诗文画壁的古宅民居。 

如果是夏天来这里,不妨去农趣园,是赏荷的好地方,园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。 

    涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,尤其南部的海蚀 火山港湾更具特色。涠洲岛在1994年被辟为省级旅游度假区。 涠洲岛的水生资源丰富,是天然的海参养殖基地,以盛产澳洲大龙虾,皮皮虾,深海大鱿鱼而闻名,同时岛上也有火龙果庄园,仙人掌果实也是岛上的独有风景,还有只有涠洲岛上才有的特产香蕉猪,肉质鲜美,岛上一绝。 

红色景区是涠洲的革命历史的标志,穀话说要想了解一个地方首先要了解他的历史。 

天主教堂位于涠洲岛盛塘村,“晚清四大天主教堂”之一。保存较为完好,整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩,是典型的法国哥特式教堂,高耸的罗马式尖塔非常有气势。 

    中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑,于清朝1896年所立,位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下,是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字,来往中越只须一秒,因该碑的左边为中国,右边为越南。 

五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。界碑为青石,高不足二米碑面凹凸不平,破损严重,两侧各缺一豁口。立在一片稍矮的石丛,碑正书“中国广西界”(其中有个错别字,大家看看是哪个字),下附法文,碑后为中国,碑面向着越南一方,而非左右。 

据说,当年清政府派两名士卒去立碑,当时边境地区人迹罕至,两人背到这儿,实在背不动了,就随便将界碑立在这儿。从此,53号碑便成了中越两国的争议之地。其实,这块界碑是时任云贵总督的岑毓英奉清政府之命,根据“中法天津条约”,经过近三年的勘界于所立。此前的1884年,越南和法国签订《第二次顺化条约》,否定了中国对越南的宗主权,改由法国全权管理越南。这个条约是没有中国参加、单方面签署的“准主权”条约。 

这是2001年新立的中越界碑。 

特别说明 

Specific itinerary 

1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。2、【关于儿童】:根据2015年5月1日交通条例新规定:车辆不得超载,如违规扣6分,并处罚金,因此,即日起所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

3、诚信报名: 

a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名!6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告.    7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前7日退出,全额返还费用; 

2、出发前5日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前3日退出,扣除费用的50%; 

4、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

5、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单。 

二、关于火车、飞机、目的地集合的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~9日退出,扣除费用的15%; 

3、出发前4~6日退出,扣除费用的30%; 

4、出发前1~3日退出,扣除费用的50%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%; 

6、公司帮购买火车、飞机票因退出产生的手续费自行承担; 

7、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单。 

注:如参加不了团,提前告知,公司补充到人或自己换人顶替,方可费用全退。其他未尽事宜请致电西安赏山越水户外拓展有限公司。 

文章编号: 1cffeebd319d3911dec081ede4d38a56
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (春游有特价，长隆旗下酒店含早+乐园门票￥1148起！) 2023-02-28 广发银行佛山分行   广发银行佛山分行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIwMTIzOQ==&mid=2656479631&idx=1&sn=e94436e2416c653e3745715ea164bffb

春游去长隆,广发有特价 

广州、珠海长隆旗下6家酒店 

全部包含住宿+双早+不限次数畅玩 

吃喝玩乐住一次搞定 

有效期至4月底,清明可定! 

广发限时优惠 

购买指定商品有机会获赠 

最高600元携程礼品卡 

文末了解更多详情 

活动入口 

广发银行“发现精彩”APP—出行—周末出游找广发 

广州长隆度假区 

如果你想畅玩动物世界,建议大家从动物世界【南门进,南门出】,易避开自驾游和旅游大部队出游高峰;再坐小火车步行到熊猫区后,即可乘坐缆车环线游览空中风景。 

欢乐世界酒店住客近水楼台,可以在开园时间早上9:30进去。从南门入园—垂直过山车、超级大摆锤—奔北门玩十环过山车,再根据兴趣任意玩,照此顺序至少省下3小时排队时间。 

飞鸟乐园作为华南地区知名的生态自然湿地保护公园,这里拥有全放养式园区以及上千种来自世界各地的珍稀鸟类。 

广州长隆熊猫酒店 

熊猫酒店以“熊猫三胞胎”为主题元素,酒店内定期会有卡卡虎与熊猫三胞胎玩偶进行巡游表演;还会有四大珍稀动物展区环绕着整个酒店,在餐厅用餐时就能近距离观赏! 

与此同时,餐厅还贴心打造了“熊猫动雕剧场”,超好玩超有趣;酒店里更有丰富的亲子活动,例如“小小职业体验官”、“熊猫烹饪学堂”… 

广州长隆酒店 

广州长隆酒店坐拥数千亩森林绿地,可以享丛林美景,赏珍稀动物,仿佛走进热带雨林。 

位于酒店中庭花园的动物岛,雪虎、黑白天鹅等珍稀动物生活于此。就连白虎自助餐厅也放养着白虎、火烈鸟等动物,孩子可以隔着玻璃和白虎比食欲! 

广州长隆香江酒店 

广州长隆香江酒店无缝接壤市区交通,近长隆野生动物世界北门,仅3分钟即可到达长隆野生动物世界,交通超方便。酒店还主打粤式美食,连吃2天完全尝不完吃不腻! 

若是追求更高性价比的住+玩套餐,那就选长隆香江酒店。333间客房以老虎、长颈鹿、大象的萌趣卡通形象作为主题,童趣十足,而且还设有儿童专用的洗漱用品,非常适合亲子居住。 

珠海长隆度假区 

聪明伶俐的企鹅、白边海豚、“水上大熊猫”中华白海豚、仙到发亮的水母、“美人鱼”海牛、憨态可掬的海狮海象...1500多种珍稀海洋动物,在这里你都能看到。 

超级激流、旋转水战等十余种大型游乐设施,近20层楼高的1300米超长轨道、360°翻转的鹦鹉过山车,让你尽情体验自由翱翔的快感! 

海洋王国的烟火大秀,璀璨炫丽、如梦似幻。声光电全景闪耀,变幻出各种萌趣海洋动物造型,仿佛走进了神奇奥秘的海洋世界。 

珠海长隆企鹅酒店 

珠海长隆企鹅酒店离海洋王国非常近,专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国。住酒店可以比普通游客提前半小时入园,避开高峰人群,玩得更开心! 

在企鹅酒店,不仅能感受到无所不在的企鹅元素,更可以看到真正的企鹅!酒店还另外设有许多亲子娱乐设施,如童趣廊亲子乐园、儿童驾校、科普学堂、喷泉表演等。 

珠海长隆横琴湾酒店 

珠海长隆横琴湾酒店,是以海洋为主题的度假酒店,在这里,你不仅可以和海豚海龟共泳,还能享受在入住期间多次入园、享拥VIP快捷通道等福利哦! 

1200㎡水世界乐园,全年恒温28°-30°的舒适水温,即便冬季也可以肆意亲水。作为国内首家海豚主题酒店,酒店还拥有国内首个海豚池,住客不出酒店,也可以近距离和可爱呆萌的海豚们互动啦! 

珠海长隆马戏酒店 

重新开业的马戏酒店,客房等都进行了翻新,入住更舒适哦!珠海长隆马戏酒店位于珠海长隆海洋王国的中心位置,地理位置十分优越!2分钟即达长隆剧院,3分钟步行至海洋王国,5分钟直通横琴湾水世界。 

酒店以欧洲小镇为蓝本,拥有色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔,装修风格色彩斑斓如马戏帐篷般生动有趣! 

广发出行福利 

在广发银行“发现精彩APP-出行 

周末出游找广发”下单 

购买单笔金额超过1000元并预订成功 

可有机会获赠100元携程礼品卡 

最高有机会获赠600元携程礼品卡 

本活动页面的产品或服务为合作商常州慧途旅行社有限公司提供,具体内容以合作方页面展示为准。如客户对本活动页面产品服务或使用有异议,请联系常州慧途旅行社有限公司客服电话400-021-6108(每天8:00-20:00)咨询 

(广告) 

点击“阅读原文”,马上出发! 

注:以上部分文字图片源自合作商户,如涉及信息内容、版权和其他问题,请及时与本微信平台联系,我们将在第一时间删除内容。 

文章编号: f9e748a94f0690cc9e2ce64ab6da4141
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (NO. 909 荒野公学 | 搁浅死亡的鲸：体内有大量塑料垃圾，和一头鲸宝宝) 2023-02-28 守护荒野   守护荒野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTU3NDIwNg==&mid=2247641646&idx=1&sn=dcc04a5b5e10ccff865b4db5db020250

    荒野公学从2012年成立至今,一直在为自然爱好者提供广博的自然类知识分享。从QQ群直播到千聊直播,今天的荒野公学将推荐更优秀更系统更全面的自然探索及自然保护信息给大家。这里是我们分享的第909期,希望陪伴大家一路前行。 

2 月 16 日深夜,海南三亚,一头搁浅的侏儒抹香鲸在救护过程中离世。次日人们对她进行了病理解剖,在她的体内发现了大量的塑料垃圾,同时也发现了一头未完全成型的鲸宝宝。 

此次搁浅的侏儒抹香鲸“蓝宝”| 蓝丝带海洋保护协会

这是一个人类努力向动物伸出援手的故事,却也是一个动物因人类而受伤害的故事。 

接力救护 

    -------- 

 2 月 15 日,这头侏儒抹香鲸在海南三亚海域搁浅。接到求助电话后,蓝丝带海洋保护协会等机构紧急组织了救援团队,将侏儒抹香鲸转移至救助站,昼夜接力全程看护(点击查看救援过程)。 

潜水员志愿者扶住浮具,防止鲸侧翻;托举头部,防止呼吸孔进水|蓝丝带海洋保护协会 

侏儒抹香鲸(Kogia sima)与小抹香鲸同属于小抹香鲸科,其成年个体长约 2.1~2.7 米,甚至比一些海豚的体形还小。搁浅的这头侏儒抹香鲸体形略大,体长有 3 米,人们给她取了个名字叫“蓝宝”,意喻蓝色星球的宝贝。

经过 20 多小时的救援,16 日下午,她已经能自主游动,情况看上去似乎有所好转。然而,她始终不肯进食,又难以进行灌胃等操作,身体仍然十分虚弱。 

给蓝宝打吊针,补充营养液和抗生素|蓝丝带海洋保护协会 

当晚 23 点 10 分,救护还在继续,“蓝宝”却毫无预兆地在长达 5 分钟的时间内未能自主换气,兽医现场确认她已无生命体征。 

2 月 17 日,经过 5 个小时的解剖,专家团队推测出了她的死因: 

    她的体内 

    堆积了大量的塑料垃圾 

    ,这让她无法进食,得不到营养补充;胃肠道和肝脏有大量寄生虫,进一步加剧了营养不良;前期热心游客试图将她推回大海, 

    但不恰当的方式导致侏儒抹香鲸呼吸孔进水 

    ,肺部进水;搁浅和应激导致多脏器联合受损,最终导致死亡。 

    从“蓝宝”胃中取出的塑料制品|蓝丝带海洋保护协会 

更让人心碎的是,这头瘦弱的侏儒抹香鲸体内还孕育着新生命——一头未完全成型的雄性宝宝。可惜,这头鲸宝宝未能来到世上。 

怀孕也进一步加剧了鲸妈妈的虚弱|蓝丝带海洋保护协会 

塑料垃圾  

-------- 

“蓝宝”肯定不是你听说过的第一头因摄入塑料垃圾而死的鲸。

2019 年,研究人员收集了搁浅于希腊的 34 头齿鲸的胃含物数据,在 26.5% 的个体胃中发现了大型塑料垃圾,甚至在高达 60% 的抹香鲸个体胃含物中发现了大型塑料垃圾。即便是喙鲸科这样鲜为人知的远洋深潜鲸类,也有不少物种的消化道内都出现过大型塑料垃圾。 

    一头搁浅的柯氏喙鲸( 

    Ziphius cavirostris 

    )。 

    这类远离人类活动区域的远洋深潜鲸类,也难逃大型塑料垃圾的伤害|Silver Leapers / Wikimedia Commons 

类似的情况在我国也时有发生。2015 年 6 月,一头幼年短肢领航鲸搁浅于台湾台中,它的胃中有 10 公升的垃圾。2018 年 3 月,三头小虎鲸搁浅于台湾高雄,其中两头小虎鲸的胃中被发现了足足 18 个塑料袋,还有发泡胶、海绵块等难降解物质。2018 年 8 月,搁浅于香港海域的一头死亡中华白海豚,胃中有一团缠结的渔网…… 

这些案例中的受害者,主要食谱中都有头足类——同样的,此次搁浅的侏儒抹香鲸,主要食物也是鱿鱼等头足类。还记得将塑料袋误认作水母的海龟吗?哪怕是比海龟聪明的海洋哺乳类,也很难去判断什么是“人造的垃圾”,什么不是。 

为什么总不停地强调塑料垃圾对海洋生物的影响?因为这些影响时刻都在发生,或许就在现在,就在你看到这篇文章的时候。更糟糕的是,我们无法准确评估关于塑料垃圾对鲸类的伤害——我们能收集到的鲸类尸体有限,实际的鲸类误食情况可能要更普遍。

作者曾参与过一起瑞氏海豚(Grampus griseus)的解剖,那头搁浅死亡的海豚,胃里有两只手套(点击图片阅读解剖海豚的故事)|喵鱼酱 

    在生活中减少使用难降解的一次性塑料制品 

    ,这或许不容易做到,但每个问题都没有最优解。我们可以考虑好用的纸吸管,或是试试金属吸管;自备购物布袋和运动水杯,既环保又省钱;举手之劳的垃圾分类,做久了也就成了习惯。 

    一个人的影响力很微小,但一个人可以影响身边的人,进而 

    影响更多的人 

    。 

海面上漂浮的垃圾污染 | 喵鱼酱 

此外,渔业、养殖业所产生的难降解垃圾最不可忽视。许多渔民和养殖户有意无意遗忘的泡沫箱、网具、食品包装,都比城市中的垃圾更容易流入海中。“公海”也不等于“公共垃圾场”,需要国家采取措施来解决这一问题。 

令人欣慰的是,现在有些录制远洋捕鱼短视频的渔民主播,会在视频中强调不可往海洋中丢弃垃圾。希望这样的意识能被更多人认可,得到更多人的执行。 

正确救助 

-------- 

此次事件还有一点让人格外痛心——搁浅前期,游客好心办坏事,试图将搁浅的“蓝宝”推回大海,但不恰当的方式反而导致她的呼吸孔进水,让情况雪上加霜。 

面对搁浅鲸豚,非专业人士该做什么、不该做什么?不妨看看以下内容,这些正确的救助方法,说不定就在你下次海边游玩的时候就派上了用场(本部分摘自《》,原发于公众号“一犬一话”;作者:喵鱼酱;编辑:扬羽): 

专业的救援很重要|蓝丝带海洋保护协会 

1、及时联系渔政部门或鲸豚救助机构 

专业的救护肯定要交给专业人士,遇到鲸豚搁浅应当尽快联系渔政部门或救助机构。 

不知道当地的渔政部门或鲸豚救助机构电话?别慌,直接拨打110报警即可,警察会帮我们将消息传递给这些部门或机构。 

在联系过程中,要详细观察并描述搁浅鲸豚的状况,包括鲸豚的大致体长、活跃状况、体表是否有外伤等,有助于救助机构准备对应的救助设备与药品。 

2、维持现场秩序 

陌生环境和围观群众会令搁浅的鲸豚产生应激反应,进入休克状态甚至死亡。 

因此,和你的同伴一起,或是在现场找几名志愿者一起向大家解释情况。用手头可用的物品,例如几个游泳圈、冲浪板,最好是像下图这样,有充足的人手组成人墙,将人群与搁浅动物隔开一定距离。 

    千万叮嘱围观群众 

    保持安静 

    ,拍照时 

    不要开闪光灯 

    。 

人们为搁浅的“蓝宝”筑起人墙,让她与人类保持距离,有助于减少应激反应|蓝丝带海洋保护协会

3、将鲸豚摆正

    如果动物搁浅时保持侧翻或者完全翻倒的姿势,那么一定要先将动物扶正, 

    令鲸豚的背鳍朝上,腹面朝下 

    。

    鲸豚的身体方向尽量垂直于海岸线,否则受海岸坡度的影响,动物的身体容易向低处翻滚。 

    这一步在体形庞大的动物身上难以实施,但是对小型的动物可以尝试,不过不要勉强,毕竟 

    经验不足的人员在搬动动物时容易造成二次伤害 

    。 

    接下来,在动物的胸鳍或背鳍与沙滩接触的地方挖坑,为动物的鳍肢腾出空间摆放,并在坑里倒满海水。 

    尝试将小体形的鲸豚扶正,但不要勉强,避免二次伤害 | Bahnfrend / Wikimedia 

4、检查眼睛与呼吸孔 

鲸豚在搁浅时容易因慌乱而沾得满身都是沙子,这些沙子也可能会进入它们的呼吸孔或沾在眼睛上。 

所以,如果在呼吸孔周围或是眼睛里发现了沙子,可以用海水冲掉沙子,但是冲洗的时候一定要防止呼吸孔进水。 

    另外,如果无法摆正动物身体,眼见潮水上涨而动物仍未能行动, 

    一定要采取措施防止动物的呼吸孔进水 

    。 

虎鲸的呼吸孔。呼吸孔是长在鲸类动物头顶的小孔,也就是喷出“水柱”的地方。呼吸孔在水下闭合的,只有浮出水面时才会打开|Seabamirum / flickr

5、为鲸豚防晒、保湿、冷却

这一步很关键,毕竟大多数搁浅鲸豚的直接死因都是脱水。接下来我们所做的大部分工作,都是在为搁浅动物防晒、保湿和降低体温。 

首先,我们需要为它们撑伞,最好是可独立支起的遮阳大伞,为搁浅鲸豚防晒。如果实在没有大伞,多为它们遮几把小阳伞也可。 

其次,找来几条轻巧的大毛巾,浸没于海水中,完全湿润后盖在鲸豚身上,注意避开呼吸孔。 

接着,如果是炎热的夏天,甚至还需要备上冰块,置于动物的背鳍、胸鳍和尾叶的湿毛巾上以降低动物的体温。因为这些部位的血管更靠近皮肤,冰敷这些位置能够快速降低血液温度,并将这些冷却的血液输送到动物身体的其他部位。 

最后,继续在鲸豚体表,尤其是鳍肢部位浇淋海水,直至救助机构到来。救助机构会判断下一步是需要原地等候涨潮,令动物自行游回海里,还是将动物直接抬到海里,或者将动物运回救助机构暂养。 

    志愿者正在往搁浅的鲸身上浇水降低体温 | chagai / Wikimedia Commons 

救助期间一定要注意自身的安全,除了上述要求,还需注意以下几点: 

■ 不要拉拽动物身体。 

■ 不要用翻滚或扔甩的方式将动物送回水里。 

■ 不要站在距离动物头部或尾部太近的地方,谨防被咬或被尾巴甩到。 

    一图讲明白如何处理搁浅鲸豚|质兰基金会×兔子同学 

“蓝宝”不会是最后一头搁浅的鲸豚,也不会是最后一头饱受塑料垃圾折磨的鲸豚。但亡羊补牢,我们仍有很多事情可以做——了解正确的救援方式,减少使用一次性塑料制品,不随便丢弃塑料垃圾,向更多人传播环境友好的生活理念……这些都能直接或间接地帮助它们。 

蓝色星球上的宝贝们,希望它们也能好好地生活在蓝星上。 

-End- 

“正确救助”部分来自公众号“一犬一话”(ID:yiquanyihua);其他部分来自果壳(ID:Guokr42)

文章来源: 物种日历 

作者:喵鱼酱 

排版:大庆

                           责任编辑:沙子、甄珍 

    云守护 

云守护是一项长期的志愿者陪伴计划。我们想用“云”守护的方式,突破地域、机构、项目之间的壁垒,让每个有意愿参与环保公益事业的志愿者,都可以在这里非常方便地了解国内外自然保护相关的前沿案例,以及每个优秀机构正在进行中的保护项目,并有机会参与其中、发挥自己的特长以助力公益。 

云守护志愿者来自五湖四海,彼此年龄、阅历、职业甚至爱好都不相同,但大家有一个共同的心愿——我们想要环境越来越好、生活越来越好的一群快乐的人。 

2018年9月至今,云守护志愿者们支持了12个公益机构的18个物种保护项目,联动31家企业及工作室,共创共建40个跨界商业项目,捐赠用于自然保护的善款162W。 

守护荒野在2019年开始搭建全国的云守护志愿者打卡站:新疆、青海、西藏、宁夏、福建、广西、四川等地正在逐一建设中。 

从高山到大海,我们在一起,路很长、慢慢行。 

文章编号: 635a0b30c2b6a2c03f4d47c0aa29b87e
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【天天发团】闲厦时光·住鼓浪屿) 2023-02-28 WeGo户外旅行   WeGo户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQxNDYxMg==&mid=2247828398&idx=7&sn=fa3e0a01c71122fa8ead962949da41dd

一起玩够中国! 

点击上方蓝字关注 WeGo户外 

报名加客服微信13377669168 

Day1:  广州/深圳北—厦门     餐:无    住宿:厦门酒店

       客人自行前往美丽的海滨城市;海上花园之城;厦门。 

       抵达厦门后,安排接站,送往酒店办理入住,稍后客人可自由活动。自由活动期间不含车餐导游,活动期间请妥善保管好您的随身财物以及人身安全。 

温馨提示;自行前往动车站、直接刷身份证进站。没有身份证的小孩需带好户口本原件上车、

(赠送)随后【帆船出海】(自行前往、不去不退)帆船是利用风力前进的船。 帆船出海作为古 老的绅士运动, 曾经被上流 社会借以标榜身份, 如今在厦门, 人人都有 机会体验它的魅力! 对于厦门, 除了鼓浪屿 曾厝埯的文艺, 还可以乘坐帆船体验出海的 独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发, 运气好还能邂逅白海豚。 

当地导游或接站人员会在您出发前一天17:00-21:00联系,并与您核实出发时间,安排接站事宜,请保持电话畅通,谢谢!! 

Day2:南普陀/鼓浪屿           餐:早          住宿:鼓浪屿民宿 

       游览千年古刹南普陀寺(游览不少于50分钟),南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等。厦门大学外景拍照留念 

        乘车前往邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿(游览不少于180分钟):岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

        万国建筑博览:错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。

       沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。 

       港仔后沙滩:海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,棒糖选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的港仔后沙滩,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。

龙头路商业街: 之后在岛上龙头路商业步行街自由活动,自行品尝当地特色小吃,顺着门牌:潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐,品一杯醇正的咖啡... 

备注:因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天 

       行程结束后,返回市区,前往酒店入住休息。 

Day3:环岛路-曾厝埯-沙坡尾-海上小火车-集美学村-彩虹阶梯 

       早餐后,环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。 

       参观厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词。地铁一号线“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦。 

       集美学村是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。 

新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米,共有192个台阶,覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦,沿着最美云梯往上爬,就像徜徉在彩虹里,空气到处都弥漫着浪漫的气息,每走一步都美到心坎里。设计不同的主题,搭配相应花卉,全力打造“最美云梯”。 

17:00结束行程 ,送到高铁站,返回温馨的家。 

费用包含 

旅游交通:出发地到厦门往返动车票《二等座》当地空调旅游车; 

住宿标准:当地准三经济型酒店1晚+鼓浪屿民宿1晚(二人一间);  

 参考酒店:厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

住宿参考:经济型酒店:厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、金佰利、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、珍滨酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、党务酒店或同级 

商务型酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、爱丁堡酒店邮轮码头店、蓝湾半岛或同级 

高档型酒店:翔鹭酒店、临港智选、广莱美居酒店、梅园酒店、或同级 

鼓浪屿客栈:阳光壹佰别墅酒店,名屿之恋,海屿之恋,海角之恋,海之恋,典雅酒店,十里海岸,日光海岸,绿岛小院,爱在天使别墅,巷左巷右旅馆,房差:80/晚 

(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别; 

(2)鼓浪屿客栈团队用房均不含早餐; 

(3)鼓浪屿客栈无法加床,如您是三人出游,提前预留,安排亲子间(1大床+1小床) 

(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床,标间小床为1米*2米/2床 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

出现单男单女如果拼住不成功,请自补房差; 

用餐标准:全程1正2早,10人/桌,8菜1汤 ,如人数不足10人将根据人数安排 

导游服务:全程导游讲解服务 

景点门票:含行程中景点首道大门票;(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费) 

儿童标准: 半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理; 

费用不含 

1.行程不含的餐,个人消费! 

2.(超高门票、餐费自补差价),床位及门票费。 

3.若出现单男单女,住房能拼则拼,不能拼则不房差,经济型型房差160元/人,商务型240元/人,豪华型380元/人 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。    

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。     

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

活动报名 

客服 :wego户外客服-青郁 13377669168(微信/手机)       

报名方式:加客服微信或电话,提供“姓名、电话、身份证“登记报名。

出发前2-3天:系统将向大家手机上发送集合信息,包括集合地点、领队、车牌等相关提醒。如若未能接收到出发信息,请提前咨询客服。 

【客服微信二维码】 

        以上行程可接受团队定制 

        自由选择出发日期 

        根据要求设计更丰富的行程

        调整住宿、餐饮的标准 

        详细方案请咨询wego户外客服 

          我们已为团市委、中国电信、温氏集团、电力局、锦江酒店集团、云梧高速公司、佛山建通、佛山恒耀、鹤山联发、中山订货帮、广州倍德等知名企业成功定制团建出游活动,从方案设计到服务执行,全程 

          提供细致周全的定制体验。 

      如果你也想拥有高质量的团建 

深度沉浸玩乐,尽情释放自我 

点燃团队激情,提高团队凝聚力 

尽管联系“头脑特工”wego团建策划师 

我们有数不尽用不完的好点子 

为企业宣传、团队凝聚打造独家记忆 

成全员工吃喝玩乐发票圈的需求 

轻松实现「1+1>2」的效果 

公司全称:广州市玩够旅游策划有限公司 

公司地址:广州市黄埔区海丝知识中心 

旅行社许可证:L-GD-101419 

文章编号: 3f826e2cdc35acf41f1c9ebf20a08dfe
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【玩转厦门】鼓浪屿/东山岛/帆船出海 双飞6日游、3580元/人、呼包起止、3月天天班) 2023-02-28 乐享同业假期   乐享同业假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTI4MTEyNw==&mid=2247515866&idx=1&sn=08e6cf10250b81ccdcad351d9424c872

去程:

呼/包/鄂- 厦门 飞机 

回程: 

呼/包/鄂- 厦门 飞机 

     线路特色 

产品特色: 

【网红景点】特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲; 

【品质纯玩】0购物0自费,行程合理,高性价比,24小时客服小管家! 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海; 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧! 

【免费赠送】赠送1餐海鲜大咖锅·鼓浪屿手绘地图·精美小礼品·专属摄影师琴岛拍照 

【琴岛旅拍】精选旅拍点:网红转角或协和礼拜堂或船屋或沙滩; 

第1天  

交通: 飞机住宿: 厦门 

贵宾乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,办理入住手续。 

稍事休息后,推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街,中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼,有浓郁的南洋风情,粉红和乳白是主色调,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。 

可自行前往地铁站乘坐【厦门地铁1号线跨海地铁】最美的“海上小火车”,一如既往的小清新,这是条“能看海的地铁线”,在很多人的印象里,地铁就是个拥挤的交通工具,厦门的这条地铁可不一样,妥妥的一股文艺气息,没有半点烟火气的样子,地铁的线路设置也是让人惊喜,一天24小时,地铁24站,从夜晚到天明,从黑夜到白昼,让你一趟就能看遍整个厦门。坐着地铁不仅能到达目的地,一路还有无敌海景和小吃,从此,告别窗外黑乎乎的隧道,让我们去拥抱蓝天,白云和大海,尽情的去享受厦门的美景。 

  

备注: 

1.接机/站出团信息:工作人员会在出行前一天21:00之前以短信形式提醒您第二天的接机安排以,短信接收人为出行人其中之一,请注意查收。若您没有收到短信,请与同行同伴确认其是否收到。如18:00-21:00此时间段无法联系,请预订时提前告知。  

2.导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日的出发时间,请保持手机畅通,如果没有收到短信或电话,请联系旅游管家。 

3.酒店信息:按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台。抵达酒店后,在酒店前台报出行人之一的姓名取房。 

4.酒店提示:厦门气候特殊,多数酒店的空调只能制冷,不能制热,如果怕晚上会冷,可让前台多加一床被子。入住有任何问题,请联系旅游管家,我们第一时间给你处理。 

5.游玩信息:当天为接团日,无统一行程安排,仅提供接机/接站服务。 

厦门地铁1号线跨海地铁 

厦门地铁1号线跨海地铁 

第2天  

交通: 大巴用餐: 早 住宿: 厦门 

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”

【世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿】 

后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】(游览时间大约3-4小时),鼓浪屿位于厦门岛西南面,是"音乐家摇篮","钢琴之岛",小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。 

打卡鼓浪屿地标:【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地,向左转,向右转,错过或者邂逅;ps拍照小技巧:1.转角较高,建议坐在前方台阶,小伙伴坐低,拍摄者采用低角度仰 

拍 2.小伙伴站在转角处,镜头拉远从下往上仰拍。 

【晓学堂-虫洞书店】 

网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂,19世纪中期,不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿,为了有一个礼拜的场所,他们决定在鼓浪屿建一所教堂,于是各差会的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂,现协和礼拜堂已重新修缮完工,以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。 

万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂,位于鼓浪屿鹿礁路34号;鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教,西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂,可容纳200人左右;外墙白色,入口位于南侧,祭坛却在北侧,主祭台供奉该堂的主保耶稣君王,大厅内蓝色天花颇为醒目,教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。 

海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。(特别提醒:如果当天时间紧凑,比较晚的时候,下午茶就没有时间喝了) 

免费赠送项目:旅拍服务 

网红景点旅拍:网红转角或汇丰银行遗址或协和礼拜堂或船屋或沙滩(每组客人赠送精美照片6张) 

旅拍穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被pass了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。 

温馨提示: 

1.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上巷子很多,为了避免客人走散或迷路,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务(20元/人)。 

2.鼓浪屿上特产繁多,客人自行选购(并非旅行社购物点,请各游客不要误解)。 

3.具体上岛时间及停靠码头以网络预定购票为准,鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单是所提供的证件出行(即下单时使用身份证件,请携带身份证件出行,下单使用护照,请携带护照出行)只要是1.2米以下小孩都要购买免票,请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符,会产生无法上岛及船票的损失,敬请知晓并谅解。 

4.走行程期间散拼是车队按照酒店顺序接站,如不是第一站接,在约定的时间内要推迟10-20分钟请耐心等待。 

世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿 

第3天  

交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门 

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接。 

鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠。 

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,完全凭运气了。 

【滩涂赶海】(租用费自理:铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’。 

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体,拥有现代竞技体育运动的所有特点:快速、悬念,对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦,无须过多考虑伤害,防守救球也不易出现损伤,并且可以大胆做一些高难动作,展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。 

【沙滩风筝】DIY风筝,手工彩绘,根据自己的想象涂上自己想要的颜色,放飞想。

【百年老榕树祈福】梦闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”,有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。榕树一般枝叶繁茂,寿命很长。村民把古榕奉为“镇村之宝”,把榕树奉献为“神”,认为“树盛则人盛,树衰则人衰”,我们可以在老榕树下祈福平安顺遂。

【网红涂鸦街】打卡网红涂鸦街,感受涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着休闲,

1.村上隆太阳花的转角 

2.杰尼龟墙 

3.涂鸦小店 

4.画着小丑的红色篮球场 

5.百米长的涂鸦街, 

随手可以拍无数张照片,厦门的可爱,就这样藏在每一条大街小巷里。 

【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。近距离触摸大海。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

【沙坡尾】是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一,毗邻南普陀寺和厦门大学, 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”美称。 

【演武大桥观景平台】它和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米,与演武路海堤堤顶人行道相接;中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路,长约196米。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳。 

乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落; 

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!90CM以下儿童、70周岁以上老人、孕妇及患有心脏病、高血压等不适宜乘船疾病的人员不建议进行帆船体验, 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

温馨提示:午餐安排在签约的团队餐厅,餐厅周边有商场,有卖土特产,这不属于购物店,请游客谨慎购买! 

第4天  

交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门 

早餐后。根据约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

乘车前往东山岛,途径乘车前往漳州市东山县东山岛。出发左耳拍摄地,【南门湾】自由活动(可租用当地电动车10元/半小时,沿海边骑行,十分惬意) 

多部大热电影的拍摄地,在这里可以寻访东山地道的小吃,更可以去山顶的文公祠拜拜,据说很灵验的噢!~ 

抵达餐厅享用东山当地特色午餐(如对海鲜过敏,请提前告知) 

抵达【苏峰山】景区游览拍照,精选上帝视角,拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异,其名虽俗而能穷形尽态,“水仙童隩”,说是有仙童洗浴于此,泉水清澈甘甜,终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”,酷似石雕观音大士佛像,天然而逼肖,亦造物者之杰作。此外还有“狮子望球”“北岛”“石龟”“犁头石”“沉水泉”“牛仔礁”“猪母礁”等,皆以象形得名。(游览1h左右)   

乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】,鱼骨沙洲”的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩,而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过,所有的烦恼都抛到了脑后。 

集合,乘车返回厦门,送回各自酒店(约2.5h) 

温馨提示: 

1.景区内当地村民自营商店,绝非本产品中包含的购物店,进入景区请谨慎购物,如遇村民招揽生意 或导游推销商品,请自行判断是否购买,不承担质量问题和纠纷责任。 

2.围桌中式餐,八菜一汤,十人一桌(根据实际人数酌情增减菜色,不吃不退差价) 

第5天  

用餐: 早 住宿: 厦门 

自由活动一整天。也可以自行报当地一日游。 

第6天  

交通: 飞机用餐: 早 住宿: 家乡 

早餐后,根据航班时间与司机约定时间乘车前往厦门机场/厦门站/厦门北站,结束愉快之旅。 

【温馨提示】: 

散客线路均为司机送团,当天无导游送机,请自行办理登机牌,乘早班机的请提前跟酒店前台预约打包早餐,提前办理好退房手续及押金,酒店离店退房时间是正午12:00之前。 

   酒店介绍 

厦门参考酒店 

舒适型酒店(岛内市区酒店):金悦酒店,宜尚酒店,枫和源酒店,美仑皓晖酒店,颐璟酒店,天天假期酒店,维罗拉酒店,柏曼酒店,云睿酒店,威尼斯大酒店,八山酒店、润庭连锁系列,华美假日酒店,鑫誉隆酒店,名典商务,君帝湾、成功大酒店,时代雅居酒店,唐代尔,兰桂坊,家和春天酒店、金玖酒店、长城宾馆、爱丁堡酒店、可居酒店、禾正酒店、都市精品等以实际安排为准; 

   包含项目 

1、汽  车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

2、用  餐:4早2正 

3、门  票:行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

4、导  游:优秀导游服务 

   不含项目 

1、 行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。 

2、 不含因单男单女产生房差。 

3、 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、 当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

6、 旅游人身意外保险。 

7、 儿童只含餐费和车费不含门票、住宿 

   温馨提示 

特殊说明: 

1、关于饮食:共含5早2正(酒店含早餐,不吃不退,疫情期间酒店早餐为打包早餐,赠送第3天1正海鲜大咖餐,不吃不退,东山岛1正,10人一桌、八菜一汤,不吃不退(不含酒水,如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整)) 

2、关于房型:厦门标间紧张,尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊需求,我们会酌情安排,如遇春节,国庆,旺季奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房 

3、关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务 

4、关于门票:所含景点第一大门票;所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格,到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例:军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票. 

5、关于儿童:我们收的儿童费用包含车费,门票自理,建议根据身高当地现买,如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

6.所有赠送项目如不使用,不退还费用 

7.自由活动期间不含餐,车,导游,门票 

8、因每团管家只有一人,管家服务为电话服务,有疑问及其他可拨打管家电话,出团前都会告诉客人管家电话 

9、当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失) 

10、我社接待质量以意见单为准,客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若在旅客在当地无异议,返程后提出的任何投诉问题,我社概不接受; 

11.有需要代收的请提前和客人讲好,出现客人不交的我们会第一时间通知组团社。 

【行程需知必读】 

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动. 

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。 

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。 

◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目,如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往,不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动;  

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解! 

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。  

◆小孩为12岁以下,只含旅游车位、半餐,不占床位、产生门票及其它费用自理;  

◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。 

◆友情介绍: 

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香 

   注意事项 

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算。 

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件,儿童务必携带户口本原件;入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

5、全程酒店及用餐地点变更频繁,请在离店前仔细检查个人物品。 

6、因厦门用车为套车,游览时不要携带行李,行李可寄存酒店,贵重物品请随身携带或寄存。 

7、外出旅游,安全第一,旅游途中请听从导游人员安排,配合司机、导游工作。团友之间相互关照,少数服从多数。自由活动时,请注意人身及财产安全。 

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待服务有意见,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。 

9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

10、此行程行程在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。 

【厦门旅游需注意事项】 

一、气候 

厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷,最低气温9-11oC;7月最热,最高气温31-33oC;5-6月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。 

二、海鲜 

厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。 

三、交通 

厦门出租车起步价10元(2公里),以后每千米2元,超过8公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。 

四、其他: 

1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。

80. 微信公众号 -  (分享收藏【香港】41个郊野合法露营地点) 2023-02-27 意逢   意逢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODM0NDI5Mw==&mid=2247496849&idx=1&sn=e0d43b4c3e03ed46adcac362f5b2880d

香港41个郊野合法露营地点 

    众所周知,香港特区是法治社会。香港政府为了让市民更好的享受郊野乐趣,设有41个合法露营地点。接下来让小编一一分享给喜欢露营的小伙伴们吧,记得收藏和关注我们喔。 

    1、流水响营地 

    营地地点:流水响,八仙岭郊野公园 

    营地类型:小型(备注) 

    适合对象:初次体验露营人士 

    简介:流水响营地位于石坳山之西麓,流水响水塘南端。周围树木蔽天,百鸟争鸣,景色十分秀丽。流水响水塘旁的柳林别具一格,置身其中可有世外桃源之感。 

    设施:烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架 

    卫生设施:旱厕 

    水源:溪涧(季节性水源) 

    营地景点:流水响水塘:流水响水塘位于龙山东北,原是一个供农田灌溉用的小型水塘,邻近流水响村。水塘环境清幽,景色怡人。 

    前往方法:在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴,于流水响道坳顶回旋处下车。沿流水响水塘道,途经流水响水塘,接流水响郊游径,步行约30分钟,便可抵达营地。 

    专线小巴查询电话:2669 0737 

    备注︰营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

    营地类型:小型/中型/大型 

    小型:营位数目少于20; 

    中型:营位数目界乎20至50; 

    大型:营位数目超过50。 

    详情链接: 

    https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_01_LauShuiHeung.html 

    2 鹤薮营地 

营地地点: 鹤薮,八仙岭郊野公园 

营地类型: 中型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 鹤薮营地位于石坳山之东麓,邻近鹤薮水塘。而除周围的美丽景色之外,此地树木蔽天,百鸟争鸣,溪流处处,即使是炎炎夏日,也是清爽凉快,暑气全消。水塘郊游径四通八达,可前往沙罗洞或流水响水塘,也可挑战屏风山及八仙岭等。 

设施: 烧烤炉、台、櫈、晾衫架、浴室及凉亭 

卫生设施: 标准洗手间设施 

水源: 水喉 

营地景点: 鹤薮水塘家乐径:是一条环绕鹤薮水塘的郊游径,路径由大石砌成,原为「凤马古道」,沿途山明水秀好风光。步行此径时,会经过多条石涧及一个实验树林。路径平缓,适合家庭郊游,全程约需1小时。 

远足郊游径: 鹤薮水塘家乐径、鹤薮郊游径、南涌郊游径 

前往方法: 在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴,于鹤薮村总站下车。沿鹤薮道往鹤薮水塘前行,步行约15分钟,便可抵达营地。 

专线小巴查询电话:2669 0737 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

    详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_02_HokTau.html 

    3 涌背营地 

营地地点: 涌背,八仙岭郊野公园 

营地类型: 中型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 涌背营地位于八仙岭之东麓,景色怡人的船湾淡水湖尽在眼帘。营地树木蔽天,百鸟争鸣,十分宁静和怡人。设施有厕所、晾衫架及大型烧烤场,也有清澈的溪水。邻近有八仙岭及新娘潭自然教育径,亦有龙珠潭、新娘潭及照镜潭等瀑布,各具特色。 

设施: 烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架及凉亭 

卫生设施: 标准洗手间设施 

水源: 水喉 

营地景点: 船湾淡水湖:位于吐露港北岸,原是一个名为「船湾」的大海湾。建造工程以堤坝把大海湾围起,然后把海水抽出,再注入淡水。长达2.1公里的堤坝,由多层碎石和沙筑成,是全港最长的水坝,亦是世界上首个在海中建成的水库。 

远足郊游径:八仙岭自然教育径、新娘潭自然教育径 

前往方法: 由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士,在涌背烧烤场下车或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站再沿新娘潭道步行前往涌背烧烤场。 

专线小巴查询电话:2873 6808 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

    详情链接: 

    https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_03_ChungPui.html 

    4 三桠涌营地 

营地地点: 三桠涌,船湾郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 有经验之远足及露营人士 

简介: 三桠涌营地位于三桠湾南面水溪旁的一个小山岗上,优美宁静,景色怡人,印洲塘尽收眼帘。水面波平如镜的印洲塘被往湾洲、娥眉洲和吉澳环抱着,其他大小岛屿各具特色。其中的「印塘三宝」──笔架、神笔和玉玺更令人赞叹心醉。营地前的三桠湾蕴含着五花八门的鱼类和七彩斑烂的珊瑚,品种之多实令人目不暇给,而沿岸的红石也美不胜收。 

设施: 烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架 

卫生设施: 旱厕 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 荔枝窝:是一条超过三百多年历史的客家围村,甚具特色。村内建有一座协天宫供奉关帝,祈求村民平安及团结。在村前的红树林长有难得一见的巨型白花鱼藤、通心树和「五指樟」等。 

乌蛟腾:是大埔区其中一条最古老的村落,超过四百多年历史。「乌蛟腾」旧称「乌蛟田」所指并非单一村庄,而是地区名称,由数村组成,包括老围、河背,岭背,新屋家、田心及三家村等。 

吊灯笼:高416公尺,是船湾郊野公园最高的山峰,虽然高度不及八仙岭,但却是欣赏整个印洲塘最理想之位置。在此处可眺望整个印塘海、沙头角、深圳盐田港等,在天朗气清的日子更可远眺东平州、马鞍山、八仙岭等。 

前往方法: 由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士总站,再沿新娘潭道步行往乌蛟腾,沿乌蛟腾郊游径步行至三桠村,约需1小时,便可抵达营地。 

专线小巴查询电话:2873 6808 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_04_SamAChung.html 

    5 东平洲营地 

营地地点: 东平洲(更楼石),船湾郊野公园扩展部份 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 东平洲岛形如新月,是香港最东的一个海岛。营地位于独特的「更楼石」旁,三面环海,仿如一处隔世桃源。营地除树木成荫外,还被多种海滩植物包围,鸟语花香,海涛如醉,别有一番风味。营地旁更有一幅瀚大的海蚀平台,躺卧在石面上赏月或于更楼石上观日出是多么写意啊! 

设施: 烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架及凉亭 

卫生设施: 旱厕 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 更楼石:是东平洲地标之一,由两块楼高两层的巨石互峙,由于形如古时的更楼,遂被称为「更楼石」。 

龙落水:是东平洲另一个出名的地标。位于中部西岸,龙落水是长长的一条石脉,由燧石所形成,仿似龙脊,由高处插入水中,气势磅礡,龙脊岩质坚硬及具抗蚀力,因此得以保存「龙落水」地标。 

远足郊游径:  

平洲环岛郊游径 

前往方法: 由马料水码头乘坐渡轮往东平洲,在王爷角码头下船后,向沙头村方向前行,步行约20分钟,便可抵达营地。 

船期:逢星期六、日上午九时或逢星期六下午三时三十分于马料水码头开出。 

回程:逢星期六、日下午五时十五分于东平洲王爷角码头开出。 

翠华船务查询电话:2272 2022 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_05_TungPingChau.html 

    6 湾仔南营地 

营地地点: 湾仔半岛南,西贡西郊野公园(湾仔扩建部分) 

营地类型: 大型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛南部,邻近大滩海,是远眺整个大滩海的最佳观景点之一。营地空旷广阔,宁静优雅,风景如画,晚上天空繁星点点,是一处露营好地方。 

设施: 凉亭、烧烤炉、台、櫈 

卫生设施: 大型浴室及洗手间设施 

水源: 水喉 

营地景点:  

湾仔半岛在八十年代初原为采泥区,表层泥土被挖走作马鞍山新市镇及大埔工业邨发展工程之用。游人亦可以沿从以前采泥时期留下的小型车路环绕湾仔半岛一周,远眺塔门及高流湾等。 

远足郊游径: 湾仔野外定向径 

前往方法1: 在星期六、日或公众假期,由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头,在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮,便可抵达营地。 

前往方法2: 由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在海下村总站下车。由海下村步行前往,沿大滩郊游径,约需时45分钟,便可抵达营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_06_WanTsaiS.html 

    7 湾仔西营地 

营地地点: 湾仔半岛西,西贡西郊野公园(湾仔扩建部分) 

营地类型: 大型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛西南部,邻近海下湾海岸公园,是远眺整个海下湾美丽景色的最佳观景点之一。此营地空旷广阔,宁静优雅,风景如画,晚上天空繁星点点,是一处露营好地方。 

设施: 凉亭、烧烤炉、台、櫈 

卫生设施: 大型浴室及洗手间设施 

水源: 水喉 

营地景点: 海下湾海岸公园:是香港首个设立的海岸公园,设立于一九九六年七月,海岸公园海域面积约占260公顷,海岸生长着多种红树,水底下生长着繁茂的珊瑚群落,并录得超过60种石珊瑚品种及120种珊瑚礁鱼类,此外还可找到各式各样的海洋生物,包括海星及水母等。 

远足郊游径: 湾仔野外定向径 

前往方法1: 在星期六、日或公众假期,由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头,在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮。由湾仔半岛码头,沿碎石小径步行约5分钟,便可抵达营地。 

前往方法2: 由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在海下村总站下车。由海下村步行前往,沿大滩郊游径,约需时45分钟,便可抵达营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接:https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_07_WanTsaiW.html 

    8 嶂上营地 

营地地点: 嶂上,西贡西郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 有经验之远足及露营人士 

简介: 营地位于西贡嶂上高原之上,营地四周树木成荫,环境恬静,可远眺西贡最高的石屋山山峰。附近有一间士多,每逢假期及远足季节,都会十分热闹。 

设施: 台、櫈 

卫生设施: 旱厕 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 嶂上高原:于五六十年代盛极一时,拥有多条村落,并设有学校,七十年代经济起飞后村民开始他迁,目前仍有一间士多在假日经营,现在士多门外仍保留学校的游乐场设施。由于嶂上四通八达,因此成为一处远足训练的理想地方。 

远足郊游径: 嶂上郊游径,麦理浩径第三段 

前往方法: 由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在嶂上郊游径起步点下车。沿嶂上郊游径上行,沿途均设有指示牌,步行约1小时,便可抵达营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_08_CheungSheung.html 

    9 猴塘溪营地 

营地地点: 猴塘溪(海下路),西贡西郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 猴塘溪营地位于海下路旁,地面平坦,树木成荫。营地旁是一个大型烧烤场,适合团体活动,场内种植了各式各样的树木,小桥流水,景色怡人,每逢假日都有很多旅行人士前往。离营地不远处有一条石涧,山水由石屋山而下,流水不断,水声潺潺,使人心旷神怡,是摄影及郊游的好地方。 

设施: 凉亭、烧烤炉、台、櫈 

卫生设施: 标准洗手间设施 

水源: 水喉 

营地景点: 白沙澳青年旅舍:旅舍于1975年9月啔用,前身是一所荒废了的乡村小学,于80年代初重建。这旅舍的设计荣获1986年香港建筑师学会会长奖。 

前往方法: 由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在猴塘溪下车。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_09_HauTongKai.html 

    10 大滩营地 

营地地点: 大滩,西贡西郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 大滩营地位于北潭路旁,大滩烧烤场内,交通方便,游人于大滩巴士站下车后,便可见路旁的大滩烧烤场入口,步行穿过烧烤场,便是大滩营地。营地内最大的特色是建有一座具欧陆特色的避雨亭。 

设施: 凉亭、烧烤炉、台、櫈 

卫生设施: 标准洗手间设施 

水源: 水喉 

营地景点: 大滩树木研习径:路径全长230米,介绍沿途18种树木植物。 

前往方法: 由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士,在大滩下车。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_10_TaiTan.html 

    11 黄石营地 

营地地点: 黄石,西贡东郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 黄石营地位于黄石巴士总站对上,交通甚为方便,在营地可远望高流湾、塔门、东心淇及大滩海沿岸景物。在假日期间海面五光十色的风帆飘来荡往,衬托着蓝天碧海,令人感到身心舒畅。晚上月亮在东北方渐渐升起,满天繁星伴月,这种美景在繁嚣的城市中根本无从欣赏。而在营地对出的码头,可以一面垂钓,一面细赏对岸渔港风光,优悠自在。 

设施: 凉亭、烧烤炉、台、櫈 

卫生设施: 标准洗手间设施 

水源: 水喉 

营地景点: 黄石码头:黄石码头是往来大滩海的主要码头,有街渡往来塔门、赤径、湾仔营地。码头侧建有由康文署管辖的水上活动中心,在黄石码头可一睹大滩海的景色,亦可远眺高流湾的风貌,景色怡人,可在码头及沿岸海湾垂钓。 

远足郊游径: 黄石树木研习径、黄石家乐径 

前往方法: 由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士,在总站下车。下车后沿巴士站旁跟随指示牌上行,步行约5分钟,便可抵达营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_11_WongShek.html 

    12 北潭凹营地 

营地地点: 北潭凹(牛湖墩),西贡东郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 北潭凹营地位于西贡东郊野公园。营地地型成梯田状,树林成荫,很多雀鸟在这里栖息。离营地不远便是牛湖墩,是一些摄影朋友常到取景的地方。 

设施: 烧烤炉、台、櫈 

卫生设施: 旱厕 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 北潭凹:是热门的远足活动起步点,亦是麦理浩径第三段起步点,旁有北潭凹村,北潭凹亦是一处野外定向训练的理想场地。 

赤径:是西贡历史悠久的古村之一,超过二百多年历史,位于大滩海峡内,湾内风平浪静。村内现已经很少人居住,村内有士多、码头、青年旅舍,亦有渡轮往返黄石码头及塔门等地。 

前往方法: 由西贡市巴士总站乘94号巴士或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在北潭凹下车。沿着麦理浩径第二段往赤径方向前行,约10分钟便见营地入口,再右上沿石级上行10分钟,便可抵达营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接:https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_12_PakTamAu.html 

    13 西湾营地 

营地地点: 西湾(大浪西湾),西贡东郊野公园 

营地类型: 大型(备注) 

适合对象: 有经验之远足及露营人士 

简介: 营地在西贡东部风景最优美的景点「大浪四湾」之一的大浪西湾北面沙滩,位于麦理浩径第二段路旁。游人在此露营,可细意欣赏水清沙幼的西湾沙滩,更可远眺附近离岸岛屿的海光山色。在清晨时分,一睹朝阳从水平线缓缓升起。 

注意:由于该营地位于沙滩海岸边,露营人士必需特别小心潮水上涨。 

西湾南面的沙滩(近士多)并非露营地点。 

设施: 烧烤炉 

卫生设施: 标准厕所 

水源: 水喉 

营地景点: 大浪西湾:曾是渔船避风之地。后来万宜水库工程展开,令官门水道捷径堵塞,交通顿由水路变成陆路。西湾村由于是麦理浩径第二段必经之地,亦是热门的远足路线,所以有多间士多在此经营,亦成为行山人士的一个补给点。 

双鹿石涧:双鹿石涧是香港九大石涧的其中一条,源头由大枕盖流入大浪西湾,涧内有多处优美潭瀑。 

远足郊游径: 麦理浩径第二段 

前往方法: 由西贡墟乘29R号往西湾亭专线小巴,在西湾亭下车。从西湾亭出发,沿西湾村小径,依照指示牌,步行约1小时,便可抵西湾村,再沿麦理浩径前行5分钟至北面的沙滩,便可抵达营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_13_SaiWan.html 

    14 浪茄湾营地 

营地地点: 浪茄湾(浪茄沙滩),西贡东郊野公园 

营位数目: 小型(备注) 

适合对象: 有经验之远足及露营人士 

简介: 营地位于西贡东郊野公园内风景优美的浪茄湾,沙幼水清,四周风光如画,是都市人抛开一切烦忧,洗涤心灵的好地方。海风轻吹,令人心旷神怡。往营地途中风光明媚,整个万宜水库的景色都尽入眼帘。 

设施: 烧烤炉、台、櫈 

卫生设施: 旱厕 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 浪茄湾:除了水清沙幼的沙滩外,还有一所「基督教互爱团契浪茄训练中心」。中心在一九八一年一月成立,提供戒毒服务。 

远足郊游径: 麦理浩径第二段 

前往方法: 由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发,沿麦理浩径第一段车路,经万宜路向万宜水库方向前行,经万宜水库西坝及东坝,再转入往浪茄湾的小径,步行约3小时,便可抵达营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_14_LongKeWan.html 

    15 白腊营地 

营地地点: 白腊(万宜水库万宜路),西贡东郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 有经验之远足及露营人士 

简介: 营地在万宜路旁,邻近万宜水库东坝及白腊村。游人前往此处露营,沿途可尽情游览万宜水库的湖光山色,亦可远眺西贡东半岛的离岸景色。于清晨时,更可在附近的东坝观赏水平线上的旭日初升。 

设施: 烧烤炉、台、櫈 

卫生设施: 流动厕所 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 白腊湾及白腊村:白腊湾内的白腊村是一条已有三百年历史的客家村庄,村内有所玄坛宫,是村民祈福的地方,沙滩水清沙幼。 

破边洲:矗立在万宜水库东坝对开,它原本是西贡大陆的一部份,经过千万年来的海浪冲击及侵蚀分裂出来。「破边洲」由火山溶岩组成,海浪浸蚀的部份有排列得整整有条呈六角形的石柱,石柱组成了特有的自然奇观。 

远足郊游径: 麦理浩径第一段 

前往方法: 由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴或9号往麦理浩夫人度假村专线小巴,在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发,沿麦理浩径第一段车路,经万宜路向万宜水库前行,经万宜水库西坝,步行约2小时,便可抵达营地。 

备注︰ 地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接:https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_15_PakLap.html 

    16 元五坟(南风湾)营地 

营地地点: 元五坟(南风湾),西贡东郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 有经验之远足及露营人士 

简介: 元五坟(南风湾)营地邻近西贡万宜路,位于南风湾山丘上。营地面对南风湾及万宜水库西坝,环境优美,湖光山色尽收眼底。在此亦可远眺滘西洲及大头洲各岛屿景色。 

设施: 烧烤炉、台、櫈 

卫生设施: 旱厕 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 创兴水上活动中心:位于西贡万宜水库西坝,中心的活动在人工湖进行,活动分别有风帆、滑浪风帆、舢板、独木舟及划艇等,是水上活动的理想地方。 

万宜水库:位于西贡东郊野公园内,曾选为香港十大杰出工程项目之一。当时兴建水塘最大的挑战,就是将粮船湾洲的官门海峡两端封合,然后建筑两道堤坝连接粮船湾洲和西贡半岛东部海峡的东西两端。 

远足郊游径: 北潭涌自然教育径 

麦理浩径第一段 

前往方法: 由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发,沿麦理浩径第一段,经万宜路往万宜水库前行,步行约45分钟便可抵上窰郊游径接万宜路出口(近万宜水库之西坝副坝),游人此时便依照路标指示转入上窰郊游径,步行约15分钟,便可抵达营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_16_YuenNgFan.html 

    17 曝罟湾营地 

营地地点: 曝罟湾,西贡东郊野公园(曝罟湾) 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 有经验之远足及露营人士 

简介: 此营地在曝罟湾山丘高处,位于上窰郊游径旁。营地环境宁静优美,四周林木茂盛,在此可眺望盐田仔及滘西洲等西贡内海之风光。 

设施: 烧烤炉、台、櫈 

卫生设施: 旱厕 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 上窰民俗文物馆:位于风景优美的西贡郊野公园内,是一座建于十九世纪末的客家村庄。上窰村和邻近的一座石灰窰于1981年被列为法定古迹,重修后于1984年开放为博物馆。 

远足郊游径: 北潭涌自然教育径 

麦理浩径第一段 

前往方法: 由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在北潭涌巴士站下车。从北潭涌复兴桥起步,沿北潭涌自然教育径前行。到达上窰民俗博物馆后,依照路标指示,转往上窰郊游径起步点,向万宜水库方向前行,步行约45分钟,便可抵达营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

  详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_17_PoKwuWan.html 

    18 怡庭营地 

营地地点: 怡庭(北潭路近鲫鱼湖),西贡西郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 游人进入场内时须经过一道十分别致的拱形石墙,营地一片绿茵草地,六角形的石台颇有特色。左面有一条小路直引上营地另一处小山丘,视野广阔,可以远望附近的群山景色。四周环境清幽,令人顿觉心情开朗。 

设施: 凉亭、烧烤炉、台、櫈 

卫生设施: 旱厕 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 北潭涌家乐径:从北潭涌停车场起步,全长1.4公里,途中的树木皆是巿民于大众植树计划期间种植,沿途亦设有烧烤和郊游地点,适合初次远足及家庭郊游。 

远足郊游径: 北潭涌家乐径 

前往方法1: 由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士,在麦理浩夫人度假村站下车。 

前往方法2: 由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在北潭路下车。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

    详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_18_YeeTing.html 

    19 水浪窝营地 

营地地点: 水浪窝,马鞍山郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 营地内绿草如茵,亦设有烧烤炉、厕所等基本设施,场地呈梯田状,比较有特色的莫如场内由大石组合成的台。 

设施: 烧烤炉、台、櫈 

卫生设施: 旱厕及流动厕所 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 马鞍山:高702米,山势险峻,马鞍山脉由吊手岩、牛押山(674米)及马鞍山所组成。「马鞍山」之由来,从沙田眺望牛押及马鞍两山,其间相连山脊弯如马鞍因而得名「马鞍山」。 

远足郊游径: 麦理浩径第四段 

企岭下树木研习径 

前往方法: 由西贡市巴士总站中心或沙田市中心乘299X号巴士,在水浪窝下车。沿旁前行,经麦理浩径第四段起点行约20分钟,便可抵达营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_19_ShuiLongWo.html 

    20 昂平营地(马鞍山)  

营地地点: 昂平,马鞍山郊野公园 

营地类型: 中型(备注) 

适合对象: 有经验之远足及露营人士 

简介: 营地所之马鞍山郊野公园昂平地区,是香港少数的高山草原之一(高约400米),地形辽阔,风景秀丽。营地附近有一荒废的村落「昂平村」,绝大部份村屋皆已倒塌,但周遭的风水林树木茂盛,保存完整;这样的自然环境,吸引了不少野生动物及雀鸟栖身其中,细心观察更可发现它们的踪迹呢! 

设施: 烧烤炉、台、櫈、污水穴 

卫生设施: 旱厕 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 昂平观景台:俯瞰西贡市和西贡内海,天朗气清时可远眺西贡海景色。 

大金钟:高536米,在昂平高原上如金字塔般拔地而起,只宜有经验人士攀登。 

远足郊游径: 麦理浩径第四段 

前往方法1: 由马鞍山耀安邨乘NR84村巴,在马鞍山村总站下车。沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。 

村巴时间表: 

马鞍山新港城/耀安邨开出: 

早上: 0800 0930 1030 

下午: 1300 1600 1640# 1730 1900 

马鞍山村开出: 

早上: 0700 0830 1000 1130 

下午: 1330 1630# 1700 1800 

#由耀安邨开出或以耀安邨为终点站,途中不停新港城站 

前往方法2: 由西贡市乘3号小巴。在菠萝輋下车。沿北港凹车路上行约10分钟至大水井村,再沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_20_NgongPing.html 

    21 东龙洲营地 

营地地点: 东龙洲,东龙洲炮台特别地区 

营地类型: 中型(备注) 

可逹性: 容易 

简介: 此营地位于东龙洲的东北部,风景优美,从东龙洲佛堂门公众码头步行约1 0分钟或从东龙洲公众码头步行约2 0分钟便可到达。每逢星期六、日及公众假期皆有船由西湾河及三家村来往东龙洲。占地共约三公顷的营区及清代炮台遗址已在1979年划为东龙洲特别地区。 

设施: 烧烤炉、台椅、资讯板、垃圾桶、凉亭。 

卫生设施: 旱厕 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 东龙洲炮台:根据纪录显示,此炮台于康熙年间(1662年至1722年)建造,作为防御海盗之用。 

东龙石刻:是古代的摩崖石刻,位于面临大海的东北岸。此石刻高180厘米,长240厘米,是现时香港境内所知最大的石刻。石刻的纹饰颇为复杂,整个图案状似龙形。 

前往方法: 可于鲤鱼门三家村公众码头及西湾河筲箕湾避风塘十号梯台乘搭街渡(只在星期六、日及公众假期提供服务)。本网页所提供的交通资讯只供参考,前往目的地前请查阅运输署及相关公营交通机构的网页获取最新的交通资讯。香港乘车易网页︰http://hketransport.gov.hk 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_21_TungLungChau.html 

    22 铅矿坳营地 

营地地点: 铅矿坳,城门郊野公园 

营地所在: 城门郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 初体验露营人士 

简介: 此营地位于铅矿坳场地附近,邻近麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段。营友可选择由城门菠萝坝或大埔元墩下前往。 

设施: 烧烤炉、台、櫈、污水穴、凉亭等 

卫生设施: 标准洗手间设施 

水源: 水喉 

营地景点: 位于麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段,四通八达,是前往大帽山及大埔必经之路,步行半小时可达草山山顶,在草山顶可远眺北区风景。附近有一带天然丛林,丛林内孕育了不少野生动物及雀鸟,鸟语花香,别有一番风味。 

远足郊游径: 麦理浩径第七段及第八段 

卫奕信径第七段 

前往方法: 从城门菠萝坝出发: 

在荃湾兆和街乘专线小巴82号前往城门水塘或乘途经可风中学(城门路口)的32、40X、46P、46X、47X、48X、73X、278X巴士,于可风中学下车,下车后沿城门道直上约廿分钟便可到达城门水塘小巴总站。沿菠萝坝自然教育径步行约廿分钟到达教育径尾后转右,沿林道步行往铅矿坳方向,依指示牌前行便可抵达营地,全程约需1小时30分钟。 

从大埔元墩下出发: 

从大埔墟港铁站乘专线小巴23K前往新屋家,步行约十五分钟便到达元墩下。沿卫奕信径拾级而上,到达营地约需1小时30分钟。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_22_LeadMinePass.html 

    23 扶轮公园营地 

营地地点: 扶轮公园,大帽山郊野公园 

营位类型: 小型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 此营地位于大帽山郊野公园扶轮公园烧烤区内,邻近荃锦公路,交通便捷。每个营位均由散发芳香的植物围绕,如米仔兰、桂花、含笑等。营地旁的烧烤场地方广阔,适合大型团体活动。附近的扶轮公园设有观景台,可以在此饱览荃湾及青衣一带景色。 

设施: 烧烤炉、台、櫈及污水穴等 

卫生设施: 标准厕所 

水源: 水喉 

营地景点: 大帽山郊野公园游客中心设有展览廊及活动室。中心的展览廊共分为六个主题部份,分别介绍大帽山郊野公园、全球及香港的气候变化、气候变化对本港的树林、生态系统以至极地的影响。展览廊设有多元互动的展品及游戏,令大家明白爱护郊野环境以及珍惜地球资源的重要性。 

远足郊游径: 大帽山扶轮家乐径 

荃锦自然教育径 

麦理浩径第八段(往城门水塘方向)及第九段(往屯门方向) 

前往方法: 可在荃湾如心广场巴士总站或荃湾港铁站上盖巴士站乘搭51号往上村巴士,于「大帽山郊野公园」站下车,步行约5分钟即可到达。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_23_Rotary.html 

    24 荃锦营地 (需要于郊野营人专页预约使用) 

营地地点: 荃锦,大榄郊野公园 

营地类型: 中型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 位于大榄郊野公园内的荃锦营地,邻近荃锦郊野公园管理站。此地环境清幽,林木茂盛,营位自成一角。营友可以在此俯瞰荃湾及青马一带景色。 

设施: 烧烤炉、台、櫈、污水穴等 

卫生设施: 流动厕所 

水源: 水喉 

营地景点: 大帽山:是全港最高的山峰,高957米。由于山势高耸,容易被云雾浓罩,能见度低,所以又名「大雾山」。山顶上装设了香港天文台天气雷达,是目前全球最先进雷达系统之一。这个雷达系统无论在仪器及电脑软件方面,均达到世界级水平。它不但能准确地探测雨量的多少、台风的强度及位置,更能用立体图像显示风暴四周及内里的结构。 

远足郊游径: 荃锦自然教育径 

牛寮野外均衡定向径 

麦理浩径第九段起点(往深井、屯门方向) 

前往方法: 可在荃湾如心广场巴士总站或荃湾港铁站上盖巴士站乘搭51号往上村巴士,于「大帽山郊野公园」站下车,步行约5分钟即可到达。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_24_Twisk.html 

    25 河背营地 

营地地点: 河背,大榄郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 此营地位于河背烧烤场内,靠近山边,自成一隅。烧烤场四周林木成荫,环境清幽。在此可俯瞰锦田景色,八乡村落田野与三号干线及西北铁路等现代建设相映成趣。邻近河背水塘景色怡人,湖光山色尽入眼帘。环绕水塘之家乐径,亦是全家老幼郊游的理想地点。 

设施: 烧烤炉、台、櫈、晾衣架、污水穴及凉亭等 

卫生设施: 旱厕及流动厕所 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 河背水塘:曾获选为香港十景之一,是水务署辖下面积最小的水塘,现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。 

前往方法: 由元朗泰衡街乘71号往石湖塘河背专线小巴,于河背村总站下车,从河背村步行约30分钟便可抵达营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_25_HoPui.html 

    26 田夫仔营地 

营地地点: 田夫仔,大榄郊野公园 

营地类型: 中型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 此营地位于大榄郊野公园的中心地带,四周林木茂盛,环境清幽,邻近田夫仔村。于六十年代该地点是渔护署田夫仔林务站所在,是田夫仔一带的植树造林基地。营地旁建有木桥「田清桥」,横跨溪流,桥面长度十四米,宽度一米半,高度约两米半。营地是元荃古道必经之路,为古时来往元朗及荃湾的人士提供歇脚暂休之地。 

设施: 烧烤炉、台、櫈、污水穴等 

卫生设施: 旱厕及流动厕所 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 河背水塘:曾获选为香港十景之一,是水务署辖下面积最小的水塘,现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。 

大榄涌水塘:今天所见的大榄涌水塘是昔日五十年代大榄涌穀被淹没形成的。大榄涌穀由一条断裂以东北–西南走向横越大榄涌地区所形成。 

田夫仔村:此村的原居民姓蔡,已有三百多年的历史,全盛时村民达数百人之多,是八乡一带其中一条大村,至今仍有村民居住。 

远足郊游径: 麦理浩径第九段 

前往方法1: 可在荃湾如心广场巴士总站或荃湾港铁站上盖巴士站乘搭51号往上村巴士,于「大帽山郊野公园」站下车,沿麦理浩径第九段由荃锦郊野公园管理站开始,步行约2小时便可抵达营地。 

前往方法2: 由深井经清快塘上行至营地,约需1.5小时抵达营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_26_TinFuTsai.html 

    27 南山营地 

营地地点: 南山,南大屿郊野公园 

营地类型: 大型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 位于屿南道的南山营地,被山谷及树木围绕,营地占地广阔,环境清幽,设施齐备,交通便捷。 

设施: 凉亭、烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架、煮食炉位、露营平台、浴室 

卫生设施: 标准洗手间设施 

水源: 水喉 

营地景点: 南山烧烤地点:是大屿山郊野公园最大的一个烧烤场,这里绿草如茵,占地广阔,可以容纳百多人在此烧烤野餐。 

南山观景台:在南山营地附近的一个山岗上,观景台可远眺梅窝及贝澳湾景色。 

远足郊游径: 凤凰径第一段及第二段 

前往方法: 由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经南山巴士,在南山下车。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_27_NamShan.html 

    28 白富田营地 

营地地点: 白富田,南大屿郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 有经验之远足及露营人士 

简介: 位于凤凰径第12段标距柱L132,刚好在凤凰径旁边。白富田营地占地较小,但地方清幽雅致,四周为树木覆盖,就算烈日当空,也觉凉风习习,丝毫没有闷热感觉,况且内有溪流横越其中,更添怡人景色。 

设施: 烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架 

卫生设施: 旱厕 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 梅窝谷地:梅窝被群山环抱,中间低陷,平坦如窝;梅窝谷地分别有五村,其位置分布如五瓣梅花,因而命名为梅窝。 

远足郊游径: 凤凰径第十二段 

前往方法: 由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘经南山巴士,在南山下车见有烧烤地点,沿场地告示牌小径直上约半小时便可抵达营地。或由梅窝步行至南山烧烤区,沿途均设有指示牌,步行约1小时,亦可抵达营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_28_PakFuTin.html 

    29 十塱营地 

营地地点: 十塱,南大屿郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 位于芝麻湾十塱坳,入口有木牌楼,刻上「芝麻湾郊游径」,沿左边山路前往,只需5分钟抵达。营位设于路旁高地,树荫蔽天,溯坑而上设有蓄水位。因地点远离马路,环境相当幽静。 

设施: 烧烤炉、櫈、污水穴、晾衫架 

卫生设施: 旱厕 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 贝澳:贝澳在古籍上称「螺杯澳」,亦称「杯澳」。分别由贝澳老围村、贝澳新村、罗屋村及咸田四村所组成。贝澳老围村建于清初,当时曾有大盗抢劫,事后乡人兴建围门及围墙,据说自贝澳围建成后,一直以来皆家宅太平。 

远足郊游径: 凤凰径第十二段 

芝麻湾郊游径 

前往方法: 由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经贝澳巴士,在贝澳下车,再沿芝麻湾道步行前往,经咸田村,步行约40分钟,便可抵达营地或乘的士前往,在芝麻湾道十塱旧村下车。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_29_ShapLong.html 

    30 箩箕湾营地 

营地地点: 箩箕湾,南大屿郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 位于水口村南1.5公里的箩箕湾畔,拥有美丽的海滩,这里不但风景怡人,还是一个交通方便的理想营地。 

设施: 烧烤炉、台、櫈、污水穴、晾衫架 

卫生设施: 旱厕 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 箩箕湾:是一个美丽的海湾,风景怡人,沙滩海水清澈,湾内的礁石地带最适合钓鱼活动。 

远足郊游径: 凤凰径第九段 

前往方法: 由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士;或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士,在水口村站下车。沿凤凰径第九段(往石榄洲方向),步行约25分钟,便可抵达营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_30_LoKeiWan.html 

    31 石榄洲营地 

营地地点: 石榄洲,南大屿郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 有经验之远足及露营人士 

简介: 石榄洲营地位于石门山山麓西南方,位处凤凰径第9段,即标距柱L092号。原址曾经是耕地,现在还可以看见田埂阡陌相连。石榄洲是个礁石满布的海湾,海湾虽小,但渔获甚丰,有不少渔民在附近一带捕鱼作业。 

设施: 烧烤炉、櫈、污水穴、晾衫架 

卫生设施: 旱厕 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 索罟群岛:索罟群岛由两个岛组成,附近水域是中华白海豚、江豚及鱼群栖身之处,鱼类品种多达20多种,当中亦有珊瑚群落生长。 

远足郊游径: 凤凰径第九段 

石壁郊游径 

前往方法: 由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士;或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士,在石壁警岗下车。再沿凤凰径第九段,往石榄洲方向步行约40分钟,便可抵达营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_31_ShekLamChau.html 

    32 大浪湾营地 

营地地点: 大浪湾,南大屿郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 有经验之远足及露营人士 

简介: 大浪湾营地分割成上、下两部份。上截位于山坡地,下截濒临海边,环境宁恬怡人。 

设施: 烧烤炉、櫈、晾衫架、污水穴、台 

卫生设施: 旱厕 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 大浪湾村:约建于1959年,当年政府为了开辟石壁水塘,把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民,给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家,村民以冯、徐两姓为主,村内建有「冯氏宗祠」。 

石壁水塘:水塘被三山环抱,东面有狗牙岭,西面有羗山,北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成,于1963年竣工。主坝横跨石壁穀,坝全长713米,高54米,它截存了附近三面山岭流下的涧水,存水量达2,440万立方米,是60年代全港最大的水塘。 

远足郊游径: 凤凰径第八段 

前往方法: 由东涌市中心乘巴士11号(往大澳)/23号(往昂坪)或由梅窝乘1号(往大澳)/ 2号(往昂坪)巴士,在沙咀站下车。经宏贝道,走进凤凰径第八段(往狗岭涌方向),步行约30分钟,便可抵达营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_32_TaiLongWan.html 

    33 狗岭涌营地 

营地地点: 狗岭涌,南大屿郊野公 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 有经验之远足及露营人士 

简介: 狗岭涌营地是大屿山郊野公园其中一个最美丽的露营地点,它不但邻近一个水清沙幼的海湾,更有小桥流水、茂密树林,在东面山丘上,更有观景台及屿南界碑等名胜。 

设施: 烧烤炉、櫈、污水穴、晾衫架 

卫生设施: 旱厕 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 屿南界碑:位于狗岭涌营地旁山岗上的屿南界碑,和另一处在大澳象山的屿北界碑,是在一九零二年由英国海军所竖立,用来标明香港中英南面分界。 

分流炮台:位于分流东湾南面的山岗上,其位置可俯瞰来往珠江河口的航道。炮台的主要目的是守卫通往广州及珠江口的水道,保护商船和遏止海盗侵袭。炮台于1981年正式被列为法定古迹。 

远足郊游径: 凤凰径第八段 

前往方法: 由东涌市中心乘巴士11号(往大澳)/ 23号(往昂坪)或由梅窝乘1号(往大澳)/ 2号(往昂坪)巴士,在沙咀站下车。经宏贝道,走进凤凰径第八段(往狗岭涌方向),步行约1小时,便可抵达营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_33_KauLingChung.html 

    34 万丈布营地 

营地地点: 万丈布,南大屿郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 万丈布营地地处土丘顶,与慈兴寺遥遥对望。视野广阔,树林茂密,既可观赏到林泉飞瀑,又可聆听百鸟争鸣。晚间露营于此,幕天席地,隔岸听涛,仰观星宿,是多么写意啊! 

设施: 烧烤炉、櫈、晾衫架、污水穴、台 

卫生设施: 旱厕 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 万丈布:本名「水涝漕」,因该溪涧潭瀑相连,气势如虹,远观有如银布万丈。 

慈兴寺:是大屿山有名的名胜,建于一九三零年,是羗山一带较具规模的寺院,以彩塑飞龙及有外籍和尚驻寺而驰名。 

远足郊游径: 凤凰径第五段 

前往方法: 由东涌市中心乘巴士11号(往大澳)或由梅窝乘1号(往大澳)巴士,在龙仔站下车。经羗山(南)引水道,走进羗山郊游径,步行至引水道约尽头位置,沿水泥小径上行至「龙仔悟园」,再接回凤凰径第五段往万丈布前行,步行约1小时,便可抵达营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_34_ManCheungPo.html 

    35 牙鹰角营地 

营地地点: 牙鹰角,北大屿郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 有经验之远足及露营人士 

简介: 牙鹰角营地面陲大海,背靠牙鹰山,风景极佳。放眼二澳湾畔,是绵延1.3公里的砂石滩,由数支溪流经年累月地冲积而成。极目远眺,可以看见几个孤寂的小岛,静躺于混黄海水之上。 

设施: 烧烤炉、櫈、晾衫架、污水穴、台 

卫生设施: 旱厕 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 大澳:大澳渔港有「香港威尼斯」之称,昔日盛产咸鱼、虾糕。然而它仍保留着不少水乡的传统特色、自然生态及独有的水上棚屋。 

远足郊游径: 凤凰径第七段 

前往方法: 由东涌市中心乘巴士11号(往大澳)或由梅窝乘1号(往大澳)巴士,在大澳总站下车。经南涌村,走进凤凰径第七段,步行约40分钟,便可抵达营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_35_NgaYingKok.html 

    36 煎鱼湾营地 

营地地点: 煎鱼湾,南大屿郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 有经验之远足及露营人士 

简介: 煎鱼湾营地是香港最西南面的营地之一,在营地高处,除了欣赏到大屿海峡风光外,还可以在最有利位置欣赏到夕阳西下,堪与凤凰观日媲美。 

设施: 烧烤炉、櫈、污水穴、晾衫架 

卫生设施: 旱厕 

水源: 溪涧(季节性水源) 

营地景点: 鸡翼角:又称鸡山,因岛之南端凸出,北面凹陷,形状像鸡翼,因而得名。又鸡翼角之名由来已久,著名的分流炮台亦被称为鸡翼角炮台。 

分流西湾:在营地南行500米就是分流西湾。这里水清沙幼,环境清幽,远山近水,蓝天碧海,风景如画。 

远足郊游径: 分流郊游径 

凤凰径第七段、第八段 

前往方法1: 由东涌市中心乘巴士11号(往大澳)/ 23号(往昂坪)或由梅窝乘1号(往大澳)/ 2号(往昂坪)巴士,在沙咀站下车。经宏贝道,走进凤凰径第八段(往狗岭涌方向),及后沿凤凰径第七段(往分流及大澳方向),步行约2小时,便可抵达营地。 

前往方法2: 由东涌市中心乘巴士11号(往大澳)或由梅窝乘1号(往大澳)巴士,在大澳总站下车。经南涌村,走进凤凰径第七段,步行约2小时,便可抵达营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_36_TsinYueWan.html 

    37 昂坪营地(大屿山)  

营地地点: 昂坪,南大屿郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 位于凤凰山与弥勒山之间,被山谷围绕,营地占地广阔,环境清幽,设施齐备,交通便捷。 

设施: 櫈、煮食炉位、台、露营平台 

卫生设施: 标准洗手间设施(距离约100米) 

水源: 标准洗手间(距离约100米) 

营地景点: 观景远眺昂坪风貌,山坡绿草如茵,同时邻近心经简林。 

远足郊游径: 凤凰径第三段 

弥勒山郊游径 

前往方法: 从东涌市中心乘23号、梅窝乘2号或大澳乘21号巴士到昂坪总站下车,或从东涌市中心乘昂坪360吊车至昂坪,沿心经简林路牌指示行走,沿旁边小径途经茶园而至东山法门便可到达。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_37_NgongPing.html 

    38 降下坳营地  

营地地点: 降下坳,八仙岭郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 降下坳营地位于新娘潭路旁,占地虽少,但设施齐备。邻近有多条适合不同郊游人士的远足径,如乌蛟腾郊游径、凤坑家乐径,各具特色。 

设施: 烧烤炉、台、櫈、晾衫架、污水穴 

卫生设施: 标准洗手间设施(距离约50米) 

水源: 标准洗手间设施(距离约50米) 

营地景点: 营地附近的凤坑家乐径小山岗上,可远眺鹿颈及沙头角的风光。 

前往方法: 由大埔墟港铁站乘坐20R号专线小巴往乌蛟腾,于抗日英烈纪念碑下车或于假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士站,再沿新娘潭路步行约15分钟前往降下坳营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_38_KongHaAu.html 

    39 石壁营地  

营地地点: 石壁,南大屿郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 石壁营地占地广阔,设施齐备,交通便捷。 

设施: 烧烤炉、露营平台、煮食炉位、櫈、晾衫架、台 

卫生设施: 标准洗手间设施(距离约100米-宏贝道路口) 

水源:  

标准洗手间(距离约100米-宏贝道路口) 

营地景点: 大浪湾村:约建于1959年,当年政府为了开辟石壁水塘,把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民,给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家,村民以冯、徐两姓为主,村内建有「冯氏宗祠」。石壁水塘:水塘被三山环抱,东面有狗牙岭,西面有羗山,北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成,于1963年竣工。主坝横跨石壁穀,坝全长713米,高54米,它截存了附近三面山岭流下的涧水,存水量达2,440万立方米,是60年代全港最大的水塘。 

远足郊游径: 凤凰径第八段 

前往方法: 由东涌市中心乘巴士11号(往大澳)/23号(往昂坪)或由梅窝乘1号(往大澳)/ 2号(往昂坪)巴士,在沙咀站下车。沿羗山道(往大澳方向)步行约3分钟,便可抵达营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_39_ShekPik.html 

    40 咸田湾营地  

营地地点: 咸田湾,西贡东郊野公园 

营地类型: 大型(备注) 

适合对象: 有经验之远足及露营人士 

简介: 营地位于西贡东郊野公园内的咸田湾,水清沙幼,环境宁静优美,能细赏海岸景色之余,更可远眺奇拔尖削的蚺蛇尖。 

设施: 挡风式煮食炉 

卫生设施: 标准洗手间设施(距离营地约200米) 

水源: 水喉 

营地景点: 咸田湾:与毗邻的西湾、大湾及东湾合称为大浪四湾,被公认为香港最美海岸景点之一。 

蚺蛇尖:主要由火山岩形成的蚺蛇尖,山高468米,因其山势陡峭,山形尖削突出,成为西贡东郊野公园最显而易见的地标。 

远足郊游径: 麦理浩径第二段 

前往方法: 由西贡市巴士总站乘94号或在钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士(只在假日行驶)或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴,在北潭凹下车。沿着麦理浩径第二段往赤径方向,经过赤径、大浪坳,步行约2小时,便可抵达咸田湾营地。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_40_HamTinWan.html 

    41 大网仔营地 

营地地点: 大网仔一号营地,西贡西郊野公园 

营地类型: 小型(备注) 

适合对象: 初次体验露营人士 

简介: 营地位于西贡西郊野公园,邻近大网仔,交通方便易达,适合初次体验露营的人士。营地开扬宽广,树木环抱,有凉亭、烧烤炉、台、櫈等设施,恬静舒适。营友亦可前往附近的北潭涌和上窰游览。 

设施: 凉亭、烧烤炉、台、櫈、晾衣架、污水穴 

卫生设施: 标准洗手间设施(距离营地约170米) 

水源: 水喉(洗手间) 

营地景点: 长山:营地对面有远足径登上长山,在此的视野非常广阔,可远眺滘西洲、桥咀、盐田仔和西贡海,风景优美怡人。 

远足郊游径: 长山至北潭涌 

前往方法: 方法一: 

由西贡市巴士总站乘9 4号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘9 6 R号往黄石码头巴士,在西贡户外训练营站下车。沿大网仔路向北潭涌方向步行约5分钟,到烈士碑园再沿路旁小路步行5分钟。 

方法二: 

由西贡市巴士总站乘9号往麦理浩夫人渡假村专线小巴,在烈士碑园下车。沿烈士碑园旁小路步行5分钟。 

备注︰ 营地的大小分类参照各营地的潜在营位数目,该数目乃基于四人营的尺寸及所需的煮食及通道空间等作出整体估算。本资料仅供参考。 

营地类型:小型/中型/大型 

小型:营位数目少于20; 

中型:营位数目界乎20至50; 

大型:营位数目超过50。 

    详情链接: 

https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_41_TaiMongTsai1.html 

    相关声明: 

    41个合法露营地点信息均来自下面香港政府官网公开发布内容: 

    https://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_cam.html  

    郊区守则: 

        切勿破坏自然景物。 

        切勿在烧烤场或营地外生火。 

        切勿污染水源。 

        切勿随地抛弃废物。 

        切勿损害野生动植物及其生长环境。 

        切勿喂饲野生动物。 

        切勿挖掘或骚扰土壤。 

        切勿在非指定越野单车径内踏单车。 

        爱护郊区,保存大自然美景。 

        尊重其他游人,尽量降低声量。 

        尊重村民,切勿损毁私人财产、农作物及牲畜。 

文章编号: a0ff74d61c6bd7d2702902cfd323c9f8
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (2022横琴人寿横琴马拉松圆满举行，横琴粤澳深度合作区迸发新活力) 2023-02-27 横琴粤澳深度合作区金融行业协会   横琴粤澳深度合作区金融行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM3MTg2OQ==&mid=2247517675&idx=5&sn=ddf5827ff9452a0ef37596de5909aba2

暌违两年,横琴粤澳深度合作区最具人气、最具活力的大型体育赛事横琴马拉松,终于重回跑友身边。 

2月26日,横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨,这场疫情后回归的经典赛事振奋人心,来自粤港澳大湾区的12000名跑者迈着有力的步伐、迎着晨曦从金融岛中央公园出发,一番激烈角逐后,来自贵州的岑万江凭借破赛会纪录的成绩,以2小时14分56秒获得全马男子组冠军;来自山东的陈为芬以2小时41分52秒的成绩夺得全马女子组冠军。 

      ▲ 点击观看--2022横琴人寿横琴马拉松赛场直击 ▲ 

          2022横琴人寿横琴马拉松 

横琴马拉松始于2018年,是粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,已成功举办四届,并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事,以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。 

本届横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证,由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办,华发体育和南光文创承办,中国田径协会、澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

本届赛事参赛规模达12000人,包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。今年赛事吸引了500多名澳门选手参加,较上届马拉松成倍数增长,横琴马拉松为珠澳联动发展及交流提供平台,正逐渐成为澳门市民进一步了解横琴和珠海的有效渠道,推动粤澳体育合作不断走向深入,为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。 

    当天早上7点30分,跑者队伍集结于中央公园,发令枪响瞬间,跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点,他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

9点44分,伴随第一个冲线的选手出现,比赛也进入激动人心的阶段。最终选手岑万江和来自埃塞俄比亚的Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分获男子全马项目冠亚季军;女子全马项目则由陈为芬、姚玉舟、朱丹丹等三名中国选手分获前三名。 

男子全马组冠军岑万江 

    女子全马组冠军陈为芬 

    全马男子冠亚季军 

    全马女子冠亚季军 

第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气以2小时14分破了赛会纪录,比上届冠军2小时17分提速了3分钟。去年底曾到横琴参加活动,对横琴较为熟悉的他在今天的比赛状态上佳,岑万江表示:“刚到横琴的时候就非常喜欢这里的环境,今天一路跑来都非常享受这条赛道,期待继续参加下一届比赛。” 

在半程马拉松比赛中,选手狄鋆 、武明瑶、王坤分获男子组冠亚季军,潘红、陈丽琴、陈小兰分列女子组前三名。 

半马男子冠亚季军 

    半马女子冠亚季军 

本届赛事吸引了超过500名澳门同胞参加,曾荣获香港、澳门两地马拉松半马冠军,来自澳门浸信中学的体育老师王坤第二次参加横琴马拉松,他曾于2020年的比赛中荣获男子半马组亚军,虽然在今天的比赛中获得第三名,未能突破前高,但还是很开心再次参与到这场琴澳体育盛会中。“就像参加了一场家门口的狂欢一样!”王坤说。 

来自澳门的王先生报名参加了半马比赛,这是他的第5场马拉松赛事。 

“我今天一早从澳门过来,从出家门到抵达比赛场地,只用了半个小时的时间,实在是太方便了!”王先生说,这是他第一次参加内地的马拉松比赛,感觉参与人数非常多,氛围很好。 

本届赛事,“公益横琴马拉松”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。 

该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。 

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展,今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》发布,支持合作区发展休闲度假、会议展览、舞台演艺、体育赛事观光、游艇旅游等文旅产业,高水平建设横琴国际休闲旅游岛。 

此前,在横琴粤澳深度合作区民生事务局支持和指导下,合作区体育联合会成立,对进一步繁荣发展合作区文体事业、推进全民健身运动将发挥十分重要的作用。 

未来,联合会将充分发挥连接政府与体育类企业的纽带和桥梁作用,促进合作区内的体育类企业建立高标准的管理与服务体系,同时积极联动粤港澳大湾区各城市,推进各项体育赛事活动在横琴落地开花,助力珠海全民健身运动发展,提升城市活力,助力琴澳体育融合和体育产业高质量发展。 

以上信息来源:华发体育 

文章来源:横琴人寿 

文章版权归原出处所有,如涉及作品内容版权和其他问题,请及时与我们联系0756-8937513,我们将立即更正或删除有关内容。 

文章编号: c78bad1983f17f50462b1d049f0f2b7c
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (横琴：岑万江穿特步刷新PB，击败非洲选手斩获冠军！) 2023-02-27 马拉松研究院   马拉松研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzE0OTAyMQ==&mid=2247561044&idx=1&sn=6a080d99d0d7ea63530760046ddf7420

时隔两年,横琴粤澳深度合作区最具人气、最具活力的大众体育运动横琴马拉松,终于重回跑友身边。横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨,这场疫情后回归的经典赛事振奋人心,来自粤港澳大湾区的12000名跑者迈着有力的步伐、迎着晨曦从金融岛中央公园出发,一番激烈角逐后,来自中国的岑万江和陈为芬分别以2:14:56和2:41:52的成绩夺得男子和女子全马项目冠军。

2022横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证,由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办,华发体育和南光文创承办,中国田径协会、澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

横琴马拉松是由华发体育于2018年精心打造的粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,已成功举办四届,并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事,以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。 

早上7点30分,跑者队伍集结于中央公园,发令枪响瞬间,跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点,他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

伴随第一个冲线的选手出现,比赛也进入激动人心的阶段。最终岑万江以2小时14分56秒的成绩夺得全马男子组冠军,同时刷新他的个人PB,打破横琴男子赛会纪录。选手Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分列二、三名。选手陈为芬以2小时41分52秒的成绩夺得全马女子组冠军,选手姚玉舟、朱丹丹分列二、三名。在半程马拉松比赛中,选手狄鋆、武明瑶、王坤分获冠亚季军,潘红、陈丽琴、陈小兰获女子组前三名。 

本届横琴马拉松,“公益琴马”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展,今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》发布,支持合作区发展休闲度假、会议展览、舞台演艺、体育赛事观光、游艇旅游等文旅产业,高水平建设横琴国际休闲旅游岛。此前,横琴粤澳深度合作区民生事务局联合珠海各体育协会和企事业单位共同成立合作区体育联合会,对进一步繁荣发展合作区文体事业、推进全民健身运动将发挥十分重要的作用。 

未来,联合会将充分发挥连接政府与体育类企业的纽带和桥梁作用,促进合作区内的体育类企业建立高标准的管理与服务体系,同时积极联动粤港澳大湾区各城市,推进各项体育赛事活动在横琴落地开花,助力珠海全民健身运动发展,提升城市活力,助力琴澳体育融合和体育产业高质量发展。

恭喜各位伙伴们顺利抵达终点 

2022横琴马拉松就此别过

2023年横琴马拉松 

12月,再次相见! 

文章编号: 5b4a0e3cc5f89df357d17eca300e9fe8
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (2022横琴人寿横琴马拉松圆满举行，横琴粤澳深度合作区迸发新活力) 2023-02-27 广东路跑   广东路跑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM1MDg2OQ==&mid=2247494457&idx=1&sn=c6ddf6a15daa9828eaa597f1db3d1284

暌违两年,横琴粤澳深度合作区最具人气、最具活力的大型体育赛事横琴马拉松,终于重回跑友身边。 

2月26日,横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨,这场疫情后回归的经典赛事振奋人心,来自粤港澳大湾区的12000名跑者迈着有力的步伐、迎着晨曦从金融岛中央公园出发,一番激烈角逐后,来自贵州的岑万江凭借破赛会纪录的成绩,以2小时14分56秒获得全马男子组冠军;来自山东的陈为芬以2小时41分52秒的成绩夺得全马女子组冠军。 

00:49 

▲ 点击视频观看-- 2022横琴人寿横琴马拉松火热开跑 ▲ 

         2022横琴人寿横琴马拉松 

横琴马拉松始于2018年,是粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,已成功举办四届,并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事,以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。 

本届横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证,由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办,华发体育和南光文创承办,中国田径协会、澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

本届赛事参赛规模达12000人,包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。今年赛事吸引了500多名澳门选手参加,较上届马拉松成倍数增长,横琴马拉松为珠澳联动发展及交流提供平台,正逐渐成为澳门市民进一步了解横琴和珠海的有效渠道,推动粤澳体育合作不断走向深入,为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。 

鸣枪开跑 

   当天早上7点30分,跑者队伍集结于中央公园,发令枪响瞬间,跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点,他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

9点44分,伴随第一个冲线的选手出现,比赛也进入激动人心的阶段。最终选手岑万江和来自埃塞俄比亚的Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分获男子全马项目冠亚季军;女子全马项目则由陈为芬、姚玉舟、朱丹丹等三名中国选手分获前三名。 

男子全马组冠军岑万江 

   女子全马组冠军陈为芬 

   全马男子冠亚季军 

   全马女子冠亚季军 

第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气以2小时14分破了赛会纪录,比上届冠军2小时17分提速了3分钟。去年底曾到横琴参加活动,对横琴较为熟悉的他在今天的比赛状态上佳,岑万江表示:“刚到横琴的时候就非常喜欢这里的环境,今天一路跑来都非常享受这条赛道,期待继续参加下一届比赛。” 

在半程马拉松比赛中,选手狄鋆 、武明瑶、王坤分获男子组冠亚季军,潘红、陈丽琴、陈小兰分列女子组前三名。 

   半马男子冠亚季军 

   半马女子冠亚季军 

本届赛事吸引了超过500名澳门同胞参加,曾荣获香港、澳门两地马拉松半马冠军,来自澳门浸信中学的体育老师王坤第二次参加横琴马拉松,他曾于2020年的比赛中荣获男子半马组亚军,虽然在今天的比赛中获得第三名,未能突破前高,但还是很开心再次参与到这场琴澳体育盛会中。“就像参加了一场家门口的狂欢一样!”王坤说。 

来自澳门的王先生报名参加了半马比赛,这是他的第5场马拉松赛事。 

“我今天一早从澳门过来,从出家门到抵达比赛场地,只用了半个小时的时间,实在是太方便了!”王先生说,这是他第一次参加内地的马拉松比赛,感觉参与人数非常多,氛围很好。 

本届赛事,“公益横琴马拉松”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。 

该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。 

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展,今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》发布,支持合作区发展休闲度假、会议展览、舞台演艺、体育赛事观光、游艇旅游等文旅产业,高水平建设横琴国际休闲旅游岛。 

此前,在横琴粤澳深度合作区民生事务局支持和指导下,合作区体育联合会成立,对进一步繁荣发展合作区文体事业、推进全民健身运动将发挥十分重要的作用。 

未来,联合会将充分发挥连接政府与体育类企业的纽带和桥梁作用,促进合作区内的体育类企业建立高标准的管理与服务体系,同时积极联动粤港澳大湾区各城市,推进各项体育赛事活动在横琴落地开花,助力珠海全民健身运动发展,提升城市活力,助力琴澳体育融合和体育产业高质量发展。 

     更多赛事精彩视频 

     关注广东省田径协会微信视频号和抖音号  

视频号 

抖音号 

文章编号: dab93ef6a5b6f82fa3b04e21640d70ab
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (民生实事 | 万人“狂飙”！2022横琴马拉松跑出新时代新力量) 2023-02-27 珠海国资   珠海国资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTc2MDkyOA==&mid=2247519820&idx=1&sn=0aa67c0f049259d7385446a9f7c01ee1

改革·创新·发展

暌违两年,横琴粤澳深度合作区最具人气、最具活力的大众体育运动横琴马拉松,终于重回跑步爱好者身边!

2022横琴马拉松开跑 

2月26日,横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨,这场自疫情后回归的经典赛事振奋人心,来自各地12000名跑者迈着有力的步伐,迎着晨曦从金融岛中央公园出发,每一位奋力向前的跑者,每一声摇旗呐喊的加油,都诠释着久违的珠海速度与活力。 

最美赛道擦亮“城市名片” 

横琴马拉松是华发体育于2018年精心打造的粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,已成功举办四届,并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事,以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。本届赛事参赛规模达12000人,包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。 

今年赛事吸引了500多名澳门选手参加,较上届马拉松成倍数增长,横琴马拉松为珠澳联动发展及交流提供平台,正逐渐成为澳门市民进一步了解横琴和珠海的有效渠道,推动粤澳体育合作不断走向深入,为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。 

环岛东路人潮涌动 

因热爱出发  为未来奔跑 

当天早上7点30分,跑者队伍集结于中央公园,发令枪响瞬间,跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点,他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

冲出起跑线 

一番激烈角逐后,最终来自贵州的选手岑万江凭借破赛会纪录的成绩,以2小时14分56秒夺得男子全马项目冠军;来自山东的选手陈为芬以2小时41分52秒的成绩夺得全马女子组冠军。 

男子全马组冠军岑万江 

第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气以2小时14分破了赛会纪录,比上届冠军2小时17分提速了3分钟。岑万江表示:“很喜欢横琴的自然环境,一路跑来非常享受这条赛道,期待继续参加下一届比赛。” 

女子全马组冠军陈为芬 

本届赛事吸引了众多澳门同胞参加,来自澳门浸信中学,曾荣获香港、澳门两地马拉松半马冠军的体育老师王坤,今年第二次参加横琴马拉松,就像参加了一场家门口的狂欢,王坤说:“不用为了跑马长途奔波,早上4点钟从澳门家中出发,6点就到达横琴的参赛点了,非常方便。” 

来自澳门的跑者王坤(右)上台领奖 

跑马公益两不误 

本届横琴马拉松,“公益横马”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。 

中华白海豚保护公益跑团 

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展。一直以来,华发集团充分发挥在城市建设、金融服务、现代服务、产业导入等方面的优势经验,全力支持横琴合作区建设,完善横琴合作区基础设施及公共配套设施、搭建珠澳产业建设平台和载体、举办国际顶级体育赛事,全方位助力提升城市活力,多措并举做好加快横琴合作区建设这篇大文章。

今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》正式发布,横琴合作区发展再起新程,华发集团将一如既往全力投入横琴合作区开发建设,发挥珠海国企的责任与担当,助力横琴合作区实现更快更好发展。 

来源:华发集团 

编辑:古琦雯 

责编:范鑫海 

三审:顾雨 郑平 孟庆辉

关注珠海国资委公众号

获取更多资讯 

文章编号: 369400819dbfaf229b4b54e2581bf649
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (2022横琴人寿横琴马拉松圆满举行，横琴粤澳深度合作区迸发新活力) 2023-02-27 爱云动AI   爱云动AI

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzI1MzY3OA==&mid=2649536850&idx=2&sn=ffb32145cdd9cd27832d32b551ceb4c4

暌违两年,横琴粤澳深度合作区最具人气、最具活力的大型体育赛事横琴马拉松,终于重回跑友身边。 

2月26日,横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨,这场疫情后回归的经典赛事振奋人心,来自粤港澳大湾区的12000名跑者迈着有力的步伐、迎着晨曦从金融岛中央公园出发,一番激烈角逐后,来自贵州的岑万江凭借破赛会纪录的成绩,以2小时14分56秒获得全马男子组冠军;来自山东的陈为芬以2小时41分52秒的成绩夺得全马女子组冠军。 

▲ 点击视频观看-- 2022横琴人寿横琴马拉松火热开跑 ▲ 

           2022横琴人寿横琴马拉松 

横琴马拉松始于2018年,是粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,已成功举办四届,并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事,以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。 

本届横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证,由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办,华发体育和南光文创承办,中国田径协会、澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

本届赛事参赛规模达12000人,包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。今年赛事吸引了500多名澳门选手参加,较上届马拉松成倍数增长,横琴马拉松为珠澳联动发展及交流提供平台,正逐渐成为澳门市民进一步了解横琴和珠海的有效渠道,推动粤澳体育合作不断走向深入,为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。 

     当天早上7点30分,跑者队伍集结于中央公园,发令枪响瞬间,跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点,他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

9点44分,伴随第一个冲线的选手出现,比赛也进入激动人心的阶段。最终选手岑万江和来自埃塞俄比亚的Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分获男子全马项目冠亚季军;女子全马项目则由陈为芬、姚玉舟、朱丹丹等三名中国选手分获前三名。 

男子全马组冠军岑万江 

     女子全马组冠军陈为芬 

     全马男子冠亚季军 

     全马女子冠亚季军 

第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气以2小时14分破了赛会纪录,比上届冠军2小时17分提速了3分钟。去年底曾到横琴参加活动,对横琴较为熟悉的他在今天的比赛状态上佳,岑万江表示:“刚到横琴的时候就非常喜欢这里的环境,今天一路跑来都非常享受这条赛道,期待继续参加下一届比赛。” 

在半程马拉松比赛中,选手狄鋆 、武明瑶、王坤分获男子组冠亚季军,潘红、陈丽琴、陈小兰分列女子组前三名。 

     半马男子冠亚季军 

     半马女子冠亚季军 

本届赛事吸引了超过500名澳门同胞参加,曾荣获香港、澳门两地马拉松半马冠军,来自澳门浸信中学的体育老师王坤第二次参加横琴马拉松,他曾于2020年的比赛中荣获男子半马组亚军,虽然在今天的比赛中获得第三名,未能突破前高,但还是很开心再次参与到这场琴澳体育盛会中。“就像参加了一场家门口的狂欢一样!”王坤说。 

来自澳门的王先生报名参加了半马比赛,这是他的第5场马拉松赛事。 

“我今天一早从澳门过来,从出家门到抵达比赛场地,只用了半个小时的时间,实在是太方便了!”王先生说,这是他第一次参加内地的马拉松比赛,感觉参与人数非常多,氛围很好。 

本届赛事,“公益横琴马拉松”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。 

该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。 

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展,今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》发布,支持合作区发展休闲度假、会议展览、舞台演艺、体育赛事观光、游艇旅游等文旅产业,高水平建设横琴国际休闲旅游岛。 

此前,在横琴粤澳深度合作区民生事务局支持和指导下,合作区体育联合会成立,对进一步繁荣发展合作区文体事业、推进全民健身运动将发挥十分重要的作用。 

未来,联合会将充分发挥连接政府与体育类企业的纽带和桥梁作用,促进合作区内的体育类企业建立高标准的管理与服务体系,同时积极联动粤港澳大湾区各城市,推进各项体育赛事活动在横琴落地开花,助力珠海全民健身运动发展,提升城市活力,助力琴澳体育融合和体育产业高质量发展。 

购汤臣倍健产品每满99元送原图券一张 

文章编号: b577ddc2eaf7c98e5eca2397f2badd25
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (3月女神节，一起玩转海洋王国～3月8日出发，女士只需269元/人，仅限100个名额！) 2023-02-27 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652304305&idx=2&sn=0815adb8255227ffb2c4834b79d6f2e5

珠海长隆海洋王国 

▼

就快女神节,想好带她去哪玩了吗 

来吧,一起 

向珠海长隆海洋王国出发 

      女士只需269元!!! 

             珠海长隆海洋王国  

            即将开啔一段惊喜奇妙之旅 

            萌趣海洋极地动物 

            视听冲击力“烟花星闪幻彩show” 

            畅享不一样的精彩体验 

                   珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物 

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺 

全力打造世界级的 

海洋动物为主题的休闲公园 

它结合中国人自身的创意和经验 

是长隆打造世界级民族品牌 

征程中的重要一步 

长隆海洋王国 

是世界最大的海洋主题乐园 

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃 

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容 

世界最先进的五维特效影院 

亚洲第一个飞行过山车 

亚洲第一台水上过山车 

                    01 

                      中华白海豚馆 

中华白海豚是 

国家一级保护动物 

素有“水上大熊猫”之称 

拥有天赐的粉红色皮肤 

与生俱来的上扬嘴角 

一个浅浅的微笑就能萌化你的心 

                    02 

                      鲸鲨馆 

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米 

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟 

等珍奇鱼类多达2万多条 

                    03 

                      企鹅馆 

企鹅馆有两大极地动物明星 

全球体型至大的帝企鹅、 

可爱活泼的阿德利企鹅 

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙 

可是当它们一跃入水中 

动作就会快如闪电 

                   04 

                     北极熊馆 

北极熊馆主要展示动物有 

棕熊、北极熊、雪狐 

隔着巨大的亚加力玻璃 

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿 

除了以上几种动物展馆外 

园内还有许多不同的展馆 

等着您去发现哦~ 

                    05 

                      5D城堡影院 

城堡影院不但可容纳超过1000人 

更拥有至大的弧形银幕 

为您带来极震撼的感官体验 

坐在动感座椅上 

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险, 

感受空中飞行、海底深潜、 

格斗追逐的刺激快感 

                    06 

                      鹦鹉过山车 

鹦鹉过山车轨道全长近1300米 

从接近20层楼的高度俯冲而下 

进入360度翻转的疯狂状态等 

给您近3分钟惊心动魄的体验 

                    07 

                      冰山过山车 

冰山过山车罕有结合漂流式体验 

让您乘坐漂流船深入极地冰川 

感受在冰天雪湖间漂浮的快感 

                    08 

                      激浪帆船 

无需惊涛大浪 

U形滑道给您扬帆起航的动力 

畅快享受摇摆激情 

经历过这么刺激的机动游戏 

来暂时收拾心情 

观看一下精彩绝伦的表演吧 

                    09 

                      白鲸剧场 

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位 

是规模超大、设施先进的 

海洋动物表演场馆之一 

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下 

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃 

和360度旋转等高难度动作 

体态优美如水中芭蕾 

                    10 

                      海狮剧场 

 海狮不仅样子可爱 

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈 

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌 

                   11 

                     水上飞人 

水中勇士将以矫健的身姿 

为您展示一幕幕时而平湖跃起、 

时而空中翻转的绝妙奇技 

看着这神乎其神的表演 

让人也有想要尝试的冲动 

                    12 

                      海洋大巡游 

海洋大巡游是大型花车汇演 

荟萃园内各式海洋动物车 

演员阵容鼎盛 

夜晚在灯光的渲染下 

巡游更有气氛了 

除了以上各种设施、活动 

园内还有各种风格的餐馆 

以及不同的特色购物商店 

园区晚上还有烟火表演 

来了就千万不要错过咯 

看看这璀璨的烟花 

真是充满吸引力 

免责声明:部分图片均来源于网络收集整理,仅供学习交流,版权归原作者所有,如果有侵权,请及时联系我们删除 

文章编号: a2f316ff60581310160e3dca70f86507
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (2022横琴人寿横琴马拉松圆满举行，横琴粤澳深度合作区迸发新活力) 2023-02-27 一起去横琴   一起去横琴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjM5ODcyNw==&mid=2247613570&idx=5&sn=a2cb44690df29a82f5503a61a970863c

暌违两年,横琴粤澳深度合作区最具人气、最具活力的大型体育赛事横琴马拉松,终于重回跑友身边。 

2月26日,横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨,这场疫情后回归的经典赛事振奋人心,来自粤港澳大湾区的12000名跑者迈着有力的步伐、迎着晨曦从金融岛中央公园出发,一番激烈角逐后,来自贵州的岑万江凭借破赛会纪录的成绩,以2小时14分56秒获得全马男子组冠军;来自山东的陈为芬以2小时41分52秒的成绩夺得全马女子组冠军。 

▲ 点击视频观看-- 2022横琴人寿横琴马拉松火热开跑 ▲ 

          2022横琴人寿横琴马拉松 

横琴马拉松始于2018年,是粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,已成功举办四届,并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事,以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。 

本届横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证,由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办,华发体育和南光文创承办,中国田径协会、澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

本届赛事参赛规模达12000人,包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。今年赛事吸引了500多名澳门选手参加,较上届马拉松成倍数增长,横琴马拉松为珠澳联动发展及交流提供平台,正逐渐成为澳门市民进一步了解横琴和珠海的有效渠道,推动粤澳体育合作不断走向深入,为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。 

    当天早上7点30分,跑者队伍集结于中央公园,发令枪响瞬间,跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点,他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

9点44分,伴随第一个冲线的选手出现,比赛也进入激动人心的阶段。最终选手岑万江和来自埃塞俄比亚的Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分获男子全马项目冠亚季军;女子全马项目则由陈为芬、姚玉舟、朱丹丹等三名中国选手分获前三名。 

男子全马组冠军岑万江 

    女子全马组冠军陈为芬 

    全马男子冠亚季军 

    全马女子冠亚季军 

第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气以2小时14分破了赛会纪录,比上届冠军2小时17分提速了3分钟。去年底曾到横琴参加活动,对横琴较为熟悉的他在今天的比赛状态上佳,岑万江表示:“刚到横琴的时候就非常喜欢这里的环境,今天一路跑来都非常享受这条赛道,期待继续参加下一届比赛。” 

在半程马拉松比赛中,选手狄鋆 、武明瑶、王坤分获男子组冠亚季军,潘红、陈丽琴、陈小兰分列女子组前三名。 

    半马男子冠亚季军 

    半马女子冠亚季军 

本届赛事吸引了超过500名澳门同胞参加,曾荣获香港、澳门两地马拉松半马冠军,来自澳门浸信中学的体育老师王坤第二次参加横琴马拉松,他曾于2020年的比赛中荣获男子半马组亚军,虽然在今天的比赛中获得第三名,未能突破前高,但还是很开心再次参与到这场琴澳体育盛会中。“就像参加了一场家门口的狂欢一样!”王坤说。 

来自澳门的王先生报名参加了半马比赛,这是他的第5场马拉松赛事。 

“我今天一早从澳门过来,从出家门到抵达比赛场地,只用了半个小时的时间,实在是太方便了!”王先生说,这是他第一次参加内地的马拉松比赛,感觉参与人数非常多,氛围很好。 

本届赛事,“公益横琴马拉松”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。 

该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。 

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展,今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》发布,支持合作区发展休闲度假、会议展览、舞台演艺、体育赛事观光、游艇旅游等文旅产业,高水平建设横琴国际休闲旅游岛。 

此前,在横琴粤澳深度合作区民生事务局支持和指导下,合作区体育联合会成立,对进一步繁荣发展合作区文体事业、推进全民健身运动将发挥十分重要的作用。 

未来,联合会将充分发挥连接政府与体育类企业的纽带和桥梁作用,促进合作区内的体育类企业建立高标准的管理与服务体系,同时积极联动粤港澳大湾区各城市,推进各项体育赛事活动在横琴落地开花,助力珠海全民健身运动发展,提升城市活力,助力琴澳体育融合和体育产业高质量发展。 

来源:“横琴马拉松”微信公众号 

进群 

享福利 

添加琴仔,加入“一起去横琴”福利群 

即享“星奇塔无动力世界 

30元门票抵扣券”群友福利哦 

领取须知:点击群公告内链接登记 

手机号码,3个工作日内确认并发放 

✦ 

往期回顾 

✦ 

文章编号: 45d639456a0797d32a97e9cd69817f13
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【三八特惠 ￥299元】珠海长隆海洋王国纯玩一天游) 2023-02-27 阳江市华泰国旅阳东营业部   阳江市华泰国旅阳东营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTY0NDU5OA==&mid=2247515694&idx=3&sn=38219f318e377be2812afad13d030c18

珠海长隆海洋王国 

▼

背起行囊 快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

你准备好出发了吗 

             珠海长隆海洋王国  

            即将开啔一段惊喜奇妙之旅 

            萌趣海洋极地动物 

            视听冲击力“烟花星闪幻彩show” 

            畅享不一样的精彩体验 

                   珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物 

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺 

全力打造世界级的 

海洋动物为主题的休闲公园 

它结合中国人自身的创意和经验 

是长隆打造世界级民族品牌 

征程中的重要一步 

珠海长隆海洋王国 

是世界最大的海洋主题乐园 

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃 

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容 

世界最先进的五维特效影院 

亚洲第一个飞行过山车 

亚洲第一台水上过山车 

                    01 

                      中华白海豚馆 

中华白海豚是 

国家一级保护动物 

素有“水上大熊猫”之称 

拥有天赐的粉红色皮肤 

与生俱来的上扬嘴角 

一个浅浅的微笑就能萌化你的心 

                    02 

                      鲸鲨馆 

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米 

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟 

等珍奇鱼类多达2万多条 

                    03 

                      企鹅馆 

企鹅馆有两大极地动物明星 

全球体型至大的帝企鹅、 

可爱活泼的阿德利企鹅 

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙 

可是当它们一跃入水中 

动作就会快如闪电 

                   04 

                     北极熊馆 

北极熊馆主要展示动物有 

棕熊、北极熊、雪狐 

隔着巨大的亚加力玻璃 

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿 

除了以上几种动物展馆外 

园内还有许多不同的展馆 

等着您去发现哦~ 

                    05 

                      5D城堡影院 

城堡影院不但可容纳超过1000人 

更拥有至大的弧形银幕 

为您带来极震撼的感官体验 

坐在动感座椅上 

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险, 

感受空中飞行、海底深潜、 

格斗追逐的刺激快感 

                    06 

                      鹦鹉过山车 

鹦鹉过山车轨道全长近1300米 

从接近20层楼的高度俯冲而下 

进入360度翻转的疯狂状态等 

给您近3分钟惊心动魄的体验 

                    07 

                      冰山过山车 

冰山过山车罕有结合漂流式体验 

让您乘坐漂流船深入极地冰川 

感受在冰天雪湖间漂浮的快感 

                    08 

                      激浪帆船 

无需惊涛大浪 

U形滑道给您扬帆起航的动力 

畅快享受摇摆激情 

经历过这么刺激的机动游戏 

来暂时收拾心情 

观看一下精彩绝伦的表演吧 

                    09 

                      白鲸剧场 

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位 

是规模超大、设施先进的 

海洋动物表演场馆之一 

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下 

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃 

和360度旋转等高难度动作 

体态优美如水中芭蕾 

                    10 

                      海狮剧场 

 海狮不仅样子可爱 

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈 

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌 

                   11 

                     水上飞人 

水中勇士将以矫健的身姿 

为您展示一幕幕时而平湖跃起、 

时而空中翻转的绝妙奇技 

看着这神乎其神的表演 

让人也有想要尝试的冲动 

                    12 

                      海洋大巡游 

海洋大巡游是大型花车汇演 

荟萃园内各式海洋动物车 

演员阵容鼎盛 

夜晚在灯光的渲染下 

巡游更有气氛了 

                      13 

                        园内特色餐馆/商店 

除了以上各种设施、活动 

园内还有各种风格的餐馆 

以及不同的特色购物商店 

                    14 

                      烟花盛宴 

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯 

看看这璀璨的烟花 

真是充满吸引力 

听说有一个地方

可以在空中观赏动物? 

这么牛轰轰的玩法,是在哪里? 

广州长隆野生动物园 

首创空中720度 

观赏野生动物的空中缆车 

是在步行观赏、自驾车观赏后 

一个全新的动物观赏模式 

重点来了 

亚洲首个空中看野生动物的缆车项目, 

你可以透明玻璃地板设计让游客清晰地看到脚下的山林、走兽。 

必玩の空中缆车 

经过两年规划,精心制作完善后 

首创空中看野生动物的缆车项目 

打破传统观赏动物模式,带来全新体验! 

缆车游览路线呈三角形 

这可是全世界独一无二的“金三角” 

坐上缆车,你会发现 

斑马、跳羚、角马、长颈鹿... 

各种野生动物会好奇地跟着你跑 

向你打招呼呢! 

                       与鸟齐飞,与兽同行 

透明玻璃地板可清晰地看到脚下的山林走兽 

悬浮空中挑战你的心理极限! 

3公里行程,最低点距地仅1米 

必玩の熊猫乐园 

                 皇牌项目之一的熊猫乐园 

                 正是大熊猫三胞胎“萌帅酷”的新家! 

                  穿越二次元动漫王国,畅游动物世界 

                  还等什么,快来熊猫乐园 

                  坐上我们的茶壶列车出发吧! 

穿越巨竹林便来到了熊猫村! 

记得一定要光顾大熊猫三胞胎的新家 

♥“熊猫城堡”♥ 

                这里住着“最红流量”熊猫三胞胎↓ 

                萌萌、帅帅、酷酷 

                毛绒绒黑白团子,一举一动都萌翻你! 

必玩の森林列车 

                大声告诉我 

                来广州长隆野生动物世界玩 

一定要坐的是什么↓↓↓ 

                这列七彩小火车才是游玩的重点! 

                有什么比得上坐在车上 

                舒舒服服近距离看可爱的动物们呢? 

                一趟旅程让你不出国门 

                就能看到来自世界各大洲的珍奇动物 

                半开放车厢 360°感受动物世界! 

                     哇 

                想象一下 

                长颈鹿、鸵鸟、羚羊在你身旁擦肩而过 

                是一种什么样的体验? 

                太幸福了!!! 

必玩の探秘青龙山 

从小火车下来,右手边即是步行游览区 

沿路走下去就进入青龙山展区 

重点推荐的是侏罗纪森林和雨林仙踪! 

                漫步丛林间,随时都可能出现一只匍匐着的史前猛兽 

                仿佛置身于《侏罗纪》电影之中 

                还会喷水!吓死宝宝了 

                      超逼真史前恐龙! 

                     OH MY GOD 

                全透明玻璃近距离看蛇,近到就差脸贴脸! 

                咳咳,请无视某奇怪的金钟罩造型 

                晒朋友圈新技能get√ 

雨林仙踪是个非常大的立体雨林世界 

独特的空中木栈道设计 

让你近距离看到黄猩猩优美的攀爬姿态 

明星“六毛”就是黄猩猩噢~ 

                  还有吸蜜鹦鹉、大嘴鸟等 

                  数十种"雨林居民"会和你亲密接触 

必玩の镇园白虎 

                 一说到长隆野生动物世界 

                 你第一时间想到什么? 

                 99%的人都会说:白虎! 

那你知道吗? 

白虎是孟加拉虎的白化品种 

性情比较温和,体态优美,被誉为“小姐”虎 

由于缺少保护色,白虎在野外已经灭绝 

而这里就拥有现存白虎总数的一半以上 

是当之无愧的镇园之宝呢 

必玩の打卡网红萌物 

话说 生活在北半球的我们 

平时真的没有机会接触南半球的考拉 

毛茸茸地挂在树上 你怎么那么可爱! 

这仿佛从童话世界里走出来的小精灵 

在国内想要亲眼见识 

就只有亲临长隆野生动物世界了 

说起近几年的网红 

火烈鸟绝对是当家花旦! 

鲜艳抢镜 绝对是朋友圈集赞利器 

说到朋友圈骗赞利器 

怎么少得了它们☟ 

动物界“高富帅”是时候出动了! 

来到这里才发现 它们一点都不怕生 

大胆地拿起树叶投喂吧! 

长颈鹿对着镜头吧唧嘴巴,太呆萌啦 

必玩の亲亲动物们 

长隆的科普大讲堂有四大学堂——

考拉学堂、熊猫学堂、移动学堂、丛林发现 

以及27个驿站 

丰富多彩的动物科普课堂在这里开展 

你可以了解到动物的天性,倾听动物的心声 

走近动物世界,揭开自然密码 

可以根据自己的喜好前往 

丛林发现、coco六毛之家、山魈展区等等 

总之,妥妥的一天不重样儿~ 

千万记得与珍稀野生动物亲密接触的同时 

拍照请勿用闪光灯,更不要惊扰它们休息 

保护野生动物是我们每一个人的责任 

⊙以上图文来源于网络、仅供参考,版权归原作者所有,如有侵权敬请告知,联系后台删除! 

【华光指路华星伴,泰宇翔风泰运来】

总部热线:3288111、18933893355(微信同步) 

地址:阳江市江城区东风一路52号 

                     阳东营业部:6633222、18933891600(微信同步) 

                     地址:阳东始兴路口2号之十 

 华泰国旅总部   华泰国旅分部 

(长按二维码关注微信公众号) 

                          点开长按二维码,添加客服咨询  

                              

                            

                          ▲总部客服3 ▲阳东客服1 

                          ▲广铁售票处  

文章编号: 20db83ec34ba905cb88745a1be55f23
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (2022横琴人寿横琴马拉松圆满举行，横琴粤澳深度合作区迸发新活力) 2023-02-27 爱云动   爱云动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTA1MTU5MA==&mid=2649858964&idx=2&sn=929ab35730358e1bbc0b5fef531ce5e6

暌违两年,横琴粤澳深度合作区最具人气、最具活力的大型体育赛事横琴马拉松,终于重回跑友身边。 

2月26日,横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨,这场疫情后回归的经典赛事振奋人心,来自粤港澳大湾区的12000名跑者迈着有力的步伐、迎着晨曦从金融岛中央公园出发,一番激烈角逐后,来自贵州的岑万江凭借破赛会纪录的成绩,以2小时14分56秒获得全马男子组冠军;来自山东的陈为芬以2小时41分52秒的成绩夺得全马女子组冠军。 

▲ 点击视频观看-- 2022横琴人寿横琴马拉松火热开跑 ▲ 

           2022横琴人寿横琴马拉松 

横琴马拉松始于2018年,是粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,已成功举办四届,并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事,以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。 

本届横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证,由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办,华发体育和南光文创承办,中国田径协会、澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

本届赛事参赛规模达12000人,包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。今年赛事吸引了500多名澳门选手参加,较上届马拉松成倍数增长,横琴马拉松为珠澳联动发展及交流提供平台,正逐渐成为澳门市民进一步了解横琴和珠海的有效渠道,推动粤澳体育合作不断走向深入,为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。 

     当天早上7点30分,跑者队伍集结于中央公园,发令枪响瞬间,跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点,他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

9点44分,伴随第一个冲线的选手出现,比赛也进入激动人心的阶段。最终选手岑万江和来自埃塞俄比亚的Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分获男子全马项目冠亚季军;女子全马项目则由陈为芬、姚玉舟、朱丹丹等三名中国选手分获前三名。 

男子全马组冠军岑万江 

     女子全马组冠军陈为芬 

     全马男子冠亚季军 

     全马女子冠亚季军 

第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气以2小时14分破了赛会纪录,比上届冠军2小时17分提速了3分钟。去年底曾到横琴参加活动,对横琴较为熟悉的他在今天的比赛状态上佳,岑万江表示:“刚到横琴的时候就非常喜欢这里的环境,今天一路跑来都非常享受这条赛道,期待继续参加下一届比赛。” 

在半程马拉松比赛中,选手狄鋆 、武明瑶、王坤分获男子组冠亚季军,潘红、陈丽琴、陈小兰分列女子组前三名。 

     半马男子冠亚季军 

     半马女子冠亚季军 

本届赛事吸引了超过500名澳门同胞参加,曾荣获香港、澳门两地马拉松半马冠军,来自澳门浸信中学的体育老师王坤第二次参加横琴马拉松,他曾于2020年的比赛中荣获男子半马组亚军,虽然在今天的比赛中获得第三名,未能突破前高,但还是很开心再次参与到这场琴澳体育盛会中。“就像参加了一场家门口的狂欢一样!”王坤说。 

来自澳门的王先生报名参加了半马比赛,这是他的第5场马拉松赛事。 

“我今天一早从澳门过来,从出家门到抵达比赛场地,只用了半个小时的时间,实在是太方便了!”王先生说,这是他第一次参加内地的马拉松比赛,感觉参与人数非常多,氛围很好。 

本届赛事,“公益横琴马拉松”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。 

该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。 

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展,今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》发布,支持合作区发展休闲度假、会议展览、舞台演艺、体育赛事观光、游艇旅游等文旅产业,高水平建设横琴国际休闲旅游岛。 

此前,在横琴粤澳深度合作区民生事务局支持和指导下,合作区体育联合会成立,对进一步繁荣发展合作区文体事业、推进全民健身运动将发挥十分重要的作用。 

未来,联合会将充分发挥连接政府与体育类企业的纽带和桥梁作用,促进合作区内的体育类企业建立高标准的管理与服务体系,同时积极联动粤港澳大湾区各城市,推进各项体育赛事活动在横琴落地开花,助力珠海全民健身运动发展,提升城市活力,助力琴澳体育融合和体育产业高质量发展。 

购汤臣倍健产品每满99元送原图券一张 

文章编号: c2cf6012d6cfa3e3b9e8918467d4d4ff
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (横琴马拉松！鸣枪开跑啦！横琴马拉松现场到底有多燃？) 2023-02-27 珠海房产讲解   珠海房产讲解

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI0MTE2Mg==&mid=2247527392&idx=1&sn=684f7793f87c9531368fb374fdcff011

             买房找我,不用愁 

特别声明:不收取任何服务佣金!全程一对一专业服务,规避购房过程中的风险,为您保驾护航!

VIP热线:13532273748陈总(微信同号) 

   2022横琴马拉松  

鸣枪开跑啦! 

横琴马拉松现场到底有多燃? 

一起直击现场,

带你领略横琴青春活力! 

暌违两年, 

横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”) 

最具人气、最具活力的大众体育运动 

横琴马拉松, 

终于再次回归。 

识别二维码进入线上预约

线上预约可享万元以上购房金

     因疫情防控看房请扫码预约前往

     (可安排看房车免费接送)

     我们将在

     30分钟

     内与您取得联系

开发商指定销售咨询热线:13532273748陈经理(微信同号) 

2月26日, 

横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨, 

来自粤港澳大湾区的12000名跑者 

迈着有力的步伐、迎着晨曦 

从金融岛中央公园出发。 

一番激烈角逐后, 

来自贵州的岑万江 

凭借破赛会纪录的成绩, 

以2小时14分56秒获得全马男子组冠军; 

来自山东的陈为芬 

以2小时41分52秒的成绩夺得 

全马女子组冠军。 

         2022横琴人寿横琴马拉松 

横琴马拉松始于2018年,是粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,已成功举办四届,并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事,以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。 

本届横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证,由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办,华发体育和南光文创承办,中国田径协会、澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

本届赛事参赛规模达12000人,包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。今年赛事吸引了500多名澳门选手参加,较上届马拉松成倍数增长,横琴马拉松为珠澳联动发展及交流提供平台,正逐渐成为澳门市民进一步了解横琴和珠海的有效渠道,推动粤澳体育合作不断走向深入,为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。 

当天早上7点30分,跑者队伍集结于中央公园,发令枪响瞬间,跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点,他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

9点44分,伴随第一个冲线的选手出现,比赛也进入激动人心的阶段。最终选手岑万江和来自埃塞尔比亚的Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分获男子全马项目冠亚季军;女子全马项目则由陈为芬、姚玉舟、朱丹丹等三名中国选手分获前三名。 

   全马男子冠亚季军 

   全马女子冠亚季军 

第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气以2小时14分破了赛会纪录,比上届冠军2小时17分提速了3分钟。去年底曾到横琴参加活动,对横琴较为熟悉的他在今天的比赛状态上佳,岑万江表示:“刚到横琴的时候就非常喜欢这里的环境,今天一路跑来都非常享受这条赛道,期待继续参加下一届比赛。” 

在半程马拉松比赛中,选手狄鋆 、武明瑶、王坤分获男子组冠亚季军,潘红、陈丽琴、陈小兰分列女子组前三名。 

   半马男子冠亚季军 

   半马女子冠亚季军 

本届赛事吸引了超过500名澳门同胞参加,曾荣获香港、澳门两地马拉松半马冠军,来自澳门浸信中学的体育老师王坤第二次参加横琴马拉松,他曾于2020年的比赛中荣获男子半马组亚军,虽然在今天的比赛中获得第三名,未能突破前高,但还是很开心再次参与到这场琴澳体育盛会中。“就像参加了一场家门口的狂欢一样!”王坤说。 

来自澳门的王先生报名参加了半马比赛,这是他的第5场马拉松赛事。 

“我今天一早从澳门过来,从出家门到抵达比赛场地,只用了半个小时的时间,实在是太方便了!”王先生说,这是他第一次参加内地的马拉松比赛,感觉参与人数非常多,氛围很好。 

本届横琴马拉松,“公益琴马”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。 

该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。 

本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。 

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展,今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》发布,支持合作区发展休闲度假、会议展览、舞台演艺、体育赛事观光、游艇旅游等文旅产业,高水平建设横琴国际休闲旅游岛。 

此前,在横琴粤澳深度合作区民生事务局支持和指导下,合作区体育联合会成立,对进一步繁荣发展合作区文体事业、推进全民健身运动将发挥十分重要的作用。 

未来,联合会将充分发挥连接政府与体育类企业的纽带和桥梁作用,促进合作区内的体育类企业建立高标准的管理与服务体系,同时积极联动粤港澳大湾区各城市,推进各项体育赛事活动在横琴落地开花,助力珠海全民健身运动发展,提升城市活力,助力琴澳体育融合和体育产业高质量发展。 

欢迎预约参观

有所有户型样板间视频 扫二维码发送

外地客户有免费专车,在车站机场接送 

全程不收取任何费用 

更多楼市动态,购房政策,团购优惠,添加二维码咨询 

VIP热线:13532273748陈总(微信同号) 

文章编号: ebc3e0cf8235d4d6bdf2bb7e2091d0e5
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (万人“狂飙”！珠海横琴马拉松现场直击→) 2023-02-27 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649575455&idx=3&sn=ec19f6661c6ecc50d7de352dcc7b91ab

       2022横琴马拉松  

鸣枪开跑啦! 

横琴马拉松现场到底有多燃? 

跟着掌上君一起直击现场

带你领略横琴青春活力! 

暌违两年 

横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”) 

最具人气、最具活力的大众体育运动 

横琴马拉松 

终于再次回归 

2月26日 

横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨 

来自粤港澳大湾区的12000名跑者 

迈着有力的步伐、迎着晨曦 

从金融岛中央公园出发 

一番激烈角逐后 

来自贵州的岑万江 

凭借破赛会纪录的成绩 

以2小时14分56秒获得全马男子组冠军 

来自山东的陈为芬 

以2小时41分52秒的成绩夺得 

全马女子组冠军 

             2022横琴人寿横琴马拉松 

横琴马拉松始于2018年,是粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,已成功举办四届,并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事,以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。 

本届横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证,由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办,华发体育和南光文创承办,中国田径协会、澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

本届赛事参赛规模达12000人,包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。今年赛事吸引了500多名澳门选手参加,较上届马拉松成倍数增长,横琴马拉松为珠澳联动发展及交流提供平台,正逐渐成为澳门市民进一步了解横琴和珠海的有效渠道,推动粤澳体育合作不断走向深入,为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。 

当天早上7点30分,跑者队伍集结于中央公园,发令枪响瞬间,跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点,他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

9点44分,伴随第一个冲线的选手出现,比赛也进入激动人心的阶段。最终选手岑万江和来自埃塞尔比亚的Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分获男子全马项目冠亚季军;女子全马项目则由陈为芬、姚玉舟、朱丹丹等三名中国选手分获前三名。 

全马男子冠亚季军 

全马女子冠亚季军 

第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气以2小时14分破了赛会纪录,比上届冠军2小时17分提速了3分钟。去年底曾到横琴参加活动,对横琴较为熟悉的他在今天的比赛状态上佳,岑万江表示:“刚到横琴的时候就非常喜欢这里的环境,今天一路跑来都非常享受这条赛道,期待继续参加下一届比赛。” 

在半程马拉松比赛中 

选手狄鋆 、武明瑶、王坤 

分获男子组冠亚季军 

潘红、陈丽琴、陈小兰 

分列女子组前三名 

半马男子冠亚季军 

半马女子冠亚季军 

本届赛事吸引了超过500名澳门同胞参加,曾荣获香港、澳门两地马拉松半马冠军,来自澳门浸信中学的体育老师王坤第二次参加横琴马拉松,他曾于2020年的比赛中荣获男子半马组亚军,虽然在今天的比赛中获得第三名,未能突破前高,但还是很开心再次参与到这场琴澳体育盛会中。“就像参加了一场家门口的狂欢一样!”王坤说。 

来自澳门的王先生报名参加了半马比赛,这是他的第5场马拉松赛事。 

“我今天一早从澳门过来,从出家门到抵达比赛场地,只用了半个小时的时间,实在是太方便了!”王先生说,这是他第一次参加内地的马拉松比赛,感觉参与人数非常多,氛围很好。 

本届横琴马拉松,“公益琴马”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。 

该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。 

本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。 

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展,今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》发布,支持合作区发展休闲度假、会议展览、舞台演艺、体育赛事观光、游艇旅游等文旅产业,高水平建设横琴国际休闲旅游岛。 

此前,在横琴粤澳深度合作区民生事务局支持和指导下,合作区体育联合会成立,对进一步繁荣发展合作区文体事业、推进全民健身运动将发挥十分重要的作用。 

未来,联合会将充分发挥连接政府与体育类企业的纽带和桥梁作用,促进合作区内的体育类企业建立高标准的管理与服务体系,同时积极联动粤港澳大湾区各城市,推进各项体育赛事活动在横琴落地开花,助力珠海全民健身运动发展,提升城市活力,助力琴澳体育融合和体育产业高质量发展。 

活力奔跑,燃动横琴! 

祝贺本次横琴马拉松取得圆满成功! 

◆ 来源:横琴马拉松组委会 

◆ 本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 

北京市京师(珠海)律师事务所 提供法律支持 

                    你一定不能错过 

文章编号: 7ee264560e08784e7b4085a3c1a0ae1b
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【珠海长隆】春游大促，限量送早餐！住进魔法奇幻城堡！1348元起抢珠海长隆马戏酒店主题客房+2天无限次畅游海洋王国+看烟花大秀！) 2023-02-27 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654919569&idx=1&sn=b45ee69e9939a1050c6a4345f7dfdf06

  预订温馨提示:关注公众号回复【珠海长隆马戏酒店】,或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买,或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。 

   专题1: 

   专题2: 

   专题3: 

【预订说明】 

使用时间:即日起-2023年04月27日

发码时间:立即发码 

预约时间:每日9:00-22:00,建议购买后立即预约

入住时间:当日下午15:00后,离店时间:次日中午12:00前 

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面,如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住 

* 酒店会根据市场调价,所有预定的房态和价格需要与酒店做二次确认,以预约核销确认短信为准; 

* 由于长隆集团酒店的特殊性,价格会因酒店浮动政策而改变,此价格为参考价,以预定落实为准! 

* 特别提醒:预约人需填实际入住人全名,长隆集团酒店房包票实名制正式执行,订房请录入真实身份证件,系统将自动绑定关联门票,信息有误将影响使用,如造成无法入园需自行承担损失,请知悉及重视! 

一经预约并确认订单,不接受任何原因更改及取消! 预约套餐每日库存有限,先到先得,以预约确认为准。 

珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国+赠送自助早餐套票 

限时限量:1348元起/套 

【套餐包含】

【住】珠海马戏酒店杂技房1间1晚(大/双随机安排,可预约时备注)

【玩】珠海海洋王国两日多次入园门票 2张(可携带1位1.0m以下儿童) 

【食】酒店自助早餐2份 

【享】免费WiFi,免费停车 

【预订须知】 

* 该房券支持未预约可申请取消;预约成功后,不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店,需提供相关凭证,由酒店决定是否可取消或更改。 

* 其中以下日期加价政策:平日入住不加收,周五入住+100元/套,周六入住+300元/套,部分日期价格浮动,以预约时核销为准; 

* 升级套餐加价政策: 

1.可补差升级为【家庭海洋王国三人套票+自助早餐】(三成年人可用)+330元/套; 

* 注:日期差价及升级套餐差价叠加加收。

【门票参考信息】以现场实际情况为准 

* 珠海长隆海洋王国两天门票:标准票平日595元/位,特定日675元/位,1米(含)-1.4米(含)儿童/65周岁以上长者平日415元/位,特定日475元/位,1米(不含)以下儿童免费; 

* 马戏酒店美食小镇自助早餐(用餐时间07:00~10:30):成人价98元一位,1米(含)-1.4米(含)儿童按58元/位收取,1米(不含)以下儿童免费; 

* 加床:200元/张,入住时前台办理,数量有限,先到先得; 

                   温馨提示/加收详情(在线预约补差) 

        想去长隆看海洋萌宠 

        想玩刺激的机动游戏 

        come on~ 

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触 

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~ 

一场海洋之旅过后 

如此多姿多彩 

当然少不了星级主题酒店 

                长隆马戏酒店: 

                梦幻马戏城堡,唤醒童心童趣 

走进酒店,仿佛进入多彩梦幻的童趣城堡 

满足公主王子的童心童乐,带来享不尽的精彩童话! 

这里是温馨浪漫的马戏“家园”,拥有730间客房 

以马戏特色分为不同主题,包括杂技房、魔术房、奇趣房、家庭房、高级家庭房等不同房型, 

各具特色,极致魔幻,让一家人共享天伦之乐。 

                - 杂技房 - 

                杂技主题鲜明 的客房围绕中庭花园布置 

                融 欢乐与童趣 于一体 

                床型:大床:1张大床(2.0m*2.0m) 

                双床:2张单人床(1.2m*2.0m) 

                景观:园林景 

                楼层:1-2层, 面积:36平方米 

珠海长隆海洋王国 

- 玩 - 

雨林升降塔俯瞰海洋王国 

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

             视觉盛宴5D城堡影院 

极地世界 

- 看 - 

萌萌哒企鹅家族 

白鲸花式秀“人鱼线” 

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族 

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场 

1 

海豚剧场 

2 

白鲸剧场 

3 

海狮剧场 

                          企鹅馆 

鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

                   这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

                          水上飞人大汇演 

                   水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

                   庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。 

夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。 

                          冰山过山车 

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。 

                          超级激流 

引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合! 

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

压轴上演的欢乐大派对 

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作 

全队列使用超过百万颗LED灯 

展现上百种唯美灯光效果~ 

接着巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

Flyboard-Show飞人团队表演 

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

当帅气的水上飞人 

直接在眼前上演水上翻转和漂移 

配以四周绚烂的烟花~ 

那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

愿您在长隆度过美好的假期 

附上一张园区-长隆海洋王国的地图 

希望对您有用哦!!! 

特价门票:

专题: 

专题: 

1、 

2、

3、

4、 

5、 

6、 

7、 

8、 

9、 

10、

11、 

12、 

13、 

14、

15、 

16、 

17、 

18、 

19、 

20、 

21、 

22、 

23、 

24、 

25、 

26、 

27、 

28、 

29、 

30、

31、 

32、 

33、

34、 

35、 

36、 

37、 

38、 

39、 

40、 

特价酒店:

专题: 

专题: 

1、 

3、 

4、 

5、 

6、 

7、 

8、 

9、 

10、 

11、

12、

13、 

14、 

15、 

16、 

17、 

18、 

19、 

20、 

21、 

22、 

23、 

25、 

26、 

27、 

28、 

29、 

30、 

31、 

32、 

35、 

36、 

37、 

38 

39、 

40、 

42、 

43、 

44、 

46、 

47、 

48、 

49、 

50、 

51、 

52、 

53、 

53、 

54、 

56、 

57、 

58、 

59、 

60、 

61、 

62、 

63、 

65、 

66、 

67、 

68、 

69、

69、 

70、 

71、 

72、 

73、

74、 

78、 

80、 

84、 

85、 

86、 

87、 

89、 

91、 

93、 

94、 

95、 

96、 

97、 

98、 

99、 

100、 

101、 

102、 

103、 

104、 

106、 

107、 

108、 

109、

109、 

110、 

111、 

112、 

113、 

114、 

115、

116、 

117、 

118、 

119、 

120、 

121、 

122、 

123、

124、 

125、 

126、 

127、 

128、 

129、 

131、 

132、 

133、 

134、 

135、 

136、 

137、 

138、 

139、 

140、 

141、 

142、 

142、 

143、 

145、 

146、 

147、 

148、 

149、 

150、 

151、 

155、 

156、 

157、 

159、 

160、 

163、 

164、 

165、 

166、 

168、

169、 

171、 

172、

173、 

174、 

175、 

176、 

177、 

178、 

179、 

180、

181、 

183、 

184、 

185、 

186、 

187、 

188、 

189、 

191、 

192、 

193、 

194、 

195、 

197、 

198、 

199、 

200、

201、 

202、

203、 

204、 

205、 

206、 

207、 

208、 

209、 

210、

211、 

212、 

213、 

214、

215、 

216、 

217、 

219、 

- End - 

小编微信号:zzyzbyys 

扫描二维码 

关注我们 

查收更多旅游优惠 

文章编号: 37e22adee2ebc3e93cb2b85ab257ac7c
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (2022横琴人寿横琴马拉松圆满举行，横琴粤澳深度合作区迸发新活力) 2023-02-27 横琴人寿   横琴人寿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTc1ODQ3NA==&mid=2247503774&idx=1&sn=3462a6a52beabb4ea6efb070bba23051

暌违两年,横琴粤澳深度合作区最具人气、最具活力的大型体育赛事横琴马拉松,终于重回跑友身边。 

2月26日,横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨,这场疫情后回归的经典赛事振奋人心,来自粤港澳大湾区的12000名跑者迈着有力的步伐、迎着晨曦从金融岛中央公园出发,一番激烈角逐后,来自贵州的岑万江凭借破赛会纪录的成绩,以2小时14分56秒获得全马男子组冠军;来自山东的陈为芬以2小时41分52秒的成绩夺得全马女子组冠军。 

      ▲ 点击观看--2022横琴人寿横琴马拉松赛场直击 ▲ 

          2022横琴人寿横琴马拉松 

横琴马拉松始于2018年,是粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,已成功举办四届,并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事,以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。 

本届横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证,由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办,华发体育和南光文创承办,中国田径协会、澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

本届赛事参赛规模达12000人,包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。今年赛事吸引了500多名澳门选手参加,较上届马拉松成倍数增长,横琴马拉松为珠澳联动发展及交流提供平台,正逐渐成为澳门市民进一步了解横琴和珠海的有效渠道,推动粤澳体育合作不断走向深入,为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。 

    当天早上7点30分,跑者队伍集结于中央公园,发令枪响瞬间,跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点,他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

9点44分,伴随第一个冲线的选手出现,比赛也进入激动人心的阶段。最终选手岑万江和来自埃塞俄比亚的Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分获男子全马项目冠亚季军;女子全马项目则由陈为芬、姚玉舟、朱丹丹等三名中国选手分获前三名。 

男子全马组冠军岑万江 

    女子全马组冠军陈为芬 

    全马男子冠亚季军 

    全马女子冠亚季军 

第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气以2小时14分破了赛会纪录,比上届冠军2小时17分提速了3分钟。去年底曾到横琴参加活动,对横琴较为熟悉的他在今天的比赛状态上佳,岑万江表示:“刚到横琴的时候就非常喜欢这里的环境,今天一路跑来都非常享受这条赛道,期待继续参加下一届比赛。” 

在半程马拉松比赛中,选手狄鋆 、武明瑶、王坤分获男子组冠亚季军,潘红、陈丽琴、陈小兰分列女子组前三名。 

半马男子冠亚季军 

    半马女子冠亚季军 

本届赛事吸引了超过500名澳门同胞参加,曾荣获香港、澳门两地马拉松半马冠军,来自澳门浸信中学的体育老师王坤第二次参加横琴马拉松,他曾于2020年的比赛中荣获男子半马组亚军,虽然在今天的比赛中获得第三名,未能突破前高,但还是很开心再次参与到这场琴澳体育盛会中。“就像参加了一场家门口的狂欢一样!”王坤说。 

来自澳门的王先生报名参加了半马比赛,这是他的第5场马拉松赛事。 

“我今天一早从澳门过来,从出家门到抵达比赛场地,只用了半个小时的时间,实在是太方便了!”王先生说,这是他第一次参加内地的马拉松比赛,感觉参与人数非常多,氛围很好。 

本届赛事,“公益横琴马拉松”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。 

该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。 

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展,今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》发布,支持合作区发展休闲度假、会议展览、舞台演艺、体育赛事观光、游艇旅游等文旅产业,高水平建设横琴国际休闲旅游岛。 

此前,在横琴粤澳深度合作区民生事务局支持和指导下,合作区体育联合会成立,对进一步繁荣发展合作区文体事业、推进全民健身运动将发挥十分重要的作用。 

未来,联合会将充分发挥连接政府与体育类企业的纽带和桥梁作用,促进合作区内的体育类企业建立高标准的管理与服务体系,同时积极联动粤港澳大湾区各城市,推进各项体育赛事活动在横琴落地开花,助力珠海全民健身运动发展,提升城市活力,助力琴澳体育融合和体育产业高质量发展。 

文章来源:华发体育 

往期精彩:

文章编号: a30fac2912efd678cea74fe9b917b612
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (2022横琴马拉松圆满举行，广东两场马拉松都是中国夺第一) 2023-02-27 跑遍两广   跑遍两广

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzAyMDM3Nw==&mid=2247561331&idx=2&sn=956706cef7c3dc77ae601eeec916c41d

【全国】最新 马拉松、路跑赛事信息平台

赛事报名、跑步知识、宣传推广 

   2023年2月26日7:30,2022横琴马拉松正式鸣枪开跑。本届赛事参赛规模达12000人,包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。今年赛事吸引了500多名澳门选手参加,较上届马拉松成倍数增长,横琴马拉松为珠澳联动发展及交流提供平台,正逐渐成为澳门市民进一步了解横琴和珠海的有效渠道,推动粤澳体育合作不断走向深入,为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。 

2022横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证,由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办,华发体育和南光文创承办,中国田径协会、澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

当天早上,横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨,这场疫情后回归的经典赛事振奋人心,来自粤港澳大湾区的12000名跑者迈着有力的步伐、迎着晨曦从金融岛中央公园出发,沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

▲ 点击视频观看-- 2022横琴人寿横琴马拉松火热开跑 ▲ 

横琴马拉松首届创办于2018年12月30日,是粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,赛事设置全程马拉松、半程马拉松、迷你马拉松三个项目。

至今横琴马拉松已成功举办四届,并于2020年被中国田径协会评为中国马拉松“铜牌赛事”,以及获得“最美赛道赛事”殊荣,赛事的含金量进一步提升。 

经过激烈角逐后,来自贵州的岑万江凭借破赛会纪录的成绩,以2小时14分56秒夺得全马男子组冠军;来自埃塞俄比亚的Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分别获得男子全程组第二、第三名。 

在上周的比赛《》中,中国选手何杰以2小时13分29秒的成绩夺得全马男子组冠军,这是第一次由中国选手夺得深圳马拉松全马冠军,创新了历史,同时获得了2万美元的冠军奖金。埃塞俄比亚选手Tafese Delelegn ABEBE、Fentahun Hunegnaw SIMENEH分列二、三名。 

   ▲全马男子冠亚季军 

第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气以2小时14分破了赛会纪录,比上届冠军2小时17分提速了3分钟。去年底曾到横琴参加活动,对横琴较为熟悉的他在今天的比赛状态上佳,岑万江表示:“刚到横琴的时候就非常喜欢这里的环境,今天一路跑来都非常享受这条赛道,期待继续参加下一届比赛。” 

▲男子全马组冠军岑万江 

   女子全程组方面,来自山东的陈为芬以2小时41分52秒的成绩夺得全马女子组冠军。 

   姚玉舟、朱丹丹 

   分别获得女子全程组第二、第三名。 

   ▲全马女子冠亚季军 

   ▲女子全马组冠军陈为芬 

在半程马拉松比赛中,选手狄鋆 、武明瑶、王坤分获男子组冠亚季军,潘红、陈丽琴、陈小兰分列女子组前三名。 

   半马男子冠亚季军 

   半马女子冠亚季军 

本届赛事,“公益横琴马拉松”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。 

该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。 

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展,今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》发布,支持合作区发展休闲度假、会议展览、舞台演艺、体育赛事观光、游艇旅游等文旅产业,高水平建设横琴国际休闲旅游岛。 

   未来,联合会将充分发挥连接政府与体育类企业的纽带和桥梁作用,促进合作区内的体育类企业建立高标准的管理与服务体系,同时积极联动粤港澳大湾区各城市,推进各项体育赛事活动在横琴落地开花,助力珠海全民健身运动发展,提升城市活力,助力琴澳体育融合和体育产业高质量发展。 

更多的马拉松、路跑赛事最新消息,请密切关注微信公众号【跑遍两广】,第一手赛事信息资讯尽在掌握。 

   更多赛事信息,请关注“ 

   跑遍两广 

   ”微信公众号: 

长按 识别二维码 关注我们 

文章编号: d6df01c567cc6ada5be77fe3ed88265f
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (2022横琴人寿横琴马拉松圆满举行，深合区迸发新活力) 2023-02-27 Love珠海   Love珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4NjIxNA==&mid=2656813404&idx=2&sn=ec58fab138a4b953ff287fc18ee06f68

暌违两年,横琴粤澳深度合作区最具人气、最具活力的大型体育赛事横琴马拉松,终于重回跑友身边。 

2月26日,横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨,这场疫情后回归的经典赛事振奋人心,来自粤港澳大湾区的12000名跑者迈着有力的步伐、迎着晨曦从金融岛中央公园出发,一番激烈角逐后,来自贵州的岑万江凭借破赛会纪录的成绩,以2小时14分56秒获得全马男子组冠军;来自山东的陈为芬以2小时41分52秒的成绩夺得全马女子组冠军。 

▲ 点击视频观看-- 2022横琴人寿横琴马拉松火热开跑 ▲ 

           2022横琴人寿横琴马拉松 

横琴马拉松始于2018年,是粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,已成功举办四届,并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事,以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。 

本届横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证,由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办,华发体育和南光文创承办,中国田径协会、澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

本届赛事参赛规模达12000人,包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。今年赛事吸引了500多名澳门选手参加,较上届马拉松成倍数增长,横琴马拉松为珠澳联动发展及交流提供平台,正逐渐成为澳门市民进一步了解横琴和珠海的有效渠道,推动粤澳体育合作不断走向深入,为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。 

     当天早上7点30分,跑者队伍集结于中央公园,发令枪响瞬间,跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点,他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

9点44分,伴随第一个冲线的选手出现,比赛也进入激动人心的阶段。最终选手岑万江和来自埃塞俄比亚的Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分获男子全马项目冠亚季军;女子全马项目则由陈为芬、姚玉舟、朱丹丹等三名中国选手分获前三名。 

男子全马组冠军岑万江 

     女子全马组冠军陈为芬 

     全马男子冠亚季军 

     全马女子冠亚季军 

第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气以2小时14分破了赛会纪录,比上届冠军2小时17分提速了3分钟。去年底曾到横琴参加活动,对横琴较为熟悉的他在今天的比赛状态上佳,岑万江表示:“刚到横琴的时候就非常喜欢这里的环境,今天一路跑来都非常享受这条赛道,期待继续参加下一届比赛。” 

在半程马拉松比赛中,选手狄鋆 、武明瑶、王坤分获男子组冠亚季军,潘红、陈丽琴、陈小兰分列女子组前三名。 

     半马男子冠亚季军 

     半马女子冠亚季军 

本届赛事吸引了超过500名澳门同胞参加,曾荣获香港、澳门两地马拉松半马冠军,来自澳门浸信中学的体育老师王坤第二次参加横琴马拉松,他曾于2020年的比赛中荣获男子半马组亚军,虽然在今天的比赛中获得第三名,未能突破前高,但还是很开心再次参与到这场琴澳体育盛会中。“就像参加了一场家门口的狂欢一样!”王坤说。 

来自澳门的王先生报名参加了半马比赛,这是他的第5场马拉松赛事。 

“我今天一早从澳门过来,从出家门到抵达比赛场地,只用了半个小时的时间,实在是太方便了!”王先生说,这是他第一次参加内地的马拉松比赛,感觉参与人数非常多,氛围很好。 

本届赛事,“公益横琴马拉松”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。 

该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。 

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展,今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》发布,支持合作区发展休闲度假、会议展览、舞台演艺、体育赛事观光、游艇旅游等文旅产业,高水平建设横琴国际休闲旅游岛。 

此前,在横琴粤澳深度合作区民生事务局支持和指导下,合作区体育联合会成立,对进一步繁荣发展合作区文体事业、推进全民健身运动将发挥十分重要的作用。 

未来,联合会将充分发挥连接政府与体育类企业的纽带和桥梁作用,促进合作区内的体育类企业建立高标准的管理与服务体系,同时积极联动粤港澳大湾区各城市,推进各项体育赛事活动在横琴落地开花,助力珠海全民健身运动发展,提升城市活力,助力琴澳体育融合和体育产业高质量发展。 

来源自华发体育

文章编号: 44f1dab7807a25b617448aea09ea84b1
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (守护“舌尖上的安全”！珠海人关心的热点问题，官方最新回应) 2023-02-27 珠海市金湾区食品药品安全协会   珠海市金湾区食品药品安全协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDc0OTgzOA==&mid=2247485878&idx=1&sn=a964777bd9ae27f6a1f0ae5899882e7b

民以食为天,食以安为先。 

“舌尖上的安全” 

一头连着广大生产经营者, 

一头连着千家万户的餐桌。 

珠海作为国家食品安全 

示范创建推荐城市, 

有哪些给力举措? 

工作成效怎么样? 

外卖订餐食品安全方面, 

珠海有哪些监管和治理措施? 

…… 

针对市民关心的热点食品安全问题, 

本期市政府门户网站“民生在线”访谈 

进行了全方位的解读和回应。 

为进一步畅通、拓展珠海市市场监督管理局与群众沟通的渠道,切实增强与公众的互动互信,着力察民情、解民困、聚民智,积极回应社会关切,2月24日,市市场监管局局长石学斌,做客市政府门户网站“民生在线”访谈活动,围绕“全力推进国家食品安全示范城市创建”主题,与广大网民朋友进行在线交流互动。 

本期在线访谈中, 

针对网友们提出的问题, 

石学斌逐一进行了解答。 

一起来关注 

热门问题的回应! 

             Q 

             2021年11月,珠海被国务院食品安全办列为国家食品安全示范创建推荐城市。经过一年多的努力,珠海的示范创建工作取得了哪些提升? 

食品安全是国家战略,示范创建是提升食品安全治理水平的有效抓手。近年来,我们始终坚持以人为本、安全第一,实施全程监管、科学监管,不断推进食品安全治理体系和治理能力现代化。 

一、强化党政同责,夯实食品安全监管基础。市委、市政府主要领导亲自抓食品安全,在基础设施、监管设备和监管队伍建设方面加大投入。 

二、强化风险管理,防范化解食品安全风险。食品安全风险监测覆盖全市,食品监督抽检量达到每千人9批次,农药兽药残留抽检量达到每千人3批次;2021年以来累计快检农产品约83万批次,不合格8681批次,销毁不合格产品约30吨;通过承办省食品安全示范性应急演练锻炼食品安全应急队伍,通过投诉举报平台数据统计功能研判食品安全监管难点问题;搭建食品安全责任保险综合管理平台,1446家重点食品生产经营企业购买“食安保”。 

食用农产品快检中心 

三、强化全程监管,全面筑牢食品安全防线。累计建成高标准农田23.43万亩,水稻耕种收综合机械化水平位居全省第一。投资9亿元建设现代化珠海中心粮库(二期)项目,推进现代粮食产业园建设;前山肉联厂易地重建升级,打造全产业链型珠港澳农牧食品加工产业园;西部食品公司肉联厂填补省级生猪屠宰标准化空白。全面实行食品安全风险分级动态管理,依托市审评认证中心开展食品生产企业体系检查和风险排查,建成3个小作坊集中加工区,创建3家省级放心肉菜示范超市,学校食堂“互联网+明厨亮灶”建设全覆盖、食品安全等级不断提升。餐厨垃圾实施无害化处理、资源化利用;文明餐桌氛围浓厚;违法违规行为“处罚到人”,2022年侦破食品犯罪案件34宗。 

通过开展示范创建工作,我市食品安全水平稳步提升,主要农产品质量安全监测总体合格率和食品评价性抽检合格率均稳定在98%以上;中国航展等重大活动食品安全监管保障持续实现零事故;群众食品安全满意度从2016年的69.55分提升到2022年的88.99分,中小学生食品安全知识知晓率达91.63%。 

             Q 

             通过示范创建,珠海食品安全工作在各个方面都取得了可喜的成绩,给力举措方面有哪些? 

食品安全是民生工程、民心工程,一直是社会关注的焦点。习近平总书记强调,人民对美好生活的向往,就是我们的奋斗目标。这几年,我们食品安全工作的方向,就是围绕着人民满不满意去开展。在示范创建过程中,我们注重通过科学监管提升食品安全水平。

一、实施智慧监管。农产品质量安全风险评估系统提供便民服务,扫描二维码可下载产品检测报告;食用农产品市场销售全链路信息化追溯管理,产地准出和市场准入有效衔接;“互联网+视频监控”覆盖生产企业、农贸市场、餐饮单位,识别、抓拍违规行为;进口冷链食品生产经营单位100%应用“冷库通”,全流程数字化管理;建设珠海智慧市场监管综合服务平台,完善十个应用系统,实现“综合监管、智能预警、高效协同、四维共治”理念,为食品安全监管精准施策提供强有力的技术支撑,同时为落实“两个责任”工作共享监管信息、提供信息化服务保障。 

二、推动产业高质量发展。建设单体规模中国南方最大、科技化程度世界领先的粤港澳现代农业示范园,获评农业农村部华南都市农业重点实验室科技合作示范基地及华南地区现代农业创新示范基地;金湾区被列为广东省“互联网+”农产品出村进城工程省级试点县,斗门区“广东荔枝龙头山示范基地”被认定为“粤字号”农业品牌示范基地,白蕉海鲈获国家地理标志保护产品称号并入选中国农业品牌目录和全国名特优新农产品名录,斗门荔枝获地理标志证明商标并列入全国名特优新农产品名录,白蕉海鲈获地理标志保护产品,金湾黄立鱼获农产品地理标志,全市65个产品列入广东省农业类知名品牌。 

市场监管部门工作人员检查学校食堂食品安全 

出台加快推进珠海预制菜产业高质量发展若干措施,构建从农田到餐桌的预制菜全产业链,斗门白蕉海鲈产业园构建百亿级水产品“标准养殖+精深加工+冷链物流”体系;优化食品工业产业布局,全市规模以上食品工业企业达66家,汤臣倍健、可口可乐、元朗食品等被列为省现代食品战略性产业集群重点企业,汤臣倍健入选国家工信部“膳食营养补充剂智能制造示范工厂”任务揭榜单位,宝门食品“陈满记鲍鱼汁”、元朗食品“元朗”品牌获评全国食品工业“三品”专项行动典型成果并在第30届中国食品博览会线上展示,成功培育汤臣倍健透明工厂、麒麟啤酒珠海工厂为代表的工业旅游新业态;首创进口冷链食品原料集中拆包消毒模式,市集中监管仓为食品生产企业制定“一企一策”,防疫、生产两不误;在全国率先完成农贸市场管理国家级标准化试点,29家农贸市场完成升级改造,市场经营户和消费者满意度达98%。 

市场监管部门工作人员对某商铺进行食品安全检查 

三、强化科技创新。2022年立项8个食品安全科技创新研究科研项目,支持5个农产品、4个食品安全项目关键技术研发,鼓励食品安全产学研合作,下达、资助经费203万元,带动企业投资2002.6万元。注重成果转化应用,“基于AI的鱼类智慧养殖技术研究与应用”项目发表3篇EI收录论文、3篇SCI收录论文,申请2项发明专利;“稻田病虫害智能巡检共轴双旋翼无人机系统的研究与应用”项目实现水稻病虫害智能检测、监测,并可平移拓展至其他农作物及经济作物。 

四、营造共治氛围。建成广东省食品安全科普珠海分队和5个区级支队,招募成立“食安志愿者”“食安体验官”“食安讲师团”“食安车队”,走进校园、社区、企业,开展“食安大篷车”、送食安下基层、食安巡查等活动。建设“香山食安”微信公众号,每天推送食品安全资讯,粉丝量超14万;线上举办“食安珠海杯”知识竞答活动,参与人数15.68万人。打造以中华白海豚为原型的珠海食品安全形象大使“安安”,制作微信表情包、邮票、车贴、宣传画等系列产品;创作充满珠海特色的食安宣传主画面,在全城投放41个易拉宝、84块候车亭灯箱、90块路名牌灯箱和1000块宣传展板。 

食品安全主题活动,向市民普及食品安全知识 

广泛开展“全国食品安全宣传周”“世界食品安全日”“全国科普日”“粮食安全宣传周”“食安珠海,食在出彩”等宣传活动782场,逾20万人次参与。直播“查餐厅”60期,点击量达2025万人次,纠正问题637个。在珠海市互联网违法和不良信息举报平台设置“谣言类”举报专题,鼓励群众举报各类涉食品安全谣言信息。全市建成16个食品安全科普基地,拓宽科普宣传渠道,搭建监管部门联系群众、服务群众的桥梁。建成金湾区“食在金湾,安在心间”主题公园、东澳岛食品安全主题公园、外伶仃岛儿童食品安全主题公园,推动食品安全理念深入人心。委托第三方公司开展食品安全满意度全面测评,突出学生食品安全知识知晓率及行为习惯养成情况调查;开展“安安微食事”评选活动,发动市民票选优先开展工作并监督落实。 

           Q 

           目前珠海正在推进食品安全包保工作,能否介绍一下相关情况? 

去年9月份以来,国务院食品安全委和省食药安委多次印发文件、召开会议,推行食品安全包保制度,推进落实食品安全属地管理责任和企业食品安全主体责任,推动形成分层分级层级对应、督导督查精准防控、备案备查责任到人的食品安全责任落实机制。对此,市委、市政府高度重视,市食药安办快速行动,成立市长挂帅的领导小组,制定操作性强的工作方案,建立智慧高效的工作平台,强化宣传引导、教育培训、动员调度、督查指导和经验推广,科学、规范、快速推进食品安全包保工作。 

截至目前,全市共摸排获证食品主体39849家、包保干部3155人,平均包保比例12.6,包保数据校验通过率100%;全市包保干部100%签订《食品安全责任与任务承诺书》,对包保企业完成一次全覆盖督导,发现问题1422项,问题整改率100%。包保工作已列为年度食品安全工作评议考核重要内容。 

           Q 

           2022年,市场监管总局在全国范围内开展食品安全“守底线、查隐患、保安全”专项行动。珠海的具体行动措施和成效怎样? 

根据市场监管总局和省市场监管局的统一部署,2022年2月和5月,珠海印发了“守查保”工作实施方案和进一步深化专项行动工作方案,坚持问题导向,保持高度警觉,主动发现风险,及时消除隐患,牢牢守住全市不发生重大食品安全事故的底线,切实维护食品安全大局稳定。 

专项行动中,我们在食品生产环节聚焦食品生产加工集聚区、食品生产加工产业园、集中加工区以及食品小作坊集中区域等重点区域,突出对食品添加剂“两超”、地方特色食品开展风险排查;在食品经营环节聚焦连锁销售、连锁餐饮、网络订餐、生鲜配送、供应校园的集体配餐单位等重点领域,突出对湿粉类、河豚鱼、进口冷链食品开展风险排查;在特殊食品环节聚焦保健食品经营聚集区、城乡接合部等重点区域,突出对减肥、缓解体力疲劳等保健食品开展风险排查;在抽检监测环节聚焦抽检不合格率排名靠前的重点领域,突出对同一品种连续多次抽检不合格的产品开展风险排查工作。 

市场监管部门工作人员对农贸市场商铺进行检查

为确保专项行动顺利推进和取得实效,我们建立了风险会商、定期通报、跟踪督办、明查暗访和应急值守等五项工作制度,坚持边整治、边研究、边总结,把专项行动与完善日常监管制度、加强监管能力建设、促进行业健康发展结合起来,探索建立长效机制,从根本上解决深层次矛盾问题。 

专项行动以来,全市累计检查食品单位39849户,覆盖率100%;发现问题3926个,逐一列明台账、分析具体原因、明确整改措施和完成时限,问题处置率100%;全市食品单位食品安全管理水平明显提升。“守查保”专项行动将持续到今年3月底。 

           Q 

           网络订餐现在已经很普遍,外卖餐饮的食品安全监管到位吗?配送过程中的饭菜卫生怎么保障? 

关于网络订餐的食品安全,市市场监管局有针对性地开展日常监管和专项治理。 

一、在平台方面,引进网络爬虫技术,以网治网,通过数据抓取、图片识别、定位监控以及与监管数据库比对等方法,对未亮证亮照(食品经营许可证、营业执照)或食品经营许可证异常的入网餐饮单位采取“先下架、再核实、严整改”措施。 

二、在餐馆方面,对月均订单量达8000份以上的餐饮店推进“互联网+明厨亮灶”建设,让公众参与监督食品安全。 

三、在配送过程方面,鼓励商家推行“食安封签”,以封签配送、封签破损拒收及配送箱定期消毒等方式,强化餐食配送过程管理,为配送过程食品安全上牢“安全锁”。 

      Q 

      当前,注重食品安全已是全社会的共识,成功创建国家食品安全示范城市更是珠海人的期盼。接下来的工作方向有哪些? 

食品安全是一项长期工程,需要坚持不懈地打牢基础、创新手段,加强全链条、全流程监管。接下来,我们将继续坚持以人民为中心,以满足人民群众日益增长的食品安全需求为目标,适应食品安全形势变化,紧紧抓住创建国家食品安全示范城市的契机,大力抓好问题整改,持续开展放心工程,不断加大保障力度,积极营造共治氛围,推动珠海食品安全工作再创佳绩、勇攀高峰,让食品安全成为魅力珠海的闪亮名片。 

长按识别下方二维码 

查看完整访谈内容! 

食品安全是 

关乎千家万户的民生问题, 

也是人民美好生活 

不可或缺的重要保障。 

珠海将持续给力, 

筑牢食品安全防护网, 

让群众吃得更放心、更舒心。 

来源:食安香山、珠海政府网、珠海市市场监督管理局、珠海传媒集团 

声明:版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除 

2015-2023 

珠海市金湾区食品药品安全协会 

★ 团结   协作   发展   共赢 ★ 

扫二维码|关注我们 

联 系 我 们 

邮箱:jwqsyxh@163.com 

电话:0756-7612582 

地址:红旗镇金荷路555号综合楼A201室 

文章编号: 9ff9ae03f212aa4088e757868bfa5a5b
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (赛况：岑万江首进215，刷新赛会纪录！2022横琴人寿横琴马拉松) 2023-02-27 路跑世界   路跑世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTM3Nzc1Nw==&mid=2452073295&idx=3&sn=1fc0c22506d00812cf20a320549ac468

暌违两年,横琴粤澳深度合作区最具人气、最具活力的大型体育赛事横琴马拉松,终于重回跑友身边。 

2月26日,横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨,这场疫情后回归的经典赛事振奋人心,来自粤港澳大湾区的12000名跑者迈着有力的步伐、迎着晨曦从金融岛中央公园出发,一番激烈角逐后,来自贵州的岑万江凭借破赛会纪录的成绩,以2小时14分56秒获得全马男子组冠军;来自山东的陈为芬以2小时41分52秒的成绩夺得全马女子组冠军。 

▲ 点击视频观看-- 2022横琴人寿横琴马拉松火热开跑 ▲ 

          2022横琴人寿横琴马拉松 

横琴马拉松始于2018年,是粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,已成功举办四届,并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事,以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。 

本届横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证,由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办,华发体育和南光文创承办,中国田径协会、澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

本届赛事参赛规模达12000人,包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。今年赛事吸引了500多名澳门选手参加,较上届马拉松成倍数增长,横琴马拉松为珠澳联动发展及交流提供平台,正逐渐成为澳门市民进一步了解横琴和珠海的有效渠道,推动粤澳体育合作不断走向深入,为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。 

    当天早上7点30分,跑者队伍集结于中央公园,发令枪响瞬间,跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点,他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

9点44分,伴随第一个冲线的选手出现,比赛也进入激动人心的阶段。最终选手岑万江和来自埃塞俄比亚的Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分获男子全马项目冠亚季军;女子全马项目则由陈为芬、姚玉舟、朱丹丹等三名中国选手分获前三名。 

男子全马组冠军岑万江 

    女子全马组冠军陈为芬 

    全马男子冠亚季军 

    全马女子冠亚季军 

第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气以2小时14分破了赛会纪录,比上届冠军2小时17分提速了3分钟。去年底曾到横琴参加活动,对横琴较为熟悉的他在今天的比赛状态上佳,岑万江表示:“刚到横琴的时候就非常喜欢这里的环境,今天一路跑来都非常享受这条赛道,期待继续参加下一届比赛。” 

在半程马拉松比赛中,选手狄鋆 、武明瑶、王坤分获男子组冠亚季军,潘红、陈丽琴、陈小兰分列女子组前三名。 

    半马男子冠亚季军 

    半马女子冠亚季军 

本届赛事吸引了超过500名澳门同胞参加,曾荣获香港、澳门两地马拉松半马冠军,来自澳门浸信中学的体育老师王坤第二次参加横琴马拉松,他曾于2020年的比赛中荣获男子半马组亚军,虽然在今天的比赛中获得第三名,未能突破前高,但还是很开心再次参与到这场琴澳体育盛会中。“就像参加了一场家门口的狂欢一样!”王坤说。 

来自澳门的王先生报名参加了半马比赛,这是他的第5场马拉松赛事。 

“我今天一早从澳门过来,从出家门到抵达比赛场地,只用了半个小时的时间,实在是太方便了!”王先生说,这是他第一次参加内地的马拉松比赛,感觉参与人数非常多,氛围很好。 

本届赛事,“公益横琴马拉松”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。 

该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。 

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展,今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》发布,支持合作区发展休闲度假、会议展览、舞台演艺、体育赛事观光、游艇旅游等文旅产业,高水平建设横琴国际休闲旅游岛。 

此前,在横琴粤澳深度合作区民生事务局支持和指导下,合作区体育联合会成立,对进一步繁荣发展合作区文体事业、推进全民健身运动将发挥十分重要的作用。 

未来,联合会将充分发挥连接政府与体育类企业的纽带和桥梁作用,促进合作区内的体育类企业建立高标准的管理与服务体系,同时积极联动粤港澳大湾区各城市,推进各项体育赛事活动在横琴落地开花,助力珠海全民健身运动发展,提升城市活力,助力琴澳体育融合和体育产业高质量发展。 

文章编号: b8b714703c5e1a784955679e7f88bea4
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (身边的中华白海豚) 2023-02-27 北海生态环境   北海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247563868&idx=7&sn=d497ce7ebc01a1b440d02ad9582ec660

中华白海豚(Sousa chinensis)被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级重点保护野生动物,是生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物,在我国主要分布于广西北部湾海域、珠江口、雷州湾、厦门湾、台湾西岸、海南西南海域等几个主要的栖息地,由于数量稀少,中华白海豚被誉为“海上大熊猫”。中华白海豚与人类一样,体温恒定、用肺部呼吸、怀胎产子用乳汁哺育幼儿。因此,小海豚出生后一般会在母亲身边停留1-3年,之后独立生活。与人类不同的是,体长约60-80cm,成年后体重可达150-220kg,体长可达220-280cm,寿命约30-40岁,目前正式记录的中华白海豚寿命最高只有43岁。 

与其它鲸、海豚相比,中华“白”海豚最不同的地方在于其体色会随着成长过程而变化,从刚出生的铅灰(黑)色逐渐过度到成年的白色(或粉红色)。在不同地区、不同性别,中华白海豚身体颜色也会有所差异,因此,很难通过体色判断白海豚的精确年龄,只能大致判断是青少年、青年、成年的个体,或是中老年个体。中华白海豚一般是群体活动,通常由3-7头海豚组成。海上活动的白海豚群体组成是高度流动的,彼此间不一定存在亲密关系,成年白海豚之间不存在固定配偶,雌性海豚独自承担生育和抚养幼儿的工作。 

刚出生的白海豚,体色为铅灰(黑)色 

青少年白海豚,体色仍然为铅灰(黑)色 

成年的白海豚,体色已经变成以白色为主,体表仍然有成片的黑灰色斑块 

中老年的白海豚,体表的黑灰色斑块已经几乎完全褪去,只剩下零星的斑点 

中华白海豚喜欢生活在热带海区的河口咸淡水交汇区域,是近海岸生态系统的旗舰物种与指示物种。中华白海豚出没区正是人类海洋活动最为频繁的区域,如果海洋生态系统健康稳定,中华白海豚和人类都会受益;反之,中华白海豚种群数量就会下降甚至消亡,人类也将危在旦夕。保护中华白海豚,既是保护这一片海,更是保护人类自己。 

三娘湾-大风江海域是中华白海豚在广西北部湾最主要的栖息海域,分布范围涵盖三娘湾的大庙墩、大风江口以东至南流江口海域,面积为206.22km²,其中核心分布区位于大庙墩东面、大风江口、南流江口等区域,总面积为44.10km²。根据照相识别及种群估算结果,以大风江口海域为主要栖息地的中华白海豚种群,大小介于350-450头之间,其中幼年个体占14.18%,青少年个体占31.34%,成年个体占44.03%,中老年个体占10.45%。2013年,北部湾大学在钦州三娘湾-大风江海域对中华白海豚的个体数量、分布范围、种群丰度变化、健康状况等开展监测工作。北部湾大学吴海萍教授说:2013年起,通过使用无人机、专业拍摄设备进行跟踪拍照,识别出不同个体,同时测量记录水深、盐度、温度、pH值、浊度、溶氧值等环境特征参数,分析研究白海豚的生活习性。 

大自然是人类赖以生存发展的基本条件,尊重自然、顺应自然、保护自然,是建设中国式现代化的壮美广西必然要求。近年来,广西深刻领悟习近平生态文明思想的最新理论成果,系统把握党的二十大关于生态文明建设的决策部署,必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。2022年,广西稳步推进海洋生态系统保护修复和污染防治,严格保护海洋生态环境;不断强化海洋监测与科研,加强广西海域环境与生物资源调查研究;广西近岸海域水质位居全国第二,连续11年位列全国前三,各重点海湾总体呈现稳中向好的态势,建设更加多姿多彩、美轮美奂的广西,使之成为世人向往的“诗与远方”。 

这十年,广西生物多样性得到有效保护,生态系统稳定性明显增强,万物竞生。崇左濒危物种白头叶猴保护入选“生物多样性100+全球典型案例”,白头叶猴数量现已扩大到1400多只,全球极度濒危物种东黑冠长臂猿种群数量发展到5群30多只。北部湾生态环境质量持续改善,今年春节期间涠洲岛附近监测到布氏鲸约50所头次,三娘湾海域监测到中华白海豚超过300多头。滨海红树林生机盎然,水草、芦苇、秋茄、木榄、红海榄连片生长,绚彩夺目。八桂大地人与自然更加和谐,“山清水秀生态美”金字招牌持续擦亮。 

奋进新时代,迈上新征程,广西将继续坚持生态优先,提升生态系统多样性稳定性持续性。加强生态系统保护和修复,突出抓好漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。建立健全生态保护红线监管制度,实施生物多样性保护重大工程,筑牢祖国南疆生态安全屏障。 

来源:自治区生态环境厅自然生态保护处 

主办:北海市生态环境局 

承办:北海市环境宣教中心 

        点分享 

         点点赞 

         点在看 

文章编号: b6722793e11454ce053009437e74cad2
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (2022横琴人寿横琴马拉松圆满举行，横琴粤澳深度合作区迸发新活力) 2023-02-27 广东省田径协会   广东省田径协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ4MDcxMg==&mid=2247494933&idx=2&sn=7fcbd600b78592251c04ec593acdf7cc

暌违两年,横琴粤澳深度合作区最具人气、最具活力的大型体育赛事横琴马拉松,终于重回跑友身边。 

2月26日,横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨,这场疫情后回归的经典赛事振奋人心,来自粤港澳大湾区的12000名跑者迈着有力的步伐、迎着晨曦从金融岛中央公园出发,一番激烈角逐后,来自贵州的岑万江凭借破赛会纪录的成绩,以2小时14分56秒获得全马男子组冠军;来自山东的陈为芬以2小时41分52秒的成绩夺得全马女子组冠军。 

00:49 

▲ 点击视频观看-- 2022横琴人寿横琴马拉松火热开跑 ▲ 

         2022横琴人寿横琴马拉松 

横琴马拉松始于2018年,是粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,已成功举办四届,并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事,以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。 

本届横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证,由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办,华发体育和南光文创承办,中国田径协会、澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

本届赛事参赛规模达12000人,包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。今年赛事吸引了500多名澳门选手参加,较上届马拉松成倍数增长,横琴马拉松为珠澳联动发展及交流提供平台,正逐渐成为澳门市民进一步了解横琴和珠海的有效渠道,推动粤澳体育合作不断走向深入,为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。 

鸣枪开跑 

   当天早上7点30分,跑者队伍集结于中央公园,发令枪响瞬间,跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点,他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

9点44分,伴随第一个冲线的选手出现,比赛也进入激动人心的阶段。最终选手岑万江和来自埃塞俄比亚的Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分获男子全马项目冠亚季军;女子全马项目则由陈为芬、姚玉舟、朱丹丹等三名中国选手分获前三名。 

男子全马组冠军岑万江 

   女子全马组冠军陈为芬 

   全马男子冠亚季军 

   全马女子冠亚季军 

第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气以2小时14分破了赛会纪录,比上届冠军2小时17分提速了3分钟。去年底曾到横琴参加活动,对横琴较为熟悉的他在今天的比赛状态上佳,岑万江表示:“刚到横琴的时候就非常喜欢这里的环境,今天一路跑来都非常享受这条赛道,期待继续参加下一届比赛。” 

在半程马拉松比赛中,选手狄鋆 、武明瑶、王坤分获男子组冠亚季军,潘红、陈丽琴、陈小兰分列女子组前三名。 

   半马男子冠亚季军 

   半马女子冠亚季军 

本届赛事吸引了超过500名澳门同胞参加,曾荣获香港、澳门两地马拉松半马冠军,来自澳门浸信中学的体育老师王坤第二次参加横琴马拉松,他曾于2020年的比赛中荣获男子半马组亚军,虽然在今天的比赛中获得第三名,未能突破前高,但还是很开心再次参与到这场琴澳体育盛会中。“就像参加了一场家门口的狂欢一样!”王坤说。 

来自澳门的王先生报名参加了半马比赛,这是他的第5场马拉松赛事。 

“我今天一早从澳门过来,从出家门到抵达比赛场地,只用了半个小时的时间,实在是太方便了!”王先生说,这是他第一次参加内地的马拉松比赛,感觉参与人数非常多,氛围很好。 

本届赛事,“公益横琴马拉松”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。 

该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。 

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展,今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》发布,支持合作区发展休闲度假、会议展览、舞台演艺、体育赛事观光、游艇旅游等文旅产业,高水平建设横琴国际休闲旅游岛。 

此前,在横琴粤澳深度合作区民生事务局支持和指导下,合作区体育联合会成立,对进一步繁荣发展合作区文体事业、推进全民健身运动将发挥十分重要的作用。 

未来,联合会将充分发挥连接政府与体育类企业的纽带和桥梁作用,促进合作区内的体育类企业建立高标准的管理与服务体系,同时积极联动粤港澳大湾区各城市,推进各项体育赛事活动在横琴落地开花,助力珠海全民健身运动发展,提升城市活力,助力琴澳体育融合和体育产业高质量发展。 

     更多赛事精彩视频 

     关注广东省田径协会微信视频号和抖音号  

视频号 

抖音号 

文章编号: 8e4fd826e522fa2dc5f6dbc142cfda
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (万人“狂飙”！破赛会纪录！横琴马拉松现场直击......成绩查询通道即时开放！) 2023-02-27 美食生活quan   美食生活quan

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzg4OTA0Nw==&mid=2247489141&idx=1&sn=e50283e92f1fb9ca27a7638eb7110195

点击蓝色字免费关注,每天收、到这样的美食 

   2022横琴马拉松  

鸣枪开跑啦! 

横琴马拉松现场到底有多燃? 

一起直击现场,

带你领略横琴青春活力! 

暌违两年, 

横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”) 

最具人气、最具活力的大众体育运动 

横琴马拉松, 

终于再次回归。 

2月26日, 

横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨, 

来自粤港澳大湾区的12000名跑者 

迈着有力的步伐、迎着晨曦 

从金融岛中央公园出发。 

一番激烈角逐后, 

来自贵州的岑万江 

凭借破赛会纪录的成绩, 

以2小时14分56秒获得全马男子组冠军; 

来自山东的陈为芬 

以2小时41分52秒的成绩夺得 

全马女子组冠军。 

         2022横琴人寿横琴马拉松 

横琴马拉松始于2018年,是粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,已成功举办四届,并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事,以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。 

本届横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证,由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办,华发体育和南光文创承办,中国田径协会、澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

本届赛事参赛规模达12000人,包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。今年赛事吸引了500多名澳门选手参加,较上届马拉松成倍数增长,横琴马拉松为珠澳联动发展及交流提供平台,正逐渐成为澳门市民进一步了解横琴和珠海的有效渠道,推动粤澳体育合作不断走向深入,为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。 

当天早上7点30分,跑者队伍集结于中央公园,发令枪响瞬间,跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点,他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

9点44分,伴随第一个冲线的选手出现,比赛也进入激动人心的阶段。最终选手岑万江和来自埃塞尔比亚的Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分获男子全马项目冠亚季军;女子全马项目则由陈为芬、姚玉舟、朱丹丹等三名中国选手分获前三名。 

   全马男子冠亚季军 

   全马女子冠亚季军 

第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气以2小时14分破了赛会纪录,比上届冠军2小时17分提速了3分钟。去年底曾到横琴参加活动,对横琴较为熟悉的他在今天的比赛状态上佳,岑万江表示:“刚到横琴的时候就非常喜欢这里的环境,今天一路跑来都非常享受这条赛道,期待继续参加下一届比赛。” 

在半程马拉松比赛中,选手狄鋆 、武明瑶、王坤分获男子组冠亚季军,潘红、陈丽琴、陈小兰分列女子组前三名。 

   半马男子冠亚季军 

   半马女子冠亚季军 

本届赛事吸引了超过500名澳门同胞参加,曾荣获香港、澳门两地马拉松半马冠军,来自澳门浸信中学的体育老师王坤第二次参加横琴马拉松,他曾于2020年的比赛中荣获男子半马组亚军,虽然在今天的比赛中获得第三名,未能突破前高,但还是很开心再次参与到这场琴澳体育盛会中。“就像参加了一场家门口的狂欢一样!”王坤说。 

来自澳门的王先生报名参加了半马比赛,这是他的第5场马拉松赛事。 

“我今天一早从澳门过来,从出家门到抵达比赛场地,只用了半个小时的时间,实在是太方便了!”王先生说,这是他第一次参加内地的马拉松比赛,感觉参与人数非常多,氛围很好。 

本届横琴马拉松,“公益琴马”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。 

该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。 

本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。 

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展,今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》发布,支持合作区发展休闲度假、会议展览、舞台演艺、体育赛事观光、游艇旅游等文旅产业,高水平建设横琴国际休闲旅游岛。 

此前,在横琴粤澳深度合作区民生事务局支持和指导下,合作区体育联合会成立,对进一步繁荣发展合作区文体事业、推进全民健身运动将发挥十分重要的作用。 

未来,联合会将充分发挥连接政府与体育类企业的纽带和桥梁作用,促进合作区内的体育类企业建立高标准的管理与服务体系,同时积极联动粤港澳大湾区各城市,推进各项体育赛事活动在横琴落地开花,助力珠海全民健身运动发展,提升城市活力,助力琴澳体育融合和体育产业高质量发展。 

   现在是收获成绩的时候了! 

   2022横琴人寿横琴马拉松

   成绩查询通道即时开放! 

2月28日14时后 

   可通过成绩查询通道 

   下载成绩证书 

2022横琴人寿横琴马拉松 

成绩查询渠道 

横琴人寿横琴马拉松成绩查询平台 

识别二维码,立即查询

成绩查询 

     输入姓名、参赛号,点击“查询”即可 

预祝大家

收获PB! 

        来源: 横琴马拉松组委会

热门推荐 

关注转发 

点击订阅,收藏本菜谱,转发更多人看到

识别二维码,订阅下期

喜欢,就给我一个“在看” 

文章编号: ac40268c7b37fba87ce95b49efea1147
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (漫步盈香寻找春天，探究海洋“鱼”你相遇 ——记顺德区玉成小学2023年春季学生综合实践活动) 2023-02-27 玉成小学   玉成小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ2OTU2Ng==&mid=2247491782&idx=1&sn=663707db1e3b72ee3dd30fa197a39759

美好时光 

漫步盈香寻找春天, 

探究海洋“鱼”你相遇。 

——记顺德区玉成小学2023年春季综合实践活动 

与 

你 

共 

赏 

春风融融,沃野复苏,最好的春光里,玉成学子走进大自然,与美好相遇。为丰富学生学习经历和生活体验,2月23日,玉成小学各年级开展春季综合实践活动,希望学生在研学过程中陶冶情操、增长知识,全面提高综合素质。

本次综合实践活动中,一、二年级体验美丽的高明盈香生态园,三、四年级畅游奇妙的珠海海洋王国。 

迎着晨光,学生们走出校门,精神饱满,一路欢歌,这别样的课堂,带给同学们亲近自然、体验自然的特殊体验。 

01 

漫步盈香·寻找春天 

一二年级盈香生态研学之旅 

   < 左右滑动查看更多 >    

烂漫花海——天竺葵 

一进入盈香生态园,映入眼帘的便是这百亩花田。天竺葵独特的形状和鲜艳的花色都深深地吸引着同学们的目光,引发了他们强烈的好奇心。在老师的引导下,一同了解了天竺葵的叶色变化的原因。“天竺葵的叶子最少会经历三种颜色变化……”听到此处,孩子们瞪大眼睛惊讶不已,大自然奇妙之门已经悄然为他们打开…… 

ENJOY LIFE 

左右滑动查看更多 

透明梦幻——阳光玻璃房

欣赏完园区内的奇花异草后,在老师的指引下,同学们来到阳光玻璃房。“绣球花簇玉团团,翠叶琼葩秀色攒。”种满绣球花的温室让孩子们了解了绣球花的栽培、繁育、调色、分类竟然有如此多奥秘。温室花房让孩子们流连忘返,老师也颇有兴致提笔挥墨,欢声笑语此起彼伏,回荡每一个角落。 

左滑解锁更多相片 

秘密花园——宝巾园 

下一站是宝巾园,孩子们与岭南的代表花卉“宝巾花”来了一次亲密接触。宝巾花也称为“三角梅”。面对色彩鲜艳、姿态美丽的宝巾花,同学们兴奋地围绕着花坛不停地观察,唧唧喳喳地讨论个不停。在老师们引导下,孩子们了解了宝巾花的生长习性。 

滑动查看更多 

社科知识大讲堂——鸟巢科普园

一路走来,我们来到了鸟巢科普园。鸟巢科普园就像倒扣的三个巨型透明大碗。园内根据植物不同的生长习性,巧妙的利用上中下空间,分别展示了气培、雾培、水培,基质栽培技术,体现了先进科技和传统农业的完美结合,更让孩子们对广东本土植物的多样性有了更多的了解。 

- 左右滑动 

查看更多 - 

体验农耕文化——农夫之家

打禾机、风柜、犁…走进农夫之家,孩子们通过现场体验农具,认识和了解中国传统的农耕文化,体验到劳动的艰辛与幸福。孩子们立马拿出研学手册,边走边观察,积极完成研学小课题。 

左右滑动查看更多 

感受风云气象——科普气象站

走着走着,孩子们便看到了地动仪、司南、日晷,看看研学手册的小地图,“原来我们来到了科普气象站!”孩子们兴奋不已,大家七嘴感受风云气象——科普气象站 

八舌地提出自己的问题,老师们耐心地为孩子们讲解:地动仪可以预测地震,司南可以指明方向,日晷可以告知时间。孩子们在科普气象站当一回小小科学家,寻找设备来采集温度、湿度、风向、风速、太阳辐射等多项信息,激发了孩子们学习地理知识的兴趣和热情。 

左右滑动查看更多 

体验投喂寻开心——开心牧场

春天之旅的下一站,孩子们来到了开心牧场,和憨厚的黄牛、温驯的小绵羊、胖嘟嘟的小猪、活泼的羊驼一起感受春光明媚。在这里,孩子们认识了不同动物的投喂方式、生活习性。有个孩子一看到羊驼就惊喜地鼓掌,一问才知道他特别喜欢羊驼,通过这次研学才真正地接触到了羊驼,知道了羊驼虽然看上去憨态可掬,实际可是行动高手,它们的足迹遍布草原、高山、雪地……甚至还能下河游泳! 

   < 左右滑动查看更多 >    

在这之后,孩子们又一同来到小舞台,观看了科学实验室的表演,以及三只小猪与大灰狼的舞台剧,精彩纷呈的节目让欢声笑语弥漫在整个园区上空。 

丰富的研学活动,让同学们获得了参与研究探索的体验,踏上归途,回校后孩子们余欢未尽,开心地向老师与同学们展示自己今日的研学收获。研学真是让人收获颇丰呀! 

乐享研学 

02 

探究海洋,“鱼”你相遇 

三、四年级海洋文化研学之旅 

三、四年级的同学们走近“海底世界”,结伴探秘海洋生物。在工作人员的带领下,同学们有序参观各个场馆,与海洋动物近距离接触,感受海洋文化的魅力。 

左右滑动查看更多 

我们出发啦!

海洋知识课堂——鲸鲨馆 

鲸鲨馆主要展示各类珍稀鱼类、鱼群。最吸引眼球的当然是鲸鲨!它的名字可引起了同学们的极大兴趣呢,大家纷纷猜测,它究竟是“鲸”还是“鲨”呢?原来它是鲨鱼的一种,之所以称作“鲸鲨”,是因为它的体型比其他的鲨鱼都要大! 

往里走去,弧形的水底长廊里,成千上万的珍稀鱼类穿梭在同学们身边,或色彩鲜艳,或外形奇特,令人眼花缭乱。同学们身临其境,大开眼界,惊异于海洋生物的瑰丽与神奇。 

<<< 滑动查看更多图片 >>> 

海洋知识课堂——中华白海豚

中华白海豚是国家一级保护动物,拥有“水上大熊猫”之称。它们拥有与生俱来的上扬嘴角,轻易就捕获同学们的心,同学们围在围栏、亚克力玻璃前,看着如此可爱的白海豚,更加激发起保护海豚、保护海洋生态的意识,通过工作人员的讲解,同学们还懂得了如果海豚不小心搁浅了要如何救助呢。 

左右滑动查看更多 

海洋知识课堂——海牛馆

踏进海牛馆,庞大而流线的身躯缓缓出现在同学们眼前,这就是拥有“美人鱼”之称的海牛,海牛行动迟缓,憨态可掬,工作人员潜入水中喂食海牛的场景有趣且温暖,同学们站在亚克力玻璃前,被这些大家伙吸引住视线,同学们在工作人员的介绍下,知道了许多有关海牛的知识,想不到虽然海牛生活在水里,却是大象的近亲呢!海牛馆里还有许多美丽的鱼儿吸引着同学们,好学的同学们围着听讲解员介绍,还认识了馆内相伴海牛的许多珍稀淡水鱼。 

左滑解锁更多相片 

5D城堡影院

下一站,同学们来到5D影院,坐在动感座椅上,跟随画面,经历一场惊心动魄的历险,爆炸声、碰撞感和喷溅在脸上的水花,让同学们感受到空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感,电影结束后,同学们纷纷感叹5D电影的震撼。 

滑动查看更多 

有序进餐,为“成长”干杯!

天气晴好 

体温正常 

心情up 

快乐游戏,释放天性

左右滑动查看更多 

今天的海洋王国之旅对课堂教学进行了有效补充,给学生提供认识海洋,亲近海洋动物的机会,树立起保护海洋环境的意识,真正让研学旅行做到德育兼备,知行合一。 

左右滑动查看更多 

活动中,玉成学子能做到团结协作文明参观,友好互助快乐研学,讲文明,有礼貌,听从指挥,秩序井然,给工作人员和游客们留下深刻印象,树立起良好的形象。 

欢乐的时光总是短暂的,经历了一整天丰富的实践活动后,下午同学们怀着满足与快乐,挥别了盈香生态园与海洋王国,踏上了返校的路程。 

踏一缕春风,撒一路欢笑。此次春季综合实践活动组织有序,极大丰富了学生们的课余文化生活。学生们在活动中领略了春光的无限美好,也开拓了视野,学会了与自然和谐相处。读万卷书,行万里路,祝愿每一位玉成学子,心中有阳光,脚下有力量。 

撰稿:黄东来/方晓虹

图片:各班级 

编辑:曾忆楠 

审核:龚文海/黄斯敏 

竭吾之心 

玉汝于成 

让我们一起见证 

新希望、新力量、新生命的蓬勃生长! 

文章编号: 3b82b1b376d1d3e73c3532d90c65f33e
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (赛事回顾｜横琴马拉松开跑！岑万江力压黑人夺冠、破赛会纪录) 2023-02-27 深圳跑者   深圳跑者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDExMzA0NA==&mid=2649821254&idx=2&sn=e1bc01fa77c264a785265168db6344e3

马拉松报名网讯,2月26日,横琴粤澳深度合作区最具人气、最具活力的大型体育赛事横琴马拉松,终于重回跑友身边。 

横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨,这场疫情后回归的经典赛事振奋人心,来自粤港澳大湾区的12000名跑者迈着有力的步伐、迎着晨曦从金融岛中央公园出发,一番激烈角逐后,来自贵州的岑万江凭借破赛会纪录的成绩,以2小时14分56秒获得全马男子组冠军;来自山东的陈为芬以2小时41分52秒的成绩夺得全马女子组冠军。 

▲ 点击视频观看-- 2022横琴人寿横琴马拉松火热开跑▲ 

         2022横琴人寿横琴马拉松 

横琴马拉松始于2018年,是粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,已成功举办四届,并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事,以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。 

本届横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证,由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办,华发体育和南光文创承办,中国田径协会、澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

本届赛事参赛规模达12000人,包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。今年赛事吸引了500多名澳门选手参加,较上届马拉松成倍数增长,横琴马拉松为珠澳联动发展及交流提供平台,正逐渐成为澳门市民进一步了解横琴和珠海的有效渠道,推动粤澳体育合作不断走向深入,为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。 

   当天早上7点30分,跑者队伍集结于中央公园,发令枪响瞬间,跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点,他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

9点44分,伴随第一个冲线的选手出现,比赛也进入激动人心的阶段。最终选手岑万江和来自埃塞俄比亚的Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分获男子全马项目冠亚季军;女子全马项目则由陈为芬、姚玉舟、朱丹丹等三名中国选手分获前三名。 

男子全马组冠军岑万江 

   女子全马组冠军陈为芬 

   全马男子冠亚季军 

   全马女子冠亚季军 

     ​ 

    ​全马成绩表 

第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气以2小时14分破了赛会纪录,比上届冠军2小时17分提速了3分钟。去年底曾到横琴参加活动,对横琴较为熟悉的他在今天的比赛状态上佳,岑万江表示:“刚到横琴的时候就非常喜欢这里的环境,今天一路跑来都非常享受这条赛道,期待继续参加下一届比赛。” 

在半程马拉松比赛中,选手狄鋆 、武明瑶、王坤分获男子组冠亚季军,潘红、陈丽琴、陈小兰分列女子组前三名。 

   半马男子冠亚季军 

   半马女子冠亚季军 

     ​ 

    半马成绩表​ 

本届赛事吸引了超过500名澳门同胞参加,曾荣获香港、澳门两地马拉松半马冠军,来自澳门浸信中学的体育老师王坤第二次参加横琴马拉松,他曾于2020年的比赛中荣获男子半马组亚军,虽然在今天的比赛中获得第三名,未能突破前高,但还是很开心再次参与到这场琴澳体育盛会中。“就像参加了一场家门口的狂欢一样!”王坤说。 

来自澳门的王先生报名参加了半马比赛,这是他的第5场马拉松赛事。 

“我今天一早从澳门过来,从出家门到抵达比赛场地,只用了半个小时的时间,实在是太方便了!”王先生说,这是他第一次参加内地的马拉松比赛,感觉参与人数非常多,氛围很好。 

本届赛事,“公益横琴马拉松”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。 

该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。 

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展,今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》发布,支持合作区发展休闲度假、会议展览、舞台演艺、体育赛事观光、游艇旅游等文旅产业,高水平建设横琴国际休闲旅游岛。 

此前,在横琴粤澳深度合作区民生事务局支持和指导下,合作区体育联合会成立,对进一步繁荣发展合作区文体事业、推进全民健身运动将发挥十分重要的作用。 

未来,联合会将充分发挥连接政府与体育类企业的纽带和桥梁作用,促进合作区内的体育类企业建立高标准的管理与服务体系,同时积极联动粤港澳大湾区各城市,推进各项体育赛事活动在横琴落地开花,助力珠海全民健身运动发展,提升城市活力,助力琴澳体育融合和体育产业高质量发展。 

    贵州火箭加速体育科技有限公司旗下「马拉松报名网」连续多年作为横琴马拉松官方合作伙伴,为赛事提供了线上咨询等服务,对赛事进行了全程报道,首次在横琴马拉松赛前设置现场展位免费赠送福利。期待与你在横琴再次相遇。 

本文来源:马拉松报名网综合 部分图片来源于网络,版权归属于原作者所有,请继续关注「深圳跑者」更多精彩赛事内容。你长得这么美,点一下右下角的“在看”再走吧! 

深圳跑者创建于2015年,是深圳较有影响力的跑步运动自媒体,重在提供跑步分享、赛事资讯和跑者交流。旗下自媒体平台:今日头条@跑步时刻,抖音@路跑风云

文章编号: 5bc4226dede8c8f97fc5a1954d8c893c
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (横琴马拉松激情开跑！岑万江破赛会纪录) 2023-02-27 马拉松报名网   马拉松报名网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTM5NTY1NA==&mid=2247597243&idx=3&sn=c8b2fb9184e444fddd34505a2b2174e8

马拉松报名网讯,2月26日,横琴粤澳深度合作区最具人气、最具活力的大型体育赛事横琴马拉松,终于重回跑友身边。 

横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨,这场疫情后回归的经典赛事振奋人心,来自粤港澳大湾区的12000名跑者迈着有力的步伐、迎着晨曦从金融岛中央公园出发,一番激烈角逐后,来自贵州的岑万江凭借破赛会纪录的成绩,以2小时14分56秒获得全马男子组冠军;来自山东的陈为芬以2小时41分52秒的成绩夺得全马女子组冠军。 

▲ 点击视频观看-- 2022横琴人寿横琴马拉松火热开跑 ▲ 

           2022横琴人寿横琴马拉松 

横琴马拉松始于2018年,是粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,已成功举办四届,并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事,以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。 

本届横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证,由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办,华发体育和南光文创承办,中国田径协会、澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

本届赛事参赛规模达12000人,包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。今年赛事吸引了500多名澳门选手参加,较上届马拉松成倍数增长,横琴马拉松为珠澳联动发展及交流提供平台,正逐渐成为澳门市民进一步了解横琴和珠海的有效渠道,推动粤澳体育合作不断走向深入,为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。 

     当天早上7点30分,跑者队伍集结于中央公园,发令枪响瞬间,跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点,他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

9点44分,伴随第一个冲线的选手出现,比赛也进入激动人心的阶段。最终选手岑万江和来自埃塞俄比亚的Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分获男子全马项目冠亚季军;女子全马项目则由陈为芬、姚玉舟、朱丹丹等三名中国选手分获前三名。 

男子全马组冠军岑万江 

     女子全马组冠军陈为芬 

     全马男子冠亚季军 

     全马女子冠亚季军 

第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气以2小时14分破了赛会纪录,比上届冠军2小时17分提速了3分钟。去年底曾到横琴参加活动,对横琴较为熟悉的他在今天的比赛状态上佳,岑万江表示:“刚到横琴的时候就非常喜欢这里的环境,今天一路跑来都非常享受这条赛道,期待继续参加下一届比赛。” 

在半程马拉松比赛中,选手狄鋆 、武明瑶、王坤分获男子组冠亚季军,潘红、陈丽琴、陈小兰分列女子组前三名。 

     半马男子冠亚季军 

     半马女子冠亚季军 

本届赛事吸引了超过500名澳门同胞参加,曾荣获香港、澳门两地马拉松半马冠军,来自澳门浸信中学的体育老师王坤第二次参加横琴马拉松,他曾于2020年的比赛中荣获男子半马组亚军,虽然在今天的比赛中获得第三名,未能突破前高,但还是很开心再次参与到这场琴澳体育盛会中。“就像参加了一场家门口的狂欢一样!”王坤说。 

来自澳门的王先生报名参加了半马比赛,这是他的第5场马拉松赛事。 

“我今天一早从澳门过来,从出家门到抵达比赛场地,只用了半个小时的时间,实在是太方便了!”王先生说,这是他第一次参加内地的马拉松比赛,感觉参与人数非常多,氛围很好。 

本届赛事,“公益横琴马拉松”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。 

该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。 

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展,今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》发布,支持合作区发展休闲度假、会议展览、舞台演艺、体育赛事观光、游艇旅游等文旅产业,高水平建设横琴国际休闲旅游岛。 

此前,在横琴粤澳深度合作区民生事务局支持和指导下,合作区体育联合会成立,对进一步繁荣发展合作区文体事业、推进全民健身运动将发挥十分重要的作用。 

未来,联合会将充分发挥连接政府与体育类企业的纽带和桥梁作用,促进合作区内的体育类企业建立高标准的管理与服务体系,同时积极联动粤港澳大湾区各城市,推进各项体育赛事活动在横琴落地开花,助力珠海全民健身运动发展,提升城市活力,助力琴澳体育融合和体育产业高质量发展。 

      贵州火箭加速体育科技有限公司旗下「马拉松报名网」连续多年作为横琴马拉松官方合作伙伴,为赛事提供了线上咨询等服务,对赛事进行了全程报道,首次在横琴马拉松赛前设置现场展位免费赠送福利。期待与你在横琴再次相遇。 

添加火箭加速®客服企业微信

了解更多马拉松赛事/装备/福利 

马拉松报名网 

WWW.MLSBMW.COM 

官方报名平台 

                      请添加客服微信为好友 

                      否则无法进行答复 

                      轻松获取第一手福利 

        贵州火箭加速体育科技有限公司旨在为各类马拉松赛事提供全方位的升级服务,为赛事助力,与运营商共创激动人心的比赛。欢迎洽谈合作: 

        选手招募 | 赛事报道 | 形象设计 | 运营推广 | 赛事执行 | 招商合作 | 计时服务 | 奖牌设计制作 |  |   

         | 衍生品开发 | 装备销售代理 

        全国赛事 

        合作: 

        KF@MLSBMW.COM 

>2.13< 

>< 

 正在报名赛事一键报名  

[三月] 

;2023苏州太湖蓝女子半马精英赛;;;;;;;;;;;; 

[四月] 

;;;2023荣成滨海马拉松;; 

[五月] 

2023仙境海岸·海阳马拉松; 

       | NOTICE | 

       点击首页菜单查看历史文章,观看更多精彩内容 

           觉得好看来个“分享 

           、点赞 

           、在看” 

文章编号: b3ab78b2248aec1457e468e94552f572
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (取悦自己，贫瘠生活的解药。) 2023-02-26 2046旅店   2046旅店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDI3OTI4NQ==&mid=2247507164&idx=1&sn=d0d6aaf8c4e1790227283d2c8e98a98d

你终于来了,戳蓝一键关注 2046旅店 

“一约既定,万山无阻。” 

2023年2月12日 天气晴  |   2046旅店第1386期 

越长大越发现,人最重要的两种能力,一个是保持快乐的能力,另一个是及时止损的勇气。或者说保持快乐的秘诀是及时止损。 

好像秋天就是会有很多愁绪,想起了以前喜欢一个男孩子,是那种真真切切的,会以对方的感受当自己感受的喜欢,闲聊中得知他最近在看的书,偷偷恶补狂啃,一星期之内看完,只是为了无意间聊起的时候有共同话题,给对方一种:啊,原来你也看过的小惊喜,可直到最后两人也没有讨论过,因为当时他并没有看。 

知道他喜欢小王子,看了联名款的保温杯,知道他没有穿睡衣的习惯,打算送他人生的第一套睡衣,是我不会给自己买的价格。 

后来,因为一些观念上的问题,两个人不再联系,分道扬镳。明明当时那么喜欢,但是知道对方做了跟自己观念不同的事的时候,瞬间下头,决定彻底断系。其实我平时是个好好先生的包子性格,做事犹犹豫豫,但在知道的时候也能果断放弃。 

刚决定放弃的时候也很难过,会有戒断反应,吃饭的时候会想起,洗澡的时候会想起。但只要坚持过了,后面再想起感觉过了很久,好像多年以前发生的事,看着他的头像跳动也由激动转为平静,仿佛又变回了甲乙丙丁,彻底消失在了我的世界。 

重新做回自己以后生活变得丰富多彩起来,和朋友玩卡丁车,做陶艺,学骑自行车,学画画,又找回了快乐的能力。 

重新得到的还有踏实,对,就是踏实。 

一种我只为我自己,只以自己感受为主不会被他人左右情绪的踏实,一种世界突然亮起来的感觉。也会看看纪录片,不同的是,不再是以前那种强忍着看完,是发自内心的觉得有趣。看青藏无人区奔跑的野牦牛,看云南迁徙的大象,看搁浅的中华白海豚和捕食的野生东北虎,真切的感受大自然的神奇。当然还是会为明天的午饭吃什么发愁,也还是抵挡不住奶茶的诱惑。但这不就是生活的乐趣嘛。 

故事的后来两个人重新加回了联系方式,但我知道,购物车里的水杯和睡衣将一直留在那里。而那本因他而看的书,也不会再和他讨论。 

遗憾吗,也会有吧,毕竟曾经是自己心心念念的人。 

但如果有下一次,嘿!我还会这么干。 

毕竟取悦自己,才是贫瘠生活的解药。 

End. 

| You May Also like | 

春天的小熊 

人生不是轨道是旷野 

扫描下方二维码,关注2046旅店

欢迎光临,2046旅店。 

大家好,我是旅客:春天的小熊。 

评论功能现已开啔,欢迎大家留言 

喜欢这篇的话,点个「在看」 

文章编号: 2dfb6e22a0d1b71a656285e6e180a87d
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (阔别2年，横琴马拉松今日开跑！一睹现场盛况→) 2023-02-26 横琴潮   横琴潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI5MTM2Nw==&mid=2247518207&idx=1&sn=bdc04c284aee49e5faa91cf028404f40

2月26日, 

暌违两年的横琴马拉松 

再次开跑! 

作为横琴粤澳深度合作区最具人气、最具活力的大众体育运动,本次横琴马拉松吸引了来自粤港澳大湾区的12000名跑者参赛,包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。其中,有500多名澳门选手参加比赛。 

参加比赛的他们因何奔跑? 

快和小潮一起看看吧~ 

感受血脉偾张的过程 

是他们参加马拉松的目的 

早上7点30分, 

横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨, 

跑者队伍集结于中央公园。 

发令枪响, 

跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点, 

他们迎着晨曦,迈着有力的步伐, 

奔跑在合作区多个地标建筑和景点之间。 

他们在山海相连、科技与自然 

相互融合的风景中 

领略横琴合作区发展面貌, 

感受奔跑运动的蓬勃张力。 

9点44分, 

第一位冲线选手出现了, 

比赛也进入激动人心的阶段。 

△全马男子组冠军冲线 

△全马女子组冠军冲线 

最终,来自贵州的岑万江凭借破赛会纪录的成绩,以2小时14分56秒获得全马男子组冠军;来自山东的陈为芬以2小时41分52秒的成绩夺得全马女子组冠军。 

不断渴望突破和挑战, 

是他们参加马拉松的初心 

△全马男子组冠亚季军 

△全马女子冠亚季军 

第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气破了赛会纪录,比上届冠军(2小时17分)提速了3分钟。岑万江曾在去年底到横琴参加活动,对横琴较为熟悉的他在此次比赛中状态上佳。 

他说:“刚到横琴的时候就非常喜欢这里的环境,今天一路跑来都非常享受这条赛道,期待继续参加下一届比赛。” 

来自澳门浸信中学的体育老师王坤曾获香港、澳门两地马拉松半马冠军,这是他第二次参加横琴马拉松。在2020年横琴马拉松中获得男子半马组亚军的王坤,在本次比赛中获得第三名。虽然未能突破前高,但他还是很开心再次参与到这场琴澳体育盛会中。 

他说:“就像参加了一场家门口的狂欢一样!不用提前去到举办的城市,非常方便。” 

践行绿色环保之路 

是他们参加马拉松的意义 

在本次马拉松比赛中,“公益琴马”持续展现魅力。自2018年参加首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。 

该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们组成。

本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑。他们边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。 

守护每一位挑战自我的勇士 

是他们参加马拉松的目标 

横琴马拉松的顺利开跑,少不了赛事志愿者和现场医务人员的陪伴。活动现场,186名赛道医务人员全程“护跑”,30个医疗保障点覆盖全场,46名移动救护员(骑行医生)、26台救护车,为跑者们保驾护航。 

“沿途每一个医疗站、救护车,都配备了AED,全程守护每一位挑战自我的勇士。” 

据现场医疗保障组负责人介绍,医护人员现场共救助437名参赛者,主要病症是肌肉酸痛、扭伤、抽筋,摔倒导致的擦伤等轻症,有2名参赛者送医院治疗,其中 1人患心悸(有甲亢病史),1人患低氧血症,无重症病例。 

△现场医护人员帮助参赛者治疗。图/通讯员刘星 

为今天参加马拉松的他们点赞~ 

 -END- 

                  文字 | 记者郭秀玉 刘雅玲 

图片 | 记者朱习,部分来源横琴马拉松组委会 

编辑 | 陈滟     

责任编辑 | 李美琪        

审核 | 李灏菀 

终审 | 张大勇 

文章编号: 700c8f9cae9b780394fa2400642fed75
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (万人 “狂飙”！横琴马拉松现场直击！) 2023-02-26 今日一横琴   今日一横琴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDEwMjQyOA==&mid=2650759957&idx=1&sn=b0481b952f5058a725dcb37af194a888

    2022横琴马拉松  

鸣枪开跑啦! 

横琴马拉松现场到底有多燃? 

一起直击现场,

带你领略横琴青春活力! 

暌违两年, 

横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”) 

最具人气、最具活力的大众体育运动 

横琴马拉松, 

终于再次回归。 

2月26日, 

横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨, 

来自粤港澳大湾区的12000名跑者 

迈着有力的步伐、迎着晨曦 

从金融岛中央公园出发。 

一番激烈角逐后, 

来自贵州的岑万江 

凭借破赛会纪录的成绩, 

以2小时14分56秒获得全马男子组冠军; 

来自山东的陈为芬 

以2小时41分52秒的成绩夺得 

全马女子组冠军。 

          2022横琴人寿横琴马拉松 

横琴马拉松始于2018年,是粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,已成功举办四届,并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事,以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。 

本届横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证,由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办,华发体育和南光文创承办,中国田径协会、澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

本届赛事参赛规模达12000人,包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。今年赛事吸引了500多名澳门选手参加,较上届马拉松成倍数增长,横琴马拉松为珠澳联动发展及交流提供平台,正逐渐成为澳门市民进一步了解横琴和珠海的有效渠道,推动粤澳体育合作不断走向深入,为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。 

当天早上7点30分,跑者队伍集结于中央公园,发令枪响瞬间,跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点,他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

9点44分,伴随第一个冲线的选手出现,比赛也进入激动人心的阶段。最终选手岑万江和来自埃塞尔比亚的Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分获男子全马项目冠亚季军;女子全马项目则由陈为芬、姚玉舟、朱丹丹等三名中国选手分获前三名。 

    全马男子冠亚季军 

    全马女子冠亚季军 

第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气以2小时14分破了赛会纪录,比上届冠军2小时17分提速了3分钟。去年底曾到横琴参加活动,对横琴较为熟悉的他在今天的比赛状态上佳,岑万江表示:“刚到横琴的时候就非常喜欢这里的环境,今天一路跑来都非常享受这条赛道,期待继续参加下一届比赛。” 

在半程马拉松比赛中,选手狄鋆 、武明瑶、王坤分获男子组冠亚季军,潘红、陈丽琴、陈小兰分列女子组前三名。 

    半马男子冠亚季军 

    半马女子冠亚季军 

本届赛事吸引了超过500名澳门同胞参加,曾荣获香港、澳门两地马拉松半马冠军,来自澳门浸信中学的体育老师王坤第二次参加横琴马拉松,他曾于2020年的比赛中荣获男子半马组亚军,虽然在今天的比赛中获得第三名,未能突破前高,但还是很开心再次参与到这场琴澳体育盛会中。“就像参加了一场家门口的狂欢一样!”王坤说。 

来自澳门的王先生报名参加了半马比赛,这是他的第5场马拉松赛事。 

“我今天一早从澳门过来,从出家门到抵达比赛场地,只用了半个小时的时间,实在是太方便了!”王先生说,这是他第一次参加内地的马拉松比赛,感觉参与人数非常多,氛围很好。 

本届横琴马拉松,“公益琴马”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。 

该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。 

本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。 

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展,今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》发布,支持合作区发展休闲度假、会议展览、舞台演艺、体育赛事观光、游艇旅游等文旅产业,高水平建设横琴国际休闲旅游岛。 

此前,在横琴粤澳深度合作区民生事务局支持和指导下,合作区体育联合会成立,对进一步繁荣发展合作区文体事业、推进全民健身运动将发挥十分重要的作用。 

未来,联合会将充分发挥连接政府与体育类企业的纽带和桥梁作用,促进合作区内的体育类企业建立高标准的管理与服务体系,同时积极联动粤港澳大湾区各城市,推进各项体育赛事活动在横琴落地开花,助力珠海全民健身运动发展,提升城市活力,助力琴澳体育融合和体育产业高质量发展。 

活力奔跑,燃动横琴! 

点击下方阅读原文更多精彩照片 

相关来源:横琴在线、横琴马拉松组委会 

       

推荐关注 

文章编号: dc22f16038fb00f73e81e15cd00c7b91
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (横琴马拉松鸣枪起跑｜岑万江刷新PB，斩获冠军！) 2023-02-26 马拉松跑步健身   马拉松跑步健身

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTExMDcwOQ==&mid=2649870537&idx=1&sn=1820198e9312cb9105867ca51de8a5b1

时隔两年,横琴粤澳深度合作区最具人气、最具活力的大众体育运动横琴马拉松,终于重回跑友身边。横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨,这场疫情后回归的经典赛事振奋人心,来自粤港澳大湾区的12000名跑者迈着有力的步伐、迎着晨曦从金融岛中央公园出发,一番激烈角逐后,来自中国的岑万江和陈为芬分别以2:14:56和2:41:52的成绩夺得男子和女子全马项目冠军。

2022横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证,由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办,华发体育和南光文创承办,中国田径协会、澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

横琴马拉松是由华发体育于2018年精心打造的粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,已成功举办四届,并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事,以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。 

早上7点30分,跑者队伍集结于中央公园,发令枪响瞬间,跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点,他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

伴随第一个冲线的选手出现,比赛也进入激动人心的阶段。最终岑万江以2小时14分56秒的成绩夺得全马男子组冠军,同时刷新他的个人PB,打破横琴男子赛会纪录。选手Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分列二、三名。选手陈为芬以2小时41分52秒的成绩夺得全马女子组冠军,选手姚玉舟、朱丹丹分列二、三名。在半程马拉松比赛中,选手狄鋆、武明瑶、王坤分获冠亚季军,潘红、陈丽琴、陈小兰获女子组前三名。 

本届横琴马拉松,“公益琴马”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展,今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》发布,支持合作区发展休闲度假、会议展览、舞台演艺、体育赛事观光、游艇旅游等文旅产业,高水平建设横琴国际休闲旅游岛。此前,横琴粤澳深度合作区民生事务局联合珠海各体育协会和企事业单位共同成立合作区体育联合会,对进一步繁荣发展合作区文体事业、推进全民健身运动将发挥十分重要的作用。 

未来,联合会将充分发挥连接政府与体育类企业的纽带和桥梁作用,促进合作区内的体育类企业建立高标准的管理与服务体系,同时积极联动粤港澳大湾区各城市,推进各项体育赛事活动在横琴落地开花,助力珠海全民健身运动发展,提升城市活力,助力琴澳体育融合和体育产业高质量发展。

恭喜各位伙伴们顺利抵达终点 

2022横琴马拉松就此别过

2023年横琴马拉松 

12月,再次相见! 

文章编号: 162c756a97a1ef2d6fa3a99582e3e3b4
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (珠海支队斗门大队开展“学二十大精神，保高质量发展”主题党日活动) 2023-02-26 珠海消防政工   珠海消防政工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQyMTE5Ng==&mid=2247532665&idx=1&sn=b34b4f4c6b77c67ee54f78152430719e

“学二十大精神、保高质量发展”主题党日活动 

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,斗门大队前往港珠澳大桥开展“学二十大精神、保高质量发展”主题党日活动。 

01 

情况介绍 

      港珠澳大桥是庆祝中国共产党成立100周年之际,中共中央宣传部新命名的全国爱国主义教育示范基地,也是“粤学党史·粤爱党——打卡广东红”的珠海红色地标“打卡点”之一。全长55公里的港珠澳大桥跨越伶仃洋,东接香港特别行政区,西接广东省珠海市和澳门特别行政区,2018年12月24日正式通车,是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”,也被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一,是全国建设精英不忘初心、牢记使命,历经艰苦卓绝的奋斗,用智慧和汗水浇铸的超级工程。 

02 

活动安排 

活动中,通过讲解员介绍,大队人员了解到港珠澳大桥是国家工程、国之重器,其建设创下多项世界之最,非常了不起,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,展现了我国综合国力、自主创新能力,更体现出了勇创世界一流的民族志气,是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。讲解结束后,全体人员一起参观了白海豚岛展厅并合影留念。 

03 

学习感悟 

      在参观完后,大队部指战员纷纷表示:“第一次这么近距离的观看港珠澳大桥,心情特别激动,也为祖国的繁荣富强感到自豪!青年强则国强,作为消防指战员,我们要加强学习,把这种拼搏精神投入到工作、生活当中,唯有如此才能不负青春,不负岁月!” 

通过本次党日活动,斗门大队指战员对大桥的历史有了更深的了解,将以港珠澳大桥建设者为榜样,不忘初心、牢记使命,在工作岗位上努力实现新作为! 

       ​-END- 

     来源:斗门大队 

     审核:赵典                                             

         

 珠海消防政工    

文章编号: 9cf1a13f5bfdf2971e742d2377cbbe3d
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (万人“狂飙”！破赛会纪录！2022横琴马拉松火热开跑) 2023-02-26 华发现代服务   华发现代服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTg2NDc5Ng==&mid=2247502589&idx=1&sn=5eef9f7187f12ee53feca85742c258c3

暌违两年,横琴粤澳深度合作区最具人气、最具活力的大众体育运动横琴马拉松,终于重回跑友身边。

2月26日,横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨,这场疫情后回归的经典赛事振奋人心,来自粤港澳大湾区的12000名跑者迈着有力的步伐、迎着晨曦从金融岛中央公园出发,一番激烈角逐后,来自贵州的岑万江凭借破赛会纪录的成绩,以2小时14分56秒获得全马男子组冠军;来自山东的陈为芬以2小时41分52秒的成绩夺得全马女子组冠军。 

2022横琴马拉松开跑

跑者队伍途径横琴创业穀 

环岛东路人潮涌动

跑者队伍 

跑者剪影 

2022横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证,由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办,华发体育和南光文创承办,中国田径协会、澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。

鸣枪开跑 

横琴马拉松是华发体育于2018年精心打造的粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,已成功举办四届,并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事,以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。本届赛事参赛规模达12000人,包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。

2022横琴马拉松起终点 

据了解,今年赛事吸引了500多名澳门选手参加,较上届马拉松成倍数增长,横琴马拉松为珠澳联动发展及交流提供平台,正逐渐成为澳门市民进一步了解横琴和珠海的有效渠道,推动粤澳体育合作不断走向深入,为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。

当天早上7点30分,跑者队伍集结于中央公园,发令枪响瞬间,跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点,他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

冲出起跑线

男子组竞技现场 

9点44分,伴随第一个冲线选手的出现,比赛也进入激动人心的阶段。最终选手岑万江和来自埃塞尔比亚的Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分获男子全马项目冠亚季军;女子全马项目则由陈为芬、姚玉舟、朱丹丹等三名中国选手分获前三名。

男子全马组冠军岑万江

女子全马组冠军陈为芬 

第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气以2小时14分破了赛会纪录,比上届冠军2小时17分提速了3分钟。去年底曾到横琴参加活动,对横琴较为熟悉的他当天竞技状态上佳,岑万江表示:“很喜欢横琴的自然环境,一路跑来非常享受这条赛道,期待继续参加下一届比赛。”

在半程马拉松比赛中,选手狄鋆 、武明瑶、王坤分获男子组冠亚季军,潘红、陈丽琴、陈小兰分列女子组前三名。 

男子全马组前三名

女子全马组前三名 

本届赛事吸引了众多澳门同胞参加,来自澳门浸信中学,曾荣获香港、澳门两地马拉松半马冠军的体育老师王坤,今年第二次参加横琴马拉松,他曾在2020年的横琴马拉松比赛中荣获男子半马组亚军,虽然此次获得第三名未能突破前高,但还是很高兴再次参与到这场琴澳体育盛会中。就像参加了一场家门口的狂欢,王坤说:“不用为了跑马长途奔波,早上4点钟从澳门家中出发,6点就到达横琴的参赛点了,非常方便。”

来自澳门的跑者王坤(右)获男子半马组季军 

本届横琴马拉松,“公益横马”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。

中华白海豚保护公益跑团 

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展。作为活动主办单位,一直以来,华发集团充分发挥在城市建设、金融服务、现代服务、产业导入等方面的优势经验,全力支持横琴合作区建设,完善横琴合作区基础设施及公共配套设施、搭建珠澳产业建设平台和载体、举办国际顶级体育赛事,全方位助力提升城市活力,多措并举做好加快横琴合作区建设这篇大文章。

今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》正式发布,横琴合作区发展再起新程,华发集团将一如既往全力投入横琴合作区开发建设,发挥珠海龙头国企的责任与担当,助力横琴合作区实现更快更好发展。 

文章编号: 788ce8b34b4b61170c1ebbd83b86ff4a
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (速览天下事丨20余省份举行公务员省考；中国将开始准备选拔国际航天员；福建首次举办高校发明专利成果拍卖会) 2023-02-26 八闽国资   八闽国资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzQ3NzI0OA==&mid=2247636649&idx=3&sn=fd19a1c9288ec903bbfeb45db6e86cb8

1、国家发改委等9部门要求加快发展方式绿色转型 

国家发改委等9部门发布意见,要求加快发展方式绿色转型,逐步分类推进重点领域产品设备更新改造。(来源:人民日报) 

2、央行、银保监会联合发布征求意见稿 

央行、银保监会联合发布征求意见稿,将重点支持自持物业的专业化、规模化住房租赁企业发展。(来源:人民日报) 

3、2023年第一批中央储备猪肉收储完成7100吨 

2月24日,商务部会同国家发展改革委、财政部开展今年第一批中央储备猪肉收储工作,完成收储数量7100吨。(来源:新华社) 

4、20余省份举行公务员省考 

2月25日,20余省份举行2023年公务员招录笔试。多地公务员岗位面向应届毕业生进一步扩招,并多举措鼓励、引导各类人才投身基层建设。(来源:中国新闻网) 

5、中国将开始准备选拔国际航天员 

目前,与联合国外空司、欧洲空间局共同遴选的多个空间科学应用项目正在按计划实施,国际航天员的选拔工作也将开始。据中国载人航天工程办公室介绍,已有多个国家提出选派航天员参与中国空间站飞行任务的需求。(来源:中国新闻网) 

6、“鲲龙”AG600M在广东珠海首次飞行成功 

2月25日,我国自主研制的第四架大型灭火/水上救援水陆两栖飞机“鲲龙”AG600M在广东珠海首次飞行成功,标志着AG600M全面进入适航取证试飞阶段。(来源:央视新闻) 

“鲲龙”AG600M最大起飞重量60吨,最大载水量12吨,航程4500千米。 

7、四部门共推扩大消费八大行动!福建省力促形成强大内需市场 

为强化优先恢复和扩大消费,促进形成强大内需市场,近日福建省商务厅联合省工信厅、农业农村厅、文化和旅游厅等四部门共同实施2023年扩消费八大行动。(来源:福建日报) 

8、福建首次举办高校发明专利成果拍卖会 

近日,“科创未来”——高校专利技术“福建拍”首场拍卖会在厦门大学福清科创园中国技术交易所海丝中心举行。本次拍卖会对19件高校发明专利标的进行现场拍卖,最终成交12件,总成交额540万元。这是福建省首次举办高校发明专利成果拍卖会。(来源:福建日报) 

1、北京市商务局面向在京消费者发放消费券 市民可在同平台领取1600元消费券 

为加快释放绿色消费潜力,促进消费升级,结合传统节假日等重要促消费时间节点,北京市商务局自3月起至12月面向在京消费者发放“京彩·绿色”消费券,鼓励消费者购买使用绿色智能商品,持续助力北京国际消费中心城市建设。(来源:北京青年报) 

2、科研人员在湖北竹溪发现两个植物新物种 

科研人员在湖北省十堰市竹溪县境内发现两个植物新物种:大果溲疏和洪氏婆婆纳,相关研究成果已于近日在国际植物学期刊Phytokey上刊登发表。(来源:央视新闻客户端) 

图:大果溲疏 甘启良摄 

3、2月27日起,澳门户外不再要求佩戴口罩 

澳门特区政府新冠病毒感染应变协调中心2月26日表示,近2个月来澳门疫情持续平稳,参考世界各地防控经验,2月27日起调整要求佩戴口罩的措施,在一般情况下,所有在室外地方逗留的人士不要求佩戴口罩。(来源:中央广播电视总台大湾区之声官方微博) 

4、针对部分地方干旱灾情 贵州啔动省Ⅳ级自然灾害救助应急响应 

针对今年以来贵州部分地方干旱灾情,2月25日,贵州省减灾委员会办公室啔动省Ⅳ级自然灾害救助应急响应。根据灾情及时啔动相应级别自然灾害应急响应,及时向重灾地方组派工作组,切实落实救灾救助措施。(来源:央视新闻客户端) 

5、00后医学生备考间歇2次捐髓救人 

近日,武汉一医学院的“00后”大学生王浩,在备考间隙为一名白血病患者捐献86毫升造血干细胞悬浊液。得知采集量不够,王浩毫不迟疑再次捐献。他说,“从被医学院录取那一刻起,我的生命便与‘救死扶伤’四个字紧密联系在一起。”(来源:中国新闻网) 

6、福建省直机关全民健身运动会健步走活动举行 

2月25日,由福建省委省直机关工委、省体育局、省总工会联合主办的“争优争先争效 走好第一方阵”——第十届省直机关全民健身运动会健步走活动在福州福山郊野公园举行。来自福建省直机关120多个单位的600多名干部职工参与健步走活动。(来源:福建日报) 

7、达到90.62万人次!福州地铁客流纪录再刷新 

2月25日,福州地铁线网总客运量达90.62万人次,创历史新高。为了满足双休日市民乘车出行需求,福州地铁提前安排运力,全天采用工作日高峰运行图,根据当天实时客流变化,又新增上线8列备用车,在早晚出行的高峰时段,行车间隔最小达到4分50秒,全天共临时新增开行33趟次。(来源:福州地铁) 

8、2023年CBA全明星周末首发球员名单公布,3月厦门见! 

历经2月3日至2月23日20天的票选,2023年CBA全明星赛首发球员投票结果正式出炉,赛事将于3月在厦门举行。(来源:厦门体育融媒体) 

9、福建漳江口红树林国家级自然保护区再现中华白海豚的身影 

近日,福建漳江口红树林国家级自然保护区再现中华白海豚的身影。中华白海豚被誉为“水上大熊猫”。由于其对水质要求非常高,也成为了检验海洋生态环境的活指标。(来源:云霄融媒) 

1、《关于加强境内企业境外发行证券和上市相关保密和档案管理工作的规定》发布,3月31日起施行。(来源:人民日报) 

2、上海通过条例,促进就业工作成效将被纳入各级政府年度绩效考核。(来源:人民日报) 

3、西藏印发方案,干部职工按规定生育,在子女满3周岁前,夫妻双方每人每年可享受育儿假15天。(来源:人民日报) 

4、福建省2023年度中国留学人员回国创业啔动支持计划申报工作已开啔,截止3月20日。(来源:福建省人力资源和社会保障厅办公室) 

1、白俄罗斯总统卢卡申科将访华 

外交部发言人华春莹2月25日宣布:应国家主席习近平邀请,白俄罗斯总统卢卡申科将于2月28日至3月2日对中国进行国事访问。(来源:人民日报) 

2、中国代表在联合国安理会阐述中方关于政治解决乌克兰危机的立场 

2月24日,在位于纽约的联合国总部,中国常驻联合国代表团临时代办戴兵在安理会乌克兰问题公开会上发言,阐述中方关于政治解决乌克兰危机的立场。(来源:新华社) 

3、二十国集团财长和央行行长会议呼吁加强国际政策合作 

为期两天的二十国集团(G20)财长和央行行长会议2月25日在印度南部城市班加罗尔结束。会议呼吁加强国际政策合作,推动全球经济实现强劲、可持续、平衡和包容性增长。(来源:新华社) 

4、日本北海道根室地区发生6.1级地震 未引发海啸 

据日本气象厅消息,当地时间2月25日22时27分(北京时间2月25日21时27分),日本北海道东部根室地区发生6.1级地震,地震未引发海啸。(来源:中国新闻网) 

5、柬埔寨出现关联禽流感死亡病例的感染者 

据路透社报道,柬埔寨官方近日报告一名女童死于H5N1禽流感,女童的父亲确诊感染同种病毒。世界卫生组织官员表示,尽管目前H5N1病毒“人传人”风险仍然较低,但这一病毒持续大规模传播令人担忧。(来源:中国新闻网) 

编辑 /冯雪洁、梁嘉祥 

初审 /陈丽霞、宗岳洋 

终审 /宗旻晏、黄美兰 

往期回顾 

文章编号: c148fd18abdcf0d2c2ca853f0ccd89b4
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (横琴马拉松：岑万江强势夺冠，力压国外选手，破赛会纪录！) 2023-02-26 跑野指南   跑野指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDg5ODI2MQ==&mid=2247501203&idx=1&sn=c332d3cc83e25f664aecba6b9c9eb2bf

    ‍ 

    ‍ 

   ‍ 

    2022横琴马拉松  

鸣枪开跑啦! 

横琴马拉松现场到底有多燃? 

一起直击现场,

带你领略横琴青春活力! 

暌违两年, 

横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”) 

最具人气、最具活力的大众体育运动 

横琴马拉松, 

终于再次回归。 

2月26日, 

横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨, 

来自粤港澳大湾区的12000名跑者 

迈着有力的步伐、迎着晨曦 

从金融岛中央公园出发。 

一番激烈角逐后, 

来自贵州的岑万江 

凭借破赛会纪录的成绩, 

以2小时14分56秒获得全马男子组冠军; 

来自山东的陈为芬 

以2小时41分52秒的成绩夺得 

全马女子组冠军。 

          2022横琴人寿横琴马拉松 

横琴马拉松始于2018年,是粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,已成功举办四届,并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事,以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。 

本届横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证,由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办,华发体育和南光文创承办,中国田径协会、澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

本届赛事参赛规模达12000人,包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。今年赛事吸引了500多名澳门选手参加,较上届马拉松成倍数增长,横琴马拉松为珠澳联动发展及交流提供平台,正逐渐成为澳门市民进一步了解横琴和珠海的有效渠道,推动粤澳体育合作不断走向深入,为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。 

当天早上7点30分,跑者队伍集结于中央公园,发令枪响瞬间,跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点,他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

9点44分,伴随第一个冲线的选手出现,比赛也进入激动人心的阶段。最终选手岑万江和来自埃塞尔比亚的Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分获男子全马项目冠亚季军;女子全马项目则由陈为芬、姚玉舟、朱丹丹等三名中国选手分获前三名。 

    全马男子冠亚季军 

    全马女子冠亚季军 

第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气以2小时14分破了赛会纪录,比上届冠军2小时17分提速了3分钟。去年底曾到横琴参加活动,对横琴较为熟悉的他在今天的比赛状态上佳,岑万江表示:“刚到横琴的时候就非常喜欢这里的环境,今天一路跑来都非常享受这条赛道,期待继续参加下一届比赛。” 

在半程马拉松比赛中,选手狄鋆 、武明瑶、王坤分获男子组冠亚季军,潘红、陈丽琴、陈小兰分列女子组前三名。 

    半马男子冠亚季军 

    半马女子冠亚季军 

本届赛事吸引了超过500名澳门同胞参加,曾荣获香港、澳门两地马拉松半马冠军,来自澳门浸信中学的体育老师王坤第二次参加横琴马拉松,他曾于2020年的比赛中荣获男子半马组亚军,虽然在今天的比赛中获得第三名,未能突破前高,但还是很开心再次参与到这场琴澳体育盛会中。“就像参加了一场家门口的狂欢一样!”王坤说。 

来自澳门的王先生报名参加了半马比赛,这是他的第5场马拉松赛事。 

“我今天一早从澳门过来,从出家门到抵达比赛场地,只用了半个小时的时间,实在是太方便了!”王先生说,这是他第一次参加内地的马拉松比赛,感觉参与人数非常多,氛围很好。 

本届横琴马拉松,“公益琴马”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。 

该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。 

本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。 

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展,今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》发布,支持合作区发展休闲度假、会议展览、舞台演艺、体育赛事观光、游艇旅游等文旅产业,高水平建设横琴国际休闲旅游岛。 

此前,在横琴粤澳深度合作区民生事务局支持和指导下,合作区体育联合会成立,对进一步繁荣发展合作区文体事业、推进全民健身运动将发挥十分重要的作用。 

未来,联合会将充分发挥连接政府与体育类企业的纽带和桥梁作用,促进合作区内的体育类企业建立高标准的管理与服务体系,同时积极联动粤港澳大湾区各城市,推进各项体育赛事活动在横琴落地开花,助力珠海全民健身运动发展,提升城市活力,助力琴澳体育融合和体育产业高质量发展。 

活力奔跑,燃动横琴! 

     -END- 

     初审 |  刘心宇 

     复审 |  余媛滢 

     终审 |  Jessie 

     来源 |   

     横琴马拉松组委会,横琴在线 

     注:本文来源横琴马拉松组委会,横琴在线,标题和内容稍作调整,如有侵权,请联系删除!

  跑友服务站   

若你有跑步训练、受伤康复 

减肥计划,跑步装备、参加马拉松等问题 

请添加微信免费咨询 

  更多跑步装备推荐   

专业跑鞋、心率手表、跑步袜、五指袜

背包腰包、帽子、衣服裤子、防晒衣等 

长按图片二维码购买 

免责声明:所载内容来源互联网、微信公众号等公开渠道,我们对文中观点保持中立,仅分享跑友参考、交流之目的。转载的稿件版权归原作者和机构所有,如有侵权,请联系我们删除。 

文章编号: c031b57af6c7beeaf8b88780a58b5c01
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (我爱中华：香港澳门甄纯玩+粤东海岸线全景13日游。高端定制+一价全含+纯玩。3月20日出发。) 2023-02-26 内蒙古蚂蚁户外   内蒙古蚂蚁户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg1ODIzMg==&mid=2652304876&idx=1&sn=9e26f19a567929e832cab0bdc8296686

打卡GET! 

香港澳门甄纯玩

东方之珠 

粤东

全景 

衣 

锦 

华 

服 

内蒙古蚂蚁户外俱乐部 

香港 

澳门 

Part 

行程特色# 

高端定制团 

纯玩、无购物、无自费、无推荐、无小费 

全程安排大环线,不走回头路,全程一车一导游,沿海岸线五天观海景游玩 

全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作,行程安排怡到好处轻松完美游 

一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾/南澳岛/顺德逢简水乡让您能感受别样的广东之旅 

产品升级全程 

打卡网红景点一网打尽,汕尾金町湾,红宫红场,惠州西湖,东方夏威夷--南澳岛,上桥港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游 

特别赠送 

【价值1166元大礼包】特别告知:此次套餐不能拆分,不能退费! 

(1)价值60元/人=珠海浪漫情侣路(夜游) 

(2)价值58元/人澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)价值168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例) 

快乐出行 

THIS AUTUMN 

旅游团费

4199元(往返硬卧火车票、当地大巴车+8早+9正餐+当地准3酒店+景区大门票+全程中文持证导游)

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳, 所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免 责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不 作为投诉理。 

4、保险:旅游人身意外险, 飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害, 产生费用由 游客先行垫付, 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

本次领队 

灵心飞舞:18698401332 

行程安排 

D1——D3、呼市——广州 

第三天广州火车站/南站接团,入住广州/佛山酒店 【温馨提示】 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 21:00 )联系您并 发送出团通知书。 

         交通: 火车 

         餐:自理    

         住宿:入住广州/佛山酒店 

D4、佛山——中山——珠海 

●早餐后, 乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】 (游览时间约 2 小时) ,经典热门电影《叶问. 终极一战》 以及众多 TVB 剧都来此取过景。可以尽情漫步, 欣赏不同时期的建筑风情, 恍若穿梭 在历史的长河中。在 气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前, 广州街、上海街还原了旧时代的历史 面貌和市井风情, 江南水乡和 清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然, 在这里也可欣赏众 多精彩表演, 你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演:《皇后册封大典-婚礼巡演》 展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究,《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。 

●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】(车程约 1 小时,游览约 1.5 小时)。一湾碧水,曲折迂回有不尽之感,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横,绿树成荫,鸟语花香,一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁” 的理想场所。 

●后乘车前往 【中山市】 (距离 90 公里) ,参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约 50 分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲 属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。  

●后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】(距离 50 公里),参观被誉为“南中国唯一的 皇家园林” 【圆明新园】 (游览时间约 50 分钟),以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园 四十景中的十八景修建 而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境, 清朝盛世风华, 精致的 殿内装饰,让您仿佛置身于古老 的欧洲宫殿。 

●后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (夜游时间约 40 分钟) 海滨观光路长达 28 公里, 途经【珠海渔女】, 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ,在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。 

●游览结束后,返回酒店休息。 

餐:中、晚

住:珠海 

D5、珠海——澳门——珠海 

● 【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!!)。 

 ●早餐后, 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】 (澳门本 地导游) 。开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹, 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】 (游览时间约 30 分钟) ,大三巴是澳门标志性的景点, 是 东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

 ● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮,属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。。 

 ●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛世莲花】 (约 30 分钟) ,为庆祝 1999院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。 

 ●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ,是 以孔雀羽毛为设计灵感, 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现, 更结合⼀座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为 财来运钻好兆头。 

 ●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) , 以意 大利水都威尼斯为主题, 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路, 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施, 以及一流非凡的 娱乐享受。 

 ●最后可沿天桥步行几分钟, 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) , 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒 店门廊、凯旋门、 花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的, 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

         餐:早、中 

         住:珠海

D6、珠海——港珠澳大桥——香港——深圳 

●早餐后, 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭 巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年, 建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空, 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

●开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】 (游览时间约 30 分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】 (游览时间约 30 分钟) ,这里为香港回归祖国的见 证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。 

 ●后乘车上山登 【太平山】 (游览时间约 1.5 小时) ,海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山, 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】 (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光 大道, 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上, 星光大道可 容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。  

●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】 (游览时间约 45 分钟,不含游船票,不含游船票-- 因游船暂未开放, 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深, 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。  

●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约 19:30) 经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

         餐:早、中 

         住:深圳 

D7、深圳——惠州——汕尾 

●早餐后,游览购物天堂【中英街/约 2 个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”  

●前往惠州, 游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约 1 小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积 3.2 平方公里,水面积 1.4 平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】 (距离 160 公里)。 

 ●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ,美丽的海上香格里拉 ,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ,金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ,拥有七 公里原生沙滩 ,走一趟都要花掉 2 个小时 ,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ,一流的海滩 ,金町湾度假区不负北纬 22°盛名,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。 

         餐:早、中、晚 

         住:金町 

D8、汕尾红宫红场——汕头——南澳岛 

●早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】(约 50 分钟)是中国 共产党早期重要 领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全 国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

 ●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ,参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) , 这里是汕头老城的核心地标和文化标志, 广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区, 包括安平路、升平路、国平路等等, 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布, 加上两侧的旧街坊"四 永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。 

 ●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】 (距离 40 公里),安排入住酒店休息。参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】 (游览时间不 低于 6 小时), 堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ,车游新南澳外滩:前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带,以 68 公里环岛路为主线,选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。 

 ●网红点打卡①:【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景,绝美公路; 

 ●网红地打卡②:【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

 ●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】 近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇;  

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾, 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。  

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔— 自然之门】 ,北回归线标志塔广场, 占地面积 33 亩, 有前 广场, 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开, 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。 

 ●网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境 幽雅,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

         餐:早、晚 

         住宿:南澳岛

D9、南澳岛——潮州 

●早餐后,游览神奇的【宋井/约 45 分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约 45 分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。  

●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、 保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】 (游览时间约 30 分钟),韩 文公祠依山傍水, 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。  

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】 (游览时间约 20 分钟) ,至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】 (游览时间约 30 分钟),体会潮州人 才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩, 每一座牌坊背后都有一个故事, 耐人寻味。当然, 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】 (游览时间约 40 分钟) ,明朝修建的 【古城墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ,站于 滨江长廊上外观【广济桥】 (外观),广济桥俗 称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元 1171 年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色, 桥身横跨韩江, 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体, 结构十分特 殊,堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。 

         餐:早、中 

         住:潮州 

D10、潮州——广州 

●早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台, 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】 (车观) ,及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】 (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约 40 分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011 年 1 月 1 日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

         餐:早、中 

         住:广州

D11——13、广州——呼市 

广州上午自由活动,下午乘火车返回温暖的家。 

         交通: 火车 

         餐:D11早 

文章编号: 5947d0108dc61173bdc0ebda436128c9
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (万人“狂飙”！破赛会纪录！横琴马拉松现场直击→) 2023-02-26 横琴在线   横琴在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDMxNTgxMw==&mid=2654178789&idx=1&sn=c1d81c320658a4b6f62e2639a8ec4d12

    2022横琴马拉松  

鸣枪开跑啦! 

横琴马拉松现场到底有多燃? 

一起直击现场,

带你领略横琴青春活力! 

暌违两年, 

横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”) 

最具人气、最具活力的大众体育运动 

横琴马拉松, 

终于再次回归。 

2月26日, 

横琴金融岛人潮澎湃、气氛高涨, 

来自粤港澳大湾区的12000名跑者 

迈着有力的步伐、迎着晨曦 

从金融岛中央公园出发。 

一番激烈角逐后, 

来自贵州的岑万江 

凭借破赛会纪录的成绩, 

以2小时14分56秒获得全马男子组冠军; 

来自山东的陈为芬 

以2小时41分52秒的成绩夺得 

全马女子组冠军。 

          2022横琴人寿横琴马拉松 

横琴马拉松始于2018年,是粤港澳大湾区极具特色的“环岛”马拉松,已成功举办四届,并于2020年被评为中国田径协会铜牌赛事、最美赛道赛事,以优质的赛道和美丽的沿途风景吸引了众多跑者报名参加。 

本届横琴人寿横琴马拉松经中国田径协会认证,由横琴粤澳深度合作区执委会、珠海华发集团、澳门南光集团联合主办,华发体育和南光文创承办,中国田径协会、澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

本届赛事参赛规模达12000人,包括马拉松3000人、半程马拉松6000人、迷你马拉松3000人。今年赛事吸引了500多名澳门选手参加,较上届马拉松成倍数增长,横琴马拉松为珠澳联动发展及交流提供平台,正逐渐成为澳门市民进一步了解横琴和珠海的有效渠道,推动粤澳体育合作不断走向深入,为粤港澳大湾区建设贡献体育的力量。 

当天早上7点30分,跑者队伍集结于中央公园,发令枪响瞬间,跑者们在高频律动的鼓声中冲出起点,他们沿路途经多个横琴合作区地标建筑和景点,在山海相连、科技与自然相互融合的风景中领略横琴合作区新时代发展新面貌,以矫健的身姿共同奔向横琴合作区崭新未来。 

9点44分,伴随第一个冲线的选手出现,比赛也进入激动人心的阶段。最终选手岑万江和来自埃塞尔比亚的Jote Wubshet Demisse、Outoya Gelgelo Tona分获男子全马项目冠亚季军;女子全马项目则由陈为芬、姚玉舟、朱丹丹等三名中国选手分获前三名。 

    全马男子冠亚季军 

    全马女子冠亚季军 

第一次参加横琴马拉松的岑万江一鼓作气以2小时14分破了赛会纪录,比上届冠军2小时17分提速了3分钟。去年底曾到横琴参加活动,对横琴较为熟悉的他在今天的比赛状态上佳,岑万江表示:“刚到横琴的时候就非常喜欢这里的环境,今天一路跑来都非常享受这条赛道,期待继续参加下一届比赛。” 

在半程马拉松比赛中,选手狄鋆 、武明瑶、王坤分获男子组冠亚季军,潘红、陈丽琴、陈小兰分列女子组前三名。 

    半马男子冠亚季军 

    半马女子冠亚季军 

本届赛事吸引了超过500名澳门同胞参加,曾荣获香港、澳门两地马拉松半马冠军,来自澳门浸信中学的体育老师王坤第二次参加横琴马拉松,他曾于2020年的比赛中荣获男子半马组亚军,虽然在今天的比赛中获得第三名,未能突破前高,但还是很开心再次参与到这场琴澳体育盛会中。“就像参加了一场家门口的狂欢一样!”王坤说。 

来自澳门的王先生报名参加了半马比赛,这是他的第5场马拉松赛事。 

“我今天一早从澳门过来,从出家门到抵达比赛场地,只用了半个小时的时间,实在是太方便了!”王先生说,这是他第一次参加内地的马拉松比赛,感觉参与人数非常多,氛围很好。 

本届横琴马拉松,“公益琴马”持续展现魅力。自2018年首届横琴马拉松起,中华白海豚保护公益跑团已连续四届参赛。 

该跑团成员200余人,由珠海市残疾人联合会运动员,白海豚保护区、红树林保护区工作人员,亲子家庭以及华发公益基金会、红十字会、市慈善总会、市志愿者联合会等公益组织的志愿者们等组成。 

本届赛事,跑团成员身着白海豚主题T恤,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道垃圾,以坚实有力的步伐践行绿色环保之路。 

随着横琴马拉松的圆满收官,横琴粤澳深度合作区文体活动也将迎来蓬勃发展,今年2月,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》发布,支持合作区发展休闲度假、会议展览、舞台演艺、体育赛事观光、游艇旅游等文旅产业,高水平建设横琴国际休闲旅游岛。 

此前,在横琴粤澳深度合作区民生事务局支持和指导下,合作区体育联合会成立,对进一步繁荣发展合作区文体事业、推进全民健身运动将发挥十分重要的作用。 

未来,联合会将充分发挥连接政府与体育类企业的纽带和桥梁作用,促进合作区内的体育类企业建立高标准的管理与服务体系,同时积极联动粤港澳大湾区各城市,推进各项体育赛事活动在横琴落地开花,助力珠海全民健身运动发展,提升城市活力,助力琴澳体育融合和体育产业高质量发展。 

活力奔跑,燃动横琴! 

     -END- 

     初审 |  刘心宇 

     复审 |  余媛滢 

     终审 |  Jessie 

     来源 |   

     横琴马拉松组委会 

文章编号: c29a0f13dc4f4091655f33e25931e9c8
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (市政&国贸·海屿原，近眺五缘湾，一线海景房) 2023-02-26 鹭岛飞哥探盘   鹭岛飞哥探盘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjcyNzcyMA==&mid=2247485296&idx=4&sn=159a880fb0c488c0db0d2745fff34a9a

  近来,位于翔安体育会展新城的市政&国贸·海屿原备受关注,近眺五缘湾,一线海景房,目前预售5#、6#高层住宅,建面约80-116㎡三到四房,项目即将开盘。 

市政国贸海屿原主要产品:建面约80-116㎡三到四房 

预计交房时间:2025年6月(以案场为准) 

项目品质装修 

开发商:厦门悦庆房地产有限公司 

投资商:市政,国贸 

物业公司:国贸物业 

容积率:2.7; 

绿化率:30%; 

总户数:1048(车位数:1076); 

物业费:3.78+0.4(公维金); 

产权年限:住宅70年; 

梯户比:5#:两梯五户;6#:两梯四户 

  实力国企择定天赋贵壤,率先拥占鎏金生活圈,全维度解构都市多元生活,1公里城市级资源矩阵,领衔进阶精英的世界主场。 

  实力国企 匠造湾海钜著 

  国贸地产35年,相伴鹭岛足迹,缩影一部特区成长史。从领军东拓五缘湾,擎动十年沧桑巨变;到执笔新城建设,国贸地产以改变时代的力量,成为领衔版块历史迭变的标志。 

  厦门市政开发,始终践行“敬业,务实,高效,担当”的企业精神,聚焦“三城一片”,围绕城市开发、城市更新、市政基础及公用设施投资建设运营并提供城市公共配套服务主责主业 

  新会展中心:占地面积84.7公顷,总建筑面积约106万平方米,定位为国际大型展览中心,兼具国际高端商业会议功能; 

  新体育中心:定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所,占地面积66.6公顷,总建筑面积56万平方米,规划“一场两馆”。规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场,是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆,同时配套环湾商业、户外运动场等设施。 

  ⭐翔安大桥已通车,本案占位桥头堡,对望五缘湾,极速串联鹭岛两大国际量级板块。未来东西合璧势能,于此迸发,肇啔未来。(信息来源于海峡导报2022.09) 

  ⭐2009年翔安隧道通车,地铁3号线(部分已通车)/4号线(在建)/11号线(规划)多元立体交通,瞬达岛芯,澎湃往来。(数据来源于厦门市自然资源和规划局) 

  ⭐4F级翔安国际机场,预计2024年建成,2026年投用。高崎国际机场,4E级民用国际机场,东南沿海重要区域性航空。双机场时代,擎动世界脉搏。 

  2022年11月25日,翔安区人民政府答复:翔安区教育局核实:近期厦门市人民政府、翔安区政府已经和北京十一学校签订合作办学协议,同意在翔安新城会展片区实施合作办学,目前已按程序推进项目前期工作,助力体育会展新城教育提升。(信息来源于2022.11.25厦门12345官方答复) 

  项目周边规划四块教育用地,共规划144班小学、72班中学,72班高中。咫尺规划中九年制学府,片区内双十高中部翔安校区、双十翔安附属学校等学府矗立,书香袅袅,沁心悠扬。(信息来源于2020版体育会展新城招商手册) 

  (具体招生划片方案以政府每年发布的招生工作意见为准,本项目附近相关学校招生计划由政府教育主管部门制定,本资料所列项目周边教育资源介绍不作为开发商对业主的就学承诺。) 

  繁华盛境 领衔都市生活 

  奥特莱斯(在建)、闽篮城市广场、滨海商业综合体(规划中)、滨海商业街(规划中)等繁华商圈,碰撞高级酒店、游艇码头等多元业态,引领都市先锋生活。 

  富氧生态 自在鲜氧绿境 

  约47.59公顷一廊一带中央景观(规划中),厦门最美27.3km浪漫海岸线第三期(规划中),世界首条彩色沥青马拉松道、首条滨海马拉松赛道,一线湾海景观,触摸蔚蓝天际。(信息来源于厦门市政集团2021.01.29、福建日报2022.08) 

  以全新湾海住区体验,诠释幸福的定义,匠心质造,勾勒生活的极简美学,国贸&市政共著湾海大境,以礼遇引领美好,啔幕湾居新时代。 

  人均海岸线“厘米时代”,海景愈发臻稀。项目落位鹭岛东部滨海岸,坐拥湾海禀赋,近揽原生海景,描摹鹭岛亲海生活新章。 

  内拥约29000㎡现代轻奢园林,构建轴线花园、中心景观会客厅等多维场景。外揽约14000㎡市政公园(规划),内外双园林,以自然,啔幕富氧原系生活。 

  极简线条融汇国际语境,演绎时尚明快的现代美学形筑。建面约80-116㎡天幕海景精品,全明方正,究精工之极,敬献当代高阶人居。 

  国贸服务,全国物业服务百强企业、全国物业服务企业品牌价值百强,以“五优”服务体系,缔造全生命周期尊崇服务体验,为品质生活加冕。 

  户型80平三房一卫 

  户型89平三房两卫 

  户型92平三房两卫 

  户型112平四房两卫 

  户型116平四房两卫 

  样板间 

  本资料文字、数据和图片仅供参考,不作为要约或承诺。 

  优势: 

  一桥进岛,直接到五缘湾; 

  填补会展新城空白; 

  拥有瞰海景观资源 

  劣势: 

  除双中心外,目前无其他配套; 

  教育资源待确定; 

  离地铁站较远; 

  想要咨询买房问题,“飞哥”将竭力为你答疑解惑~楼盘看房报名热线:15345922131!(微信同号) 

文章编号: 5f3a362d01f713e50664669104fa578b
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (市政&国贸·海屿原，近眺五缘湾，一线海景房) 2023-02-26 鹭岛飞哥探盘   鹭岛飞哥探盘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjcyNzcyMA==&mid=2247485296&idx=4&sn=159a880fb0c488c0db0d2745fff34a9a

  近来,位于翔安体育会展新城的市政&国贸·海屿原备受关注,近眺五缘湾,一线海景房,目前预售5#、6#高层住宅,建面约80-116㎡三到四房,项目即将开盘。 

市政国贸海屿原主要产品:建面约80-116㎡三到四房 

预计交房时间:2025年6月(以案场为准) 

项目品质装修 

开发商:厦门悦庆房地产有限公司 

投资商:市政,国贸 

物业公司:国贸物业 

容积率:2.7; 

绿化率:30%; 

总户数:1048(车位数:1076); 

物业费:3.78+0.4(公维金); 

产权年限:住宅70年; 

梯户比:5#:两梯五户;6#:两梯四户 

  实力国企择定天赋贵壤,率先拥占鎏金生活圈,全维度解构都市多元生活,1公里城市级资源矩阵,领衔进阶精英的世界主场。 

  实力国企 匠造湾海钜着 

  国贸地产35年,相伴鹭岛足迹,缩影一部特区成长史。从领军东拓五缘湾,擎动十年沧桑巨变;到执笔新城建设,国贸地产以改变时代的力量,成为领衔版块历史迭变的标志。 

  厦门市政开发,始终践行“敬业,务实,高效,担当”的企业精神,聚焦“三城一片”,围绕城市开发、城市更新、市政基础及公用设施投资建设运营并提供城市公共配套服务主责主业 

  新会展中心:占地面积84.7公顷,总建筑面积约106万平方米,定位为国际大型展览中心,兼具国际高端商业会议功能; 

  新体育中心:定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所,占地面积66.6公顷,总建筑面积56万平方米,规划“一场两馆”。规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场,是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆,同时配套环湾商业、户外运动场等设施。 

  ⭐翔安大桥已通车,本案占位桥头堡,对望五缘湾,极速串联鹭岛两大国际量级板块。未来东西合璧势能,于此迸发,肇啔未来。(信息来源于海峡导报2022.09) 

  ⭐2009年翔安隧道通车,地铁3号线(部分已通车)/4号线(在建)/11号线(规划)多元立体交通,瞬达岛芯,澎湃往来。(数据来源于厦门市自然资源和规划局) 

  ⭐4F级翔安国际机场,预计2024年建成,2026年投用。高崎国际机场,4E级民用国际机场,东南沿海重要区域性航空。双机场时代,擎动世界脉搏。 

  2022年11月25日,翔安区人民政府答复:翔安区教育局核实:近期厦门市人民政府、翔安区政府已经和北京十一学校签订合作办学协议,同意在翔安新城会展片区实施合作办学,目前已按程序推进项目前期工作,助力体育会展新城教育提升。(信息来源于2022.11.25厦门12345官方答复) 

  项目周边规划四块教育用地,共规划144班小学、72班中学,72班高中。咫尺规划中九年制学府,片区内双十高中部翔安校区、双十翔安附属学校等学府矗立,书香袅袅,沁心悠扬。(信息来源于2020版体育会展新城招商手册) 

  (具体招生划片方案以政府每年发布的招生工作意见为准,本项目附近相关学校招生计划由政府教育主管部门制定,本资料所列项目周边教育资源介绍不作为开发商对业主的就学承诺。) 

  繁华盛境 领衔都市生活 

  奥特莱斯(在建)、闽篮城市广场、滨海商业综合体(规划中)、滨海商业街(规划中)等繁华商圈,碰撞高级酒店、游艇码头等多元业态,引领都市先锋生活。 

  富氧生态 自在鲜氧绿境 

  约47.59公顷一廊一带中央景观(规划中),厦门最美27.3km浪漫海岸线第三期(规划中),世界首条彩色沥青马拉松道、首条滨海马拉松赛道,一线湾海景观,触摸蔚蓝天际。(信息来源于厦门市政集团2021.01.29、福建日报2022.08) 

  以全新湾海住区体验,诠释幸福的定义,匠心质造,勾勒生活的极简美学,国贸&市政共着湾海大境,以礼遇引领美好,啔幕湾居新时代。 

  人均海岸线“厘米时代”,海景愈发臻稀。项目落位鹭岛东部滨海岸,坐拥湾海禀赋,近揽原生海景,描摹鹭岛亲海生活新章。 

  内拥约29000㎡现代轻奢园林,构建轴线花园、中心景观会客厅等多维场景。外揽约14000㎡市政公园(规划),内外双园林,以自然,啔幕富氧原系生活。 

  极简线条融汇国际语境,演绎时尚明快的现代美学形筑。建面约80-116㎡天幕海景精品,全明方正,究精工之极,敬献当代高阶人居。 

  国贸服务,全国物业服务百强企业、全国物业服务企业品牌价值百强,以“五优”服务体系,缔造全生命周期尊崇服务体验,为品质生活加冕。 

  户型80平三房一卫 

  户型89平三房两卫 

  户型92平三房两卫 

  户型112平四房两卫 

  户型116平四房两卫 

  样板间 

  本资料文字、数据和图片仅供参考,不作为要约或承诺。 

  优势: 

  一桥进岛,直接到五缘湾; 

  填补会展新城空白; 

  拥有瞰海景观资源 

  劣势: 

  除双中心外,目前无其他配套; 

  教育资源待确定; 

  离地铁站较远; 

  想要咨询买房问题,“飞哥”将竭力为你答疑解惑~楼盘看房报名热线:15345922131!(微信同号) 

文章编号: fbcb1b3b6fe10a58717b1c4d71b305f6
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (珠江“鱼之哀”：鲥鱼消失，罗非“上位”，如今又要换大口鲈？) 2023-02-26 五彩斑斓的黑I   五彩斑斓的黑I

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE3NTUyNA==&mid=2247509120&idx=7&sn=4cc636fa5655a61fbefcee3adae7d947

                                                                                        

珠江流域中鱼资源的现况

说到珠江,它在新闻上的出场次数,可能不及长江、黄河多。对于它的渔业资源,钓友们也不及长江、黄河关心的多!也就是在珠江流域作钓的钓友,才对珠江的渔业资源关心吧? 

其实,珠江是由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水域。按流量计算,珠江可称为我国第二大河,并且珠江流域内渔业资源丰富,鱼种数量远超黄河。 

按记录珠江流域共有385种鱼类!其中主要经济鱼类53种,如常见的“四大家鱼”、鲮鱼、鲤鱼、鲈鱼等。名贵鱼类23种,如鲥鱼、卷口鱼等。 

另外珠江流域也存在中华白海豚、中华鲟等国家一级保护动物;金线鲃、大头鲤、花鳗鲡等国家二级保护动物,共计十余种。 

可以说珠江流域,除了渔业资源丰富,也是应该重点保护的生态水域! 

然而,如今的珠江流域,早已经是外来物种泛滥,已经严重影响到本土鱼类。 

对于珠江流域中,外来物种的泛滥程度,在珠江边的钓鱼人应该最了解! 

指甲非、清道夫、巴西龟,钓友们应钓过不少,严重泛滥区,可能所钓渔获几乎全是它们。 

现在的珠江流域,可以说是外来鱼种的天下,而我们原来丰富的本土鱼种去哪儿了? 

这便要从一条鲥鱼说起! 

  珠江鲥鱼的消失,注定了本土鱼种的衰败 

说起鲥鱼,很多人想到的是和河豚、长江刀鱼并称“长江三鲜”的长江鲥鱼。首先想然而很多人却不知道,珠江流域曾经也是鲥鱼的主产区,并且产量远高于长江! 

上个世界20年代,珠江鲥鱼的产量高达40万吨,而到了80年代后有了严重下降,平均产量只有100多吨。到了1996年,珠江鲥鱼的产量只剩下0.6吨。到现在,珠江鲥鱼可能早已消失,产量为零了! 

在珠江鲥鱼衰减、消失的同时,珠江内的其它本土鱼类也在衰减或消失。 

造成珠江本土鱼消失的原因,主要有四点。 

①:大坝建设 

“珠江已经被分成一个大水塘了”,这句话是曾经农业部珠江流域渔业管理委员会里,一位办公室主任说的。 

整个珠江流域,共建有大坝、水闸8500多个!这些大坝、水闸,严重影响了本土鱼的洄游、产卵、繁衍。 

②:过度捕捞 

由于珠江中成鱼的数量减少,渔民收入降低,于是渔民再捕鱼时,为增加捕鱼量,渔获越来越小型化。 

渔获小型化价格就便宜,渔民收入再降低,收入再降低渔获再小型化!如此,形成了一个恶性循环,珠江本土鱼越捕越少。 

③:水体污染 

社会要发展,各行各业都要兴起,如此也就导致环境污染,同时也对水体造成污染! 

水质变差了,原来水域中对水质、水溶氧量要求较高的鱼类,便会失去生存空间,慢慢减少或消失。 

④:航道疏浚和采矿挖沙 

不只是珠江,对于每一条中大型江河,这两种现象都有。 

这两现象,造成河流中船泊增多,直接影响了鱼的生存空间,打扰了鱼的繁衍生息,同时也增加了水质污染。 

以上种种原因,注定了珠江流域,包括鲥鱼在内的本土鱼类的衰败,也注定了生命力更强的外来鱼类“上位”! 

  罗非鱼的泛滥,注定了外来鱼的“上位” 

罗非鱼原产地并不在中国,它来自于非洲,因形似鲫鱼,故尔也称之为“非洲鲫鱼”。 

罗非鱼属热带鱼类,具有生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强等特点,并且肉质鲜美,少刺,蛋白质含量高,是我国引进的主要养殖水产品。 

最早引进的罗非鱼,属于人工饲养。后来因为洪水逃离、随意放流等原因,它们慢慢侵入到自然水域。 

因是热带鱼,北方的自然水域是罗非鱼遥不可及的!然而珠江流域的水温却非常适合罗非生存。 

当它们到了珠江流域后,因“生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强”的特点,便很快在水域中繁衍起来。 

同时,珠江流域本土鱼衰败,也降低了罗非鱼生存繁衍的竞争压力,减少了水域中罗非鱼的天敌! 

如此,内外结合,罗非鱼便很快在珠江流域泛滥成灾。 

除了罗非鱼,珠江流域中的清道夫、巴西龟亦是如此! 

  大口黑鲈的到来,珠江流域是否又要换新主? 

大口黑鲈,原产于加拿大、美国、英国、法国等国家,也属于外来鱼类。在我们国家,1985年被人工繁殖成功。 

不同于罗非鱼的杂食性,大口黑鲈属凶猛的肉食性掠食鱼类,主要以水域中的小鱼虾为食,罗非鱼也在其食谱内,是基本处于食物链顶端的鱼类,水域中的自然天敌很少! 

另外,大口黑鲈的生存能力,繁殖速度,都不输于罗非鱼。1龄的大口黑鲈就能产卵,1公斤的雌鱼怀卵量高达4至10万粒。 

有钓友反映,现在珠江流域中,大口黑鲈的数量慢慢增加。其实,大口黑鲈到达珠江流域,已经有很多年了。 

虽然大口黑鲈所有条件都和罗非鱼有一拼,甚至捕食上还强于罗非鱼,但是它的成鱼个体稍小了些,只有25至40厘米,最长也只能到75厘米左右。 

至于珠江流域逐渐增多的大口黑鲈,能否战胜罗非鱼,成为水域中的新主角,就要看人为干涉和自身繁衍速度了! 

  保护资源,力求发展本土鱼类才是珠江的根本 

无论是罗非鱼还是大口黑鲈,虽然它们都有很高的食用和经济价值,但是毕竟属于外来物种。 

它们在珠江流域的泛滥,势必影响本土鱼类的生存、繁衍。 

只有制定措施,加强保护、管理本土鱼类,才是珠江流域渔业发展的根本! 

关于珠江鱼类20年的转换,就与大家聊到这儿,欢迎评论区留言,说出您的看法! 

文章编号: a75627cefd67694e2344f163bf37e8a0
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (海博早读 [ 2023.02.26 ]) 2023-02-26 FM1036福建新闻广播   FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4NDYzMg==&mid=2247817485&idx=2&sn=aa80e1377a4ac725b84ced626c67684b

应国家主席习近平邀请,白俄罗斯总统卢卡申科将于2月28日至3月2日对中国进行国事访问。

        习近平主席复信匈中双语学校师生,鼓励匈牙利青少年更多了解中国,做传承发展中匈友好事业的使者。这封情真意切的回信,令匈中双语学校师生倍感温暖和鼓舞。 

        国家发改委等9部门发布意见,要求加快发展方式绿色转型,逐步分类推进重点领域产品设备更新改造。 

上海市与三明市对口合作第一次联席会议召开。上海市与三明市相关部门及区县签署合作协议。

         我省推八大行动助消费提质扩容。今年将组织开展1000场线下、10000场线上主题促销活动。 

         农业农村部、财政部公布第五批20个国家现代农业产业园认定名单,我省建宁县现代农业产业园上榜。 

         《2022年度中小企业发 

         展环境评估报告》发布,厦门福州分别位列全国第 

         7 

         名第 

         18 

         名。 

         福建首次举办高校发明专利成果拍卖会,最终成交12件,总成交额540 万元。此次拍卖的专利技术均来自厦门大学。 

         2023年福建省城乡居民医保延长缴费日期是2月28日(除厦门外),市民朋友记得及时参保缴费。 

         福建漳江口红树林国家级自然保护区再现中华白海豚的身影。中华白海豚被誉为“水上大熊猫”。由于其对水质要求非常高,也成为了检验海洋生态环境的活指标。 

         福州高级中学小学部、初中部前期用地预审与选址意见书、项目建议书、规划总平、管综平面图及可行性研究报告等已办理完成。 

为维护猪肉市场稳定,商务部等三部门24日开展今年第一批中央储备猪肉收储工作,完成收储数量7100吨。

         央行、银保监会联合发布征求意见稿,将重点支持自持物业的专业化、规模化住房租赁企业发展。 

         《关于加强境内企业境外发行证券和上市相关保密和档案管理工作的规定》发布,3月31日起施行。 

         我国自主研制的第四架大型灭火/水上救援水陆两栖飞机“鲲龙”AG600M在广东珠海首次飞行成功,标志着AG600M全面进入适航取证试飞阶段。 

         中国载人航天工程副总设计师杨利伟表示,2023年飞行任务乘组已完成选拔。 

乌克兰边防部门表示,将拓宽乌克兰与白俄罗斯和俄罗斯边界的雷区,其宽度将增加到2公里。

         土耳其司法部长表示,2月6日土耳其南部发生强震后,在针对被毁建筑物的调查中,已对至少184名涉嫌参与建造劣质建筑物的人进行拘留或发出逮捕令。 

         受冷空气南下的影响,今天全省气温继续下降, 

         大部分县市日最低气温过程降幅可达 

         4 

         ~ 

         8 

         ℃。注意防寒保暖,谨防感冒。 

文章编号: a4a5643f1b7f7668a0760ba293641f27
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (“梅花”“山猫”“海燕”“山竹”⋯⋯为何这些造成巨大损失的台风都有独特又好听的名字？) 2023-02-26 世界知识画报   世界知识画报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTIwNzI3OQ==&mid=2650686380&idx=1&sn=f09700adb572f93558fbeb828797d340

是谁为台风取了独特又好听的名字?全球范围内台风的名字都一样吗? 

     热带气旋是一种发生在热带或亚热带海洋表面的低压涡旋,其中心附近风力很大,并且会在洋面上持续移动甚至登陆,直至因能量不足而减弱消散。台风就是热带气旋的一种。每当台风袭来,必然伴随着呼啸狂风与倾盆大雨,还会造成风暴潮(非海啸)、城市内涝、山体滑坡等次生灾害。 

     2011年,超强台风“梅花”导致我国遭受62.5亿元人民币的经济损失;2018年,超强台风“山竹”在菲律宾肆虐,造成超过150人遇难或失踪、500万以上居民受灾;2022年,强台风“梅花”多次在中国登陆,创造了1950年以来登陆上海的最强台风、2000年以来首个登陆辽宁的台风等多项纪录⋯⋯ 

     2013年,超强台风“海燕”在菲律宾造成超过4000人死亡,数万人家园被毁,流离失所,还造成山体滑坡等次生灾害。 

     面对台风我们有许多问题要问。为什么台风都有个好听的名字?谁为台风起名?这些名字是全球统一的吗?是一次性的吗?这就要谈到台风的命名规则。 

         0 

         1 

         台风命名的历史 

人类对台风并不陌生,根据气象史学者的研究,早在中国古代就曾以文字形式记载过台风。不过,为台风命名却是近几个世纪才出现的。19世纪末,一位澳大利亚天气预报员以他讨厌的政客的名字指代台风,借此讽刺其为社会带来了灾难。而在1941年美国的畅销书《风暴》中,袭击美国的风暴被取名“玛莉亚”,随后,以女性名字命名台风的做法流行开来。二战末期,美国确定了一个名称表,其中共有84个女性名字,并循环使用,这是世界上第一次对台风进行系统命名。二战后,受女性主义思潮影响,台风的名称表变更为一半男性名字,一半女性名字。 

     海洋上每年都会产生很多个热带气旋,但并不是每个热带气旋都拥有名字。从预报天气的角度出发,为了便于预警和记录,只有那些达到一定强度的热带气旋才会被气象部门冠名。从1959年起,我国采用“年代+出现顺序”的方法为发生在西北太平洋和南中国海,并且风力达到8级的热带气旋命名。如1960年第一个达到标准的热带气旋被命名为“6001”号,1961年的第二个则是“6102”号,以此类推。但各国气象部门对台风的命名规则差别很大,常出现同一台风不同称呼的情况,给国际交流带来不小的阻碍,统一台风的命名规则迫在眉睫。 

         0 

         2 

         台风的现代命名 

     1997年底,由联合国亚洲及太平洋经济社会委员会(简称“亚太经社”)和世界气象组织联合主持的台风委员会第30届会议在中国香港召开。与会各方认为,应当对西北太平洋和南中国海的热带气旋按亚洲风格的名字进行统一命名,并指派了一个台风研究协调小组研究细节问题。由于台风委员会各成员在文化、宗教等方面存在差异,对台风名字的含义、发音、拼写等问题也比较敏感,协调小组首先制定了命名的原则:名字应当具有亚洲风格;最长不超过9个英文字母或3个汉字;发音简单;在各成员的语言中没有不好的含义;不会引发歧义;不是商业机构的名字;得到全体一致同意。在此原则下,台风委员会在1998年的第31届会议上,通过了协调小组提出的西北太平洋和南中国海的热带气旋命名方案。这个方案由亚太地区14个国家或地区各提供的10个名字,共计140个名字组成。各方提出的名字都独具特色,如“电母”“玉兔”来自中国的传统神话,“三巴”是中国澳门著名的旅游景点“大三巴牌坊”,“榴莲”则是泰国热带水果的代表之一。 

     对于那些“闹得太凶”的台风,也会将他们从命名方案中除名,以示“惩罚”。如果某个热带气旋给台风委员会的成员国造成了严重损失,该国可以申请将这一名字从命名表中删去,并由原提名成员重新提交一个新的命名。比如,“榴莲”在2006年升级为超强台风,造成菲律宾与越南逾800人遇难,直接经济损失超过5.3亿美元。当年,台风委员会就决定将“榴莲”除名,泰国则提出以“山竹”替代。然而,超强台风“山竹”在2018年也造成了严重灾害,这一名字在2019年的台风委员会会议上被除名,泰国在2020年提出了另一种热带水果“山陀儿”补缺。 

     2018年,山东省青岛市崂山区海域,超强台风“康妮”引发风暴潮,海面掀起巨浪。 

     2021年,强台风“烟花”导致江苏省扬州市城区多处路段严重内涝。 

     2022年11月2日,受台风“尼格”影响,广东省东莞市一棵大树树干断裂,砸到树下停放的几辆汽车。 

     除了造成严重损失外,台风委员会成员还可以主动更换自己的提名。截至目前,只有中国香港认为“婷婷”和“欣欣”缺乏特色,申请更换成了“狮子山”与“白海豚”,前者是香港著名山峰,后者是香港的吉祥物。 

     在确定了命名方案后,台风委员会将140个名称制成了一个5列28行的命名表,并自2000年起,按台风的出现顺序,从第一列开始使用,然后开啔第二列。因此,除非某一个台风名称被除名,否则时隔几年就会有相同命名的台风出现。上文提到的“梅花”就是如此:2004年第25号台风、2011年第9号超强台风、2017年第1号热带风暴和2022年第12号台风都被命名为“梅花”。 

         0 

         3 

         台风的强度 

     强,还是超强?这是一个问题。根据中国气象局的划分方法,对发生于西北太平洋和南中国海的热带气旋,以其底层中心附近最大平均风速为标准,分为热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风6个等级。其中,风速达到10.8~17.1米/秒(风力6~7级)的为热带低压,32.7~41.4米/秒(风力12~13级)的就达到了台风标准,而达到或大于51.0 米/秒(风力16级或以上)的被称为超强台风。 

     同样是热带气旋,如果发生在中北太平洋、东北太平洋及北大西洋地区,可能会被冠以“飓风”的称号,其他地区也有各自的分级方法。对同一个热带气旋而言,随着时间的推移,其强度也会产生变化。我们在天气预报中听到“升级为强台风”或者“减弱为热带风暴”的说法,就是热带气旋的强度在发生变化。因此,并不是所有的热带气旋都能发展为台风,也不是所有的热带气旋都能影响到陆地。 

     2018年超强台风“玉兔”的卫星云图。台风是一种强力的热带气旋,最中心处为风暴眼,风速低,较为平静。 

               本文选自《世界知识画报》2023年2期 

▲点击图片可立即购买2月新刊▲ 

                                 2023年《世界知识画报》 

                               点击下图立即订阅 

             ▲点击图片可立即订阅2023年▲ 

                   公众号ID: 

                   wap-1983 

                   关注我们,更多原创内容 

有『阅界』 

你与画报 始终一起 

  点击“阅读原文”,立即购买2月新刊   

文章编号: aaf51416b4bd638330cc1fa4445ef5d
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (海博早读 [ 2023.02.26 ]) 2023-02-26 海博TV   海博TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODE0OTgxMA==&mid=2654572406&idx=1&sn=28b7255ba9b295c5d606634773b24204

应国家主席习近平邀请,白俄罗斯总统卢卡申科将于2月28日至3月2日对中国进行国事访问。

        习近平主席复信匈中双语学校师生,鼓励匈牙利青少年更多了解中国,做传承发展中匈友好事业的使者。这封情真意切的回信,令匈中双语学校师生倍感温暖和鼓舞。 

        国家发改委等9部门发布意见,要求加快发展方式绿色转型,逐步分类推进重点领域产品设备更新改造。 

上海市与三明市对口合作第一次联席会议召开。上海市与三明市相关部门及区县签署合作协议。

         我省推八大行动助消费提质扩容。今年将组织开展1000场线下、10000场线上主题促销活动。 

         农业农村部、财政部公布第五批20个国家现代农业产业园认定名单,我省建宁县现代农业产业园上榜。 

         《2022年度中小企业发 

         展环境评估报告》发布,厦门福州分别位列全国第 

         7 

         名第 

         18 

         名。 

         福建首次举办高校发明专利成果拍卖会,最终成交12件,总成交额540 万元。此次拍卖的专利技术均来自厦门大学。 

         2023年福建省城乡居民医保延长缴费日期是2月28日(除厦门外),市民朋友记得及时参保缴费。 

         福建漳江口红树林国家级自然保护区再现中华白海豚的身影。中华白海豚被誉为“水上大熊猫”。由于其对水质要求非常高,也成为了检验海洋生态环境的活指标。 

         福州高级中学小学部、初中部前期用地预审与选址意见书、项目建议书、规划总平、管综平面图及可行性研究报告等已办理完成。 

为维护猪肉市场稳定,商务部等三部门24日开展今年第一批中央储备猪肉收储工作,完成收储数量7100吨。

         央行、银保监会联合发布征求意见稿,将重点支持自持物业的专业化、规模化住房租赁企业发展。 

         《关于加强境内企业境外发行证券和上市相关保密和档案管理工作的规定》发布,3月31日起施行。 

         我国自主研制的第四架大型灭火/水上救援水陆两栖飞机“鲲龙”AG600M在广东珠海首次飞行成功,标志着AG600M全面进入适航取证试飞阶段。 

         中国载人航天工程副总设计师杨利伟表示,2023年飞行任务乘组已完成选拔。 

乌克兰边防部门表示,将拓宽乌克兰与白俄罗斯和俄罗斯边界的雷区,其宽度将增加到2公里。

         土耳其司法部长表示,2月6日土耳其南部发生强震后,在针对被毁建筑物的调查中,已对至少184名涉嫌参与建造劣质建筑物的人进行拘留或发出逮捕令。 

         受冷空气南下的影响,今天全省气温继续下降, 

         大部分县市日最低气温过程降幅可达 

         4 

         ~ 

         8 

         ℃。注意防寒保暖,谨防感冒。 

         春天乍暖还寒,打喷嚏、流鼻涕等症状不一定就是感冒了,还有可能是过敏性鼻炎。福建新闻广播《共享大医生》特邀福建医科大学附属协和医院耳鼻咽喉头颈外科刘静波副主任医师,教您如何区分↓ 

       来源:福建新闻广播 

往期推荐 

文章编号: 44ad7738cbb61cd080fd7ba0037c619b
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (海博早读 [ 2023.02.26 ]) 2023-02-26 福建发布   福建发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk4OTEyMg==&mid=2653133349&idx=1&sn=142bae9ae671cc4900b8432a63105463

应国家主席习近平邀请,白俄罗斯总统卢卡申科将于2月28日至3月2日对中国进行国事访问。

        习近平主席复信匈中双语学校师生,鼓励匈牙利青少年更多了解中国,做传承发展中匈友好事业的使者。这封情真意切的回信,令匈中双语学校师生倍感温暖和鼓舞。 

        国家发改委等9部门发布意见,要求加快发展方式绿色转型,逐步分类推进重点领域产品设备更新改造。 

上海市与三明市对口合作第一次联席会议召开。上海市与三明市相关部门及区县签署合作协议。

         我省推八大行动助消费提质扩容。今年将组织开展1000场线下、10000场线上主题促销活动。 

         农业农村部、财政部公布第五批20个国家现代农业产业园认定名单,我省建宁县现代农业产业园上榜。 

         《2022年度中小企业发 

         展环境评估报告》发布,厦门福州分别位列全国第 

         7 

         名第 

         18 

         名。 

         福建首次举办高校发明专利成果拍卖会,最终成交12件,总成交额540 万元。此次拍卖的专利技术均来自厦门大学。 

         2023年福建省城乡居民医保延长缴费日期是2月28日(除厦门外),市民朋友记得及时参保缴费。 

         福建漳江口红树林国家级自然保护区再现中华白海豚的身影。中华白海豚被誉为“水上大熊猫”。由于其对水质要求非常高,也成为了检验海洋生态环境的活指标。 

         福州高级中学小学部、初中部前期用地预审与选址意见书、项目建议书、规划总平、管综平面图及可行性研究报告等已办理完成。 

为维护猪肉市场稳定,商务部等三部门24日开展今年第一批中央储备猪肉收储工作,完成收储数量7100吨。

         央行、银保监会联合发布征求意见稿,将重点支持自持物业的专业化、规模化住房租赁企业发展。 

         《关于加强境内企业境外发行证券和上市相关保密和档案管理工作的规定》发布,3月31日起施行。 

         我国自主研制的第四架大型灭火/水上救援水陆两栖飞机“鲲龙”AG600M在广东珠海首次飞行成功,标志着AG600M全面进入适航取证试飞阶段。 

         中国载人航天工程副总设计师杨利伟表示,2023年飞行任务乘组已完成选拔。 

乌克兰边防部门表示,将拓宽乌克兰与白俄罗斯和俄罗斯边界的雷区,其宽度将增加到2公里。

         土耳其司法部长表示,2月6日土耳其南部发生强震后,在针对被毁建筑物的调查中,已对至少184名涉嫌参与建造劣质建筑物的人进行拘留或发出逮捕令。 

         受冷空气南下的影响,今天全省气温继续下降, 

         大部分县市日最低气温过程降幅可达 

         4 

         ~ 

         8 

         ℃。注意防寒保暖,谨防感冒。 

         春天乍暖还寒,打喷嚏、流鼻涕等症状不一定就是感冒了,还有可能是过敏性鼻炎。福建新闻广播《共享大医生》特邀福建医科大学附属协和医院耳鼻咽喉头颈外科刘静波副主任医师,教您如何区分↓ 

       来源:福建新闻广播 

文章编号: 29f97c492f65e06c3162185e228dd459
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (第一批广西生态特色文化旅游示范镇、村名单公布合浦县沙田镇、常乐镇多蕉村、沙 田镇淡水村榜上有名) 2023-02-25 合浦旅游   合浦旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650605480&idx=1&sn=db0e877667e2258993c8697722d35b9c

喜 报 

第一批广西生态特色 

文化旅游示范镇、村名单公布 

合浦县沙田镇、常乐镇多蕉村、沙田镇淡水村 

榜上有名~ 

授牌现场。 

广西生态特色文化旅游示范镇 

沙田镇 

近年来,沙田镇以绿色生态为底色,倡导生态文明理念,以做优做强旅游品牌、做精做大旅游景区、做美做特乡村旅游、做好做足服务环境为重点,谋篇布局推进乡村振兴,发展“向海经济”作为稳定脱贫的“助推器”,激活乡村经济的“新引擎”,打造“沙田海”冬瓜、上新村金南瓜、淡水村大围山鸡等特色农业产业,建成美人鱼小镇、美人鱼古郡等乡村旅游项目,探索将文旅康养、生态体验、研学赏游作为文旅产业发展的重要路径,以生态特色文化旅游引领高质量发展。 

沙田镇地处合浦东部,三面临海,背靠玉林、东港、广东湛江等大型县区城市,是一个美丽的半岛型滨海小镇。沙田镇拥有海岸线16.8公里,海岸线平坦,沙子洁白,部分海岸线还保存成片的木麻黄和马尾松,红树林和仙人掌也成片分布,部分海岸还保持原始状态,可开发利用的滩涂和海域6万多亩。 

沙田镇范围内有2个国家级生态保护区:广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区、广西山口红树林生态国家级自然保护区。其中红树林和湿地保护区是每年候鸟迁徙的重要“驿站”。数十种珍惜鸟类每年都在沙田辖区停留,沙田海域近年来常年可以观测到白海豚的活动身影,中华鲎、绿海龟等数量逐年递增,海草床分布明显,生态环境适合生物多样性发展。 

沙田海域拥有4个沙洲,潮起潮落形成一座座小沙岛,渔业资源丰富,成为渔民赶海和外地游客体验赶海的主要去处。沙田海产品资源丰富,主要有沙虫、包螺、带子螺等,全年产值超2亿元。近年来,随着网红时代的发展,沙田港码头成为新网红打卡阵地,节假日和暑假吸引大量游客,据不完全统计,每年来沙田赶海人及游客累计超过15万人次,为沙田镇经济发展注入新的活力。 

沙田港码头是北海市目前建成的最大码头,面积超过1200亩,最大船舶停靠量可达1000艘以上,码头拥有天时地利的地理条件,港口风景优美,是外地游客看日出、日落的绝佳场所。当前沙田镇正在积极打造沙田红色渔港和文明渔港,拥有举办开海节、龙舟赛的良好条件和优势。 

沙田镇目前拥有“美人鱼小镇”广西四星级农家乐1家,“美人鱼古郡”广西五星级农家乐1家、北海林居秘境度假酒店正在建设当中,预计2023年可对外营业。沙田镇规划建设滨海旅游观光带,目前依托沿海村屯,打造渔农产业基地,实现文旅+农耕产业模式。将滨海旅游和渔业、农业有机结合,打造沙田乡村振兴新的发展路子。 

广西生态特色文化旅游示范村 

常乐镇多蕉村 

多蕉村位于常乐镇的西部,有300年历史悠久的多蕉老街,有多蕉乡之称,南流江冲积小平原,土地肥沃,地势平坦,土层疏松深厚,表土壤富含有机磷、速效磷、速效钾。村辖区内生态环境保护较好,环境空气质量和水质量良好,城乡环境卫生整洁、村容村貌优美宜居。

多蕉村辖区内老街有300年历史悠久的多蕉老街及“海上丝绸之路”的南流江。多蕉村以种植玉米、花生、豆角、辣椒、南瓜、甘蔗为主绿色农业产业发展成效显著,生态优美推进文化旅游产业发展,助力乡村振兴。大力发展绿色农业,促进旅游资源开发,有餐饮、娱乐、购物等设施和业态。 

多焦村辖区内发展有特色,在四五十年代,是石康、常乐两镇周边村民赶集贸易的主要地方,每逢赶集日都有上千人,非常繁华。在当时,典当、绸布、盐、糖、日杂、黄烟等各种商贸行业齐全, 多蕉街渡口也是贸易的重要据点,往返合浦、玉林等地的商船常在这里停靠交易。有一定规模或独特的乡村文化和旅游资源,资源类型丰富。 

广西生态特色文化旅游示范村 

沙田镇淡水村 

沙田镇淡水村南面靠海,水浅滩阔,毗邻广西红树林保护区和儒艮国家自然保护区,自然生态环境优良。浅海滩涂资源丰富,海洋生物生长条件得天独厚,渔业发达,盛产虾、蟹、螺、沙虫等,其中尤以沙虫著名。全村土地平坦,土地面积约9530亩,其中耕地面积2633亩,林地面积约5285亩,多种植速生桉,辅以少量的果蔬经济作物,粮食种植比率低。海洋除了给淡水村提供丰富的渔业资源外,还造就了当地丰富独特的旅游资源。当地无工业,自然生态环境优越,漫长的沙滩及浅水滩涂分布在海脚等5个自然村,海天一线、风光旖旎。

近年来,沙田镇以绿色生态为底色,倡导生态文明理念,谋篇布局推进乡村振兴,极力打造精细化种植业,不断培育壮大“沙田海”冬瓜基地、推动上包墩乡村振兴示范点建设,连片种植辣椒产业,发展壮大淡水村大围山鸡养殖规模,以产业振兴推动乡村振兴,构建生态旅游产业发展新格局,实现农村更富裕、生活更幸福、乡村更美丽。 

沙田镇淡水村大力发展特色农业产业,打造“沙田海”冬瓜种植基地,以整合土地集约发展为抓手,以专业合作社为平台,盘活农村闲置土地210亩,形成主导产业。已经注册成功“沙田海”农产品商标,成为沙田镇的一张名片。壮大微型香鸡养殖,走特色发展之路。打造“一村一品”产业示范项目点。运用“育种—孵化—肉鸡生产—屠宰加工—冷链配送—电子商务”的良性发展模式,树立品牌化理念,走特色发展之路,最终实现微型香鸡产业健康持续发展。种植澳洲茶树(白千层)135亩;创建有淡水村委上包墩、下包墩2个县级乡村振兴示范村,建设种植大棚约58亩,打造农业特色产业链条,为发展乡村旅游奠定良好的基础。 

▍来源:广西壮族自治区生态环境厅、广西壮族自治区文化和旅游厅、广西壮族自治区农业农村厅、合浦发布

   ▍编辑:合浦旅游 

(图文仅做分享之用,版权归原作者所有,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,我们将及时更正、删除。) 

文章编号: b4ed640acd630cc0f975dd3af8b74c45
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (南宁、巴马、百色、鹅泉、德天、北海、桂林、漓江、阳朔、西街、品质十一日游、呼包起止、2680元/人、2月27日、3月1-15日) 2023-02-25 乐享同业假期   乐享同业假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTI4MTEyNw==&mid=2247515599&idx=2&sn=e7a6199e416e3d2117e6b8da88ac7627

全程0自费,购物自愿 

全景广西 

南宁、巴马、百色、鹅泉、德天、北海、桂林、漓江、阳朔、西街、品质十一日游 

精华景点 

游览巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区,观看真正的上刀山、下火海 

游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】 

游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】 

游览官方认证天下第一海滩,畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】 

独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一,又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头【鹅泉】 

5A级景区《象鼻山》,桂林城徽,春晚分会场、最美赏月地,旅游必打卡点5A级景区《兴坪漓江游船》正规航线,赏20元人民币取景地+绝美兴坪漓江仙境4A级景区《银子岩》被誉为“桂林山水的代表”,宛若宝藏般的岩溶宫殿4A级景区《古东森林瀑布》拥抱自然的森林氧吧,体验踏瀑戏浪的亲水之旅4A级景区《世外桃源》,央视“康美之恋”拍摄地,探寻陶潜笔下的人间仙境 

产品特色 

品尝广西2大美食: 

巴马长桌宴、北海海鲜大咖 

郑重承诺 

全程0自费,安心玩,放心购;行程中购物场所商品为100%真品;如出现非人为损坏,不影响二次使用情况下,30天内可更换其他同类商品。 

行程安排 

D1/2 出发地-南宁 

乘火车/飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土着民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----中山路美食街,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

餐:自理   住宿:南宁 

D3 南宁-巴马 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后用午餐,前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村,距离巴马县城35km,总投资6.3亿元。作为巴马境内新晋国家AAAA级旅游景区,洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴,景区地处巴马盘阳河源头核心保护区,以长寿养生文化为核心,围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像(21.9米)、巴马最大的寿文化广场然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致进村及无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。乘车前往【仁寿源景区】,位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯,距离县城10公里,是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点,是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗银器饰品等。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。入住巴马酒店,晚上自由活动。 

餐:早/中/晚  住宿:百色/田阳 

D4 百色-靖西-钦州 

早餐后,乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

后游览【德天跨国大瀑布】景区(门票已含,环保车35元/人已含,电瓶车10元/次已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!后前往美丽的滨海城市钦州,晚餐后入住酒店。参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟)。后前往美丽的滨海城市钦州,晚餐后入住酒店。温馨提示:不含德天景区竹筏30元/人自愿自理。 

餐:早/中/晚  住宿:钦州 

D5 钦州-北海  

早餐后乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城,中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区,广西十佳景区之一,国家AAAA级景区,,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而着称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地;三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后,成为三娘湾最大的买点,三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”;三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园,游览结束后乘车前往入住酒店休息。 

餐:早/中  住宿:北海 

D6 北海-南宁-桂林 

早餐后乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城,参观完后乘车前往北海游览北海天下第一滩-- 

【北海银滩】(游览时间约90分钟)滩长平,浪轻柔,水温清,无鲨鱼,无暗流,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。 之后乘动车赴桂林 

餐:早/中  住宿:桂林 

D7 古东瀑布-象鼻山 

在酒店用过早餐后,前往大圩游览全国唯一一个由地下涌泉形成的多级串联瀑布、原生态瀑布群、可以触摸的瀑布-【古东瀑布】(4A级,约2小时),在这里您可以与桂林的山、桂林的水进行最亲密的接触, 穿上草鞋,挽起裤腿来换一种方式体验夏日的清凉!感受大自然之神奇。温馨提示:古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备,如:安全帽、草鞋、雨衣等费用15元/人起,请自行向景区购买。 

中餐后游览桂林城微——2017年春晚分会场【象鼻山】国家5A级景区(约60分钟),象山因其山形酷似一头巨象临江汲水而得名,桂林市的城徽中心图案就是它。象山坐落于市中心漓江与桃花江的汇流处,孤拔陡峭,岩石古苍,崖间藤萝攀援,山榕依附;漓江水穿洞而过,水面如乌云托月。西岸的象山水月与东岸的穿月岩相对,一挂于天,一浮于水,形成“漓江双月”的奇美景观。这里历来为旅游胜地,旖旎的风光,动人的传说,倾倒了多少文人雅士。晚上特别安排带您进入 “玄幻梦山水,神岩舞灵蝠”的【梦幻漓江】或【山水间】(约70分钟)。她是一台由曾执导08年北京奥运会及2010年广州亚运会的章东新导演编剧、策划、精心打造的旅游舞台秀。让您领略“庞桶沐娇娥”这一惊艳却不媚俗、民族却又现代的民俗风情。《山水间》以缤纷多彩的山水和独具魅力的少数民族文化为背景,娓娓讲述了在漓江河畔、象鼻山下诗歌般的田园生活,多维度、全方位地展现了迷人的南国风情以及人与大自然的和谐相处。【梦幻漓江】(约50分钟)是亚洲首台山水情景的表演,由蜚声世界艺坛的中国天创国际演艺制作交流公司和香港宏亚集团“斥五千万巨资精心打造”,并可与拉斯维加斯媲美的超大型山水全景演出。 

餐:早/中  住宿:桂林 

D8 兴坪漓江-银子岩-漂流 

早餐后前往码头乘船游览【兴坪漓江】(约60分钟)。兴坪,桂林山水之精华,早有“阳朔山水甲桂林,阳朔最美在兴坪”的说法。这里有著名的二十元人民币背景图等精华景点。古往今来,兴坪秀丽的山山水水,引得无数文人墨客为之陶醉。船行江中,宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷,可观奇峰倒影、渔翁闲钓、古朴的田园人家,真正体会到“船在江中走,人在画中游”的绝美漓江仙境。 

后乘车赴荔浦,游览世界溶洞奇观【银子岩】尊享VIP贵宾专用通道,AAAA级景区(约1小时),银子岩是桂林旅游景点中出现的一颗璀璨的明珠,集自然、人文景观于一体,以音乐石屏、广寒宫、雪山飞瀑和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞等景点为代表,素有“游了银子岩,一世不缺钱”。 

后车揽【十里画廊】,这里是最独特的卡斯特岩溶地貌和最迷人的田园风 光,令人心旷神怡,乘车漫游其间,就好像在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的 长卷,一路观来,真是好山好水好风光。遇龙河漂流位于遇龙河景区内,坐上缓慢的竹筏,看两岸连绵起伏的山峰和田园风光,沿途还会经过小镇和很多古桥,底下则是清澈的河面,安静又放松,游览正所谓“不是漓江、胜似漓江”的【遇龙河多人竹筏漂流】(万景码头  时间约 60 分钟)。晚上自由前往【阳朔西街】(司机导游不陪同、晚上十点钟左右为西街最热闹繁华时间段)自由闲逛驰名中外的中华第一洋人街,您可以精心挑选当地手工艺挂件、蜡染和仿古服饰等。漫步西街独有的青石板街道,领略独特的欧陆风情!(自由活动期间注意安全并保管好贵重物品,谨记导游告知的注意 

餐:早/中  住宿:阳朔 

D9 世外桃源-榕杉湖景区 

享用酒店自助早餐,早餐后乘车前往【阳朔跨境(零关税)体验城项目】参观桂林乃至广西标志性的旅游名片及商业新标杆。阳朔跨境(零关税)体验城项目、缅甸国家馆项目均是今年中国——东盟博览会上我县签约的重大项目。 

后游览国家AAAA景区、央视著名广告《康美之恋》主要采景地【世外桃源】AAAA级,仿佛进入了一幅古桥、流水、田园、老村与水上民族村寨融为一体的绝妙画图。从陶渊明的隐逸文化起笔,亲身体验古代农耕、造纸印刷、织布制陶、书画雕刻等多种传统文化精髓的无穷魅力。“这是一个被遗忘的故乡,这是一个放松身心快乐人生的乐土”。 

后漫步游览桂林最优美的风景园林和丰厚的历史文化于一体的城市开放式中央公园——【榕、杉湖景区】:远观【日月双塔】,地处桂林市中心区,坐落在桂林城的中轴线上是新桂林的标识。日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔,相互呼应,相互映衬,有“四塔同美”之说。桂林日月双塔号称世界第一铜塔,是桂林旅游的一个绝美夜景观赏地 

后赴万福广场自由闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。  

餐:早/中  住宿:桂林 

D10/11 桂林-出发地 

早餐后根据返程时间前往车站/机场,结束愉快的行程 

餐:早  住宿:温馨的家 

1 

费用包含 

【住宿】全程舒适型酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

[用餐】8早9正(桂林段正餐30元/人10人一桌8菜1汤,南宁巴马北海段正餐20元/人,含巴马长桌宴、北海海鲜大咖;特色餐;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座), 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】中文导游服务 

【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

2 

费用不含 

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6、个人旅游意外险(请游客自理) 

3 

特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:收客年龄28-68岁,65岁以上客人请自备健康证明及免责协议,70岁以上客人暂不接待。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理) 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社将收取相应离团费(400-800元/人)。 

5、散客拼团:每组严格控制在6人内,若超过6人我社将收取同车费200元/人。 

5、港澳台、藏族、维吾尔族一律不接。 

旅游合同补充协议 

甲方(旅游者):                             

乙方(旅行社):    

        

      为保障旅游者和旅游经营者的合法权益,根据甲方要求,经甲乙双方协商一致,就旅游合同(合同编号:                   )以外内容达成如下补充协议: 

在此次旅游活动中,甲方有参加旅游自费项目及购物安排的需求,并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致,双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下,乙方按照甲方的旅游自费项目及购物安排需求委托意愿,帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动(详细安排内容如下表一)及安排购物活动(详细安排内容如下表二),甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。 

一、安排购物的内容 

二、相关约定:1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的:乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为,如发生前述行为,甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。 

本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的,双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。 

上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的,双方有权解除,乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退还甲方。 

签署本协议前,乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方,甲方应根据身体条件谨慎选择,甲方在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项,并自愿承受相应后果。 

本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为:(    )如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、(     )如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。 

-   友情提示   -
