文章总数: 130 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【最美预售】499=入住那琴半岛别墅酒店，畅玩绝美地质海洋公园！) 2017-09-23 盛世环球之旅  其他 盛世环球之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506203109&ver=411&signature=BDuBoyn*NFF-0AZdRLtjPwjFPTujkk*8dOmZL5XJLR3EYMeZ3ABwWdYNEwe2R3YlLwNgTu6-sb0545unFiNFS53dnOHscqNYer4tR0R-UZQgIg5R87TRS2BsSwfeiGHZ&new=1

我们在看周星驰导演的电影《美人鱼》时，

除了看到了星爷带给我们的欢声笑语之外，

我们也看到了，人鱼族群向人类申诉，

要求归还他们洁净湛蓝的海洋…

我想，世界上如果真的有美人鱼

那她们一定会生活在这里

那琴半岛

这里被长长的海岸线拥抱著

这里的人们都享受这大自然的恩赐

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

江门台山那琴半岛酒店

台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，将木与网的元素交织混合出别样的风味，大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，沐浴在阳光与水的交融之中，你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级田园别墅房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

摄影圣地

在专属于你的私人沙滩

拥抱著身旁的她

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称

”——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

奇山异石

发挥你无限的想象力，赏那大自然的鬼斧神工吧，卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

自驾车路线推荐

广州：广湛高速—新台高速—西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店）（约240公里）

预订方式：

->添加微信公众号：sshqzl（直接留言咨询）；

->拨打客服热线预订；

->直接微店下单（备注好入住日期+房型+数量）

->咨询转发该链接的朋友

***************************

广东风光国旅环球广场分社

客服电话：020-88902392

----------------------------------------------

【关注】想获取更多旅行超值特价信息，点击大标题下方的盛世环球之旅关注我们，或搜索微信号：sshqzl

【分享】点击右上角，转发或分享本页内容

点击阅读原文即可预订

↙↙↙↙

文章编号: edd22a1beb75e2ed934a726335d65c04
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (草原、星空、水乡...乌镇太远？ 广东也能游水乡！) 2017-09-23 高明中旅  其他 高明中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506202961&ver=411&signature=zJCTps5HaCDsqgGQKzTp2aWKoN4GuF-fa4Iyfhcu-*Jkupl15cr60kWKTH98PGGtxVsWQCzGNReMgIPRwxqZ-XgRpsOCpWbYV1Ja7a7IhMH2FrEckAut98BKkkY*77Ey&new=1

超级黄金周

就要上线了！！！

连高速免费时间都比往年多一天

国家的公路都催著你粗去玩呢！

根据国务院办公厅通知:国庆节高速免费时间为10月1日零时～10月8日24时，免收通行费时间以车辆驶离高速公路出口收费车道的时间为准。

(温馨提示-文末“中秋、国庆”省内游线路推介表)

遥想上次小长假都已经过去三个多月

终于可以暂时脱离平日快节奏状态

机会实属难得

大多数景区都是人从众......

平时周末不少热门景区都是摩肩接踵

小长假期间就更不用说了

一段路需要人挨著人走好久

还妄想和微缩景观合影？

只能看人头和各式各样的遮阳伞了......

可偏偏小编懂你们

所以搜罗了景美人少的游玩地点

快来选选吧～

想体验海岛风情？

不止是三亚

01惠州盐州岛

由于这座海岛至今没有工商业的开发，所以依旧保留著原始的自然景色，最有代表性的就是充满人文情怀的古村落，砖瓦上斑驳的青苔和叫不出名字的植物给人印象很深刻.......

（图/漫步天涯）

穿过古村落，就可以到达玄武岩海滩，光脚踩在细软的白色沙滩上，干净微凉的海水漫过脚踝，仿佛时间都停在这一刻。

（图/爪爪）

玩累了还可以择一处岩石歇脚，看看一望无尽的大海，听听浪花拍岸的声音。

（图/南瓜饼）

红树林湿地的滩涂惊艳无比，夕阳的余辉将水面覆上金黄，白鹭三五成群的漫步其中。整幅画面浑然天成，让人忍不住按下快门，怪不得这里是摄影发烧友的聚集地。

（图/漫步天涯）

在白沙码头不仅能看到美丽的晚霞，还可以在早上看日出、参加出海捕鱼的活动，中午吃一顿具有当地特色的农庄海鲜大排档，尽情体验当地人的风土人情。

（图/kevinhhm）

岛上几百居民以捕鱼为生，他们与外界往来的交通工具大部分靠渡轮，这也是它仍然保持原有风貌的重要原因。

游玩指南

地址：广东省惠州惠东县黄埠镇盐州岛

Tips：

1、盐洲岛降雨量较多，出行宜带上雨伞；

2、黄埠镇离盐洲岛有二十分钟的车程，有著很多酒店和宾馆，价格在100—120元左右，可以提前订房。

02肇庆砚洲岛

相传北宋庆历三年包拯回京升监察御史，船经羚羊峡，掷砚成洲，砚洲岛因此而扬名。大家可以登上鼎湖山，远眺砚洲岛，感受这一幅泼墨山水画卷。

此外，江水冲刷而成的一片滩涂上有细沙，四周青草葱葱，犹如来到蒙古草原。村民将牛等散放在这里，不时有成群白鹭从天空飞过，景色特别迷人。

有著160多年历史的包公楼就在岛东。岛南有集清朝进士、留洋博士、帝师于一身的西江第一博士陈焕章的故居、陈家祠和励刚家塾。

岛西，有面积巨大的金沙滩，而金沙滩旁还有彼岸寺和六祖庙，人文和美景相互交融。

（图/小丸子）

岛北，村庄整齐有序，岭南宗祠众多，还有珠三角传统乡韵的“千年古巷”、“百年老屋”、“桑基鱼塘”、“大榕树下”、“水乡蕉林”等典型醇美的岭南民俗风情。

游玩指南

地址：肇庆市鼎湖区广利镇广利码头

Tips：

1、过江坐轮渡可连车一起上船，一辆车40元包来回，车上乘客不再收费。岛上有条环岛水泥路，路面好，但仅容一辆车通行，适合骑车。

2、美食：岛上有农庄，村民自己也会生火做饭，可以自己点菜，岛上青菜品种丰富，价格并不贵，另外当地香蕉很清香美味。

乌镇太远？

广东也能游水乡

鹤山古劳水乡

西江水从上游流到这，使河面变宽泥沙沉积，形成冲积滩。一片片青翠欲滴的农田，一条条由青石板铺砌的田基，蜿蜒围绕著整个水乡。

600多年的悠久历史，这里渔家尽枕河，四面环水，依河成街。可谓是水上人家，如诗如画。

古桥曲径水悠悠，桥是古劳村民的生活方式，这里最有代表性的应该是那纵横交错的石板桥了。

咫尺往来，皆须舟楫，鱼塘古榕交错、闲地少、小桥多，真正的小桥流水人家。

(温馨提示-文末“中秋、国庆”省内游线路推介表)

水乡亦保留著一些古宅旧居，这些建筑颇具浓郁的南方建筑艺术风味。斑驳的青砖墙，加上温柔地流水，古朴中透著浪漫，思绪在宁静中慢慢沉淀...

古劳连南桥一带美食街充满著田园风味。不仅渔产丰富，这一带的招牌菜也是层出不穷。牛肉、羊肉、狗肉、鸡、鱼头......一到晚上，连南桥一带灯火通明，食客如云。

（图/松叔）

游玩指南

地址：江门市鹤山市古劳镇双桥村委会仁和堡村

Tips：

古劳水乡的面积较大，可以选择步行、骑车、乘船多种方式游玩，最佳建议还是乘船，水乡嘛～在水乡码头有售票点，20元一个人，一船可以坐6、7个人。

不用走到内蒙古

也能看辽阔草原

01阳春鸡笼顶大草原

鸡笼顶是阳江西部一座连绵数十公里的大山，横亘在阳春与高州、信宜交界处，最高峰海拔1280米，是阳江第二高峰。

这里有南方最大的草原，有世外桃源般的美景， 山顶有大面积高山草甸和灌木林，有小平原、小山包、小盆地、小湖泊、小流泉、小湿地，有蟾蛤石、“阳元石”、“阴元石”、“双乳峰”，实为山中一绝！

山顶的高山草甸颇有呼伦贝尔大草原的味道，令人心旷神怡，在草原上奔跑、欢笑...如果短时间内去不了内蒙古，那么这里就能满足你对大草原的向往~

游玩指南

地址：广东省阳春市双滘镇七星村

门票：免费

交通：地图导航”鸡笼顶大草原“，深圳出发约5-6个小时。

02英德天门沟大草原

撒丫子狂奔的大草原，想享受新疆那边的大草原风貌，不用去那么远啦，广东省清远市就有一片大草原。

在这里你还能领略别具一格的“树屋”风情，树屋之间错落有致。花海环绕，清晨当一缕阳光照进房子的时候，推开窗就能看见阳关洒遍花海。

赶上天气好的时候可以爬山看瀑布，全程分9级，每一级的景色不一样，有体力的上到第九级，第四级有大瀑布。

(温馨提示-文末“中秋、国庆”省内游线路推介表)

游玩指南

地址：广东省清远市英德石牯塘镇八宝围仔村石门台自然保护区西部的上坪

Tips：

1、景区里面有停车场

2、爬完山之后可以泡个温泉，超舒服！

何必去西藏？

广东也有最美星空

01韶关石坑崆

这里是广东和湖南交界的地方，海拔1902米，比五岳之中的东岳泰山、中岳嵩山、南岳衡山还高，巍巍峨峨，直插云霄，人们 因而誉称它为“广东屋脊”。被誉为”广东第一高峰“。

这里的夜空，繁星摇坠，星辰密布，层林尽染，山野空灵。让人想起小时候躺在院子里数星星发呆的场景......

（图/mon）

若你是摄影爱好者，更是能在这里拍出梦幻般的大片！

（图/mon）

看完星空，还能看日出，超级有feel。如果碰上阴雨天，则能看到和黄山一样美的云海，云海不断变幻，仿佛仙境一般。

（图/Guo & Jia）

这里还有广东保存最好的亚热带原始森林，高山耸立、古树苍劲、瀑布壮观、温泉清秀，国庆约几个好友来这里露营，赏壮阔美景，放下烦恼，重拾心情，再惬意不过。

（图/Guo & Jia）

游玩指南

地址：广东省乳源瑶族自治县西部70多公里的群山中

门票：80元/成人票

（如果自驾直接上到山顶，需要给两次门票，一次是南岭国家森林公园的（120远），一次是石坑崆的（80元））

交通：

自驾前往：

广深高速——华南快速干线——京珠高速（过曲江，韶关，乳源）——大桥镇出，沿大路右行——五指山镇（南岭国家森林公园），深圳市内出发大约需6小时。

乘车前往：

可乘高铁到韶关，到达韶关后坐车去西河客运站，转去乳源县到乳源后马上转大巴到南岭国家森林公园。

Tips：

1、景区民宿不多，最好是自带帐篷露营，也可以到了景区再租帐篷。

2、山上气温较低及天气多变，应记往多带一件衣服和雨具。山路湿滑最好穿不怕水的防滑鞋。

02从化阿婆六村

阿婆六村是广州最高的村落，海拔有近700米，因为海拔高，空气好，成为了广州最佳观星之处。

天气晴朗的夜晚，在村头的打穀场，或者农家的屋顶，你会看到漫天繁星笼罩下来，就像梦幻之境，如果你运气好的话，偶尔还能看到流星。

（图/锋芒摄影）

当然，这里不止有美丽的星空吸引你，还有一路的青山绿水，古屋炊烟，以及大片大片的竹海和梅林。深处其中，仿佛置身于一副山水画，古朴而宁静~

游玩指南

地址：广州市从化区良口镇

门票：免费

交通：【自驾路线】京港澳高速—大广高速，走105国道过湖光度假山庄后右转，走938县道溪头村方向，过溪源山庄后走右边岔路（直行进溪头村），路尽头即是阿婆六村（地图导航”阿婆六村“即可，市内出发约3小时）

Tips：村里有民宿，日均价格150元-180元不等

小编推荐的地方基本都可以自驾游

如果有小伙伴要选择开车出行

别忘了注意以下事项

毕竟安全最重要

自驾游须知

1、出行前提前做好攻略，避免走重复路线。

2、休闲出游除首尾两天赶路外，每日的行驶距离最好不超过300公里，尽量不开夜路。

3、不要过分相信GPS导航仪，首先问路，其次看地图，gps备用。

4、每天早上出发前，要检查轮胎，每次停车时，也要及时查看轮胎状况。

5、在燃油用去不超过三分之二时就要及时加油，尽可能选择县城或市内中国石油的加油站。

2017年“中秋、国庆”省内游线路推介表

品质五星团，吃住游全程享受至尊服务；

1.住：入住五星酒店；

2.食：豪华酒店足够时间享用丰盛自助早餐，正餐高餐标、特色餐；

3.游：游精华经典，行程轻松休闲

线路名称

成人报价

小童报价

备 注

“广东小桂林”——阳山鱼水、九龙小镇首创”天空玻璃观景台”、住五星碧桂园纯玩二天（含2正1早（自助早））

478

339

“神秘瑰丽、地下银河”——连州地下河、千年瑶寨、篝火晚会、入住瑶族文华酒店玩水上乐园二天（含2正1早（自助早））

639

469

【住五星】白天鹅宾馆、享豪华自助早餐、珠江夜游赏一江两岸、花城广场二天游（含2正1早）

598

218

【全新烟花汇“海洋保卫战”】珠海长隆海洋王国、湾仔海鲜街品海鲜、野狸岛低碳骑行、纯玩二天（不含餐）

688

448

【顶级奢华五星美食团】-番禺十九涌海味街、参观香港TVB美食节目《吾淑吾食》寮步豆酱厂、“迷你鼓浪屿”下坝坊、入住东莞唐拉秀、自助晚餐纯玩二天（含1自助晚餐1早）

588

368

【美人鱼*拍摄地】闲逛广东鼓浪屿、相约大鹏古城、梅坑踩单车看海景、休闲二天（含2正1早）

488

268

【赏美景&泡温泉&住五星】从化流溪河森林公园赏花、住五星亨来斯登珍稀温泉酒店、品特色“九大簋”美食、任摘任食时令水果二天（含2正1早）

680

248

【河源泉世界·泡温泉】康禾云溪度假村、客家小镇食街美食、三千亩大草原之旅二天游（含1正1早）

479

289

“广东冰河世纪”长津冰雪世界亲雪之旅、巽寮湾、入住五星华美达自助晚二天（含1正1早）

528

208

【假装在北京八达岭】食足7餐--魅力生态海岛、潮州古城、揭西京明度假村三天游（含5正2早）

828

448

汕尾红海湾、南海观音、沙茶火锅全牛宴、生态南澳双海湾三天（含3正2早）

668

338

【寻味五邑】鹤山“威尼斯”游船、银信博物馆、白海豚沙滩、入住五星碧桂园酒店二天（含2正1早）

518

278

【假装在“沙巴”浮潜、海钓】惠州双月湾遇上小星山住双月湾宝安虹海湾度假酒店180度海景房二天（不含餐）

459

199

秋收起义篇：

【“绿世界”感受绝色美景】连山——广东大美欧家梯田、金子山天梯、高山森林滑道、纯玩二天（含2正1早）

478

318

【假装在桂林】船游“广东小桂林”——阳山鱼水、游广东大美欧家梯田、住五星碧桂园纯玩二天(含2正1早（自助早）)

469

369

【泡河畔温泉*观百丈飞瀑】初秋赏天湖瀑布、探溪头古村、从化毅华温泉、任摘任食时令水果二天(含1正1早)

580

180

逐浪戏水篇：

线路名称

成人报价

小童报价

备 注

英德“小三亚”、住云海江湾泡碱性温泉、游无边际泳池、大樟沙滩看沙雕、篝火晚会、宝晶宫二天(含2正1早)

569

369

“美人鱼”热带雨林【中山长江水世界】、品尝【韩式烤肉+环球美食自助】休闲一天(含1正)

188

138

炎炎夏日之“水与童年”--从化耕山小寨快乐乡村亲子游一天(含1正)

198

198

南国旅游岛【茂名第一滩】玩海冲浪，畅游湛江“十里军港”豪住【雷州樟树湾温泉大酒店】享泡“鼓式温泉”纯玩美食豪华三天(含2正2早)

738

318

【赠送海洋馆门票、孔明灯、食海胆饭】

阳西碧海蓝天月亮湾、景隆海洋馆二天(含1正)

399

259

【闸坡新玩法】敏捷黄金岛沙滩水晶湖畅游、出海游船、海天食府海鲜自助晚餐二天(含1正+1自助晚餐)

498

238

【食足三餐---尊享豪华自助早、自助晚、自助宵夜】

“茂名十里银滩”中国第一滩、高州冼太庙、摘番石榴、叹五星乐天温泉、无边际泳池二天(含1正1早1宵夜)

548

238

侨乡陈宜禧新宓号蒸汽火车头广场、都斛海鲜街、海豚岛沙滩台山一天(含1正)

128

108

惠州巽寮湾直通车二天(不含餐)

299

139

按行程表

自然山水、休闲度假篇：

【假装在张家界】玻璃桥——“韶关云门山”长300米全透明玻璃桥、南天佛阁祖师殿纯玩两天(含2正一早)

428

228

【体验全球巅峰技术】英德九龙小镇首创天“空玻璃观景台”、九龙柴火宴、视觉盛宴一天(含1正)

168

163

【体验全球巅峰技术】英德洞天仙境、溶洞悬空玻璃栈道、九龙小镇首创“天空玻璃观景台”视觉盛宴一天(含1正)

198

193

清远牛鱼嘴上惊魂玻璃桥、黄腾峡水上乐园、坐浪漫摩天轮、住花都美林湖二天(含2正1早)

469

269

【印象连州、寻味粤北】连州5A地下河银河、湟川三峡游船、青草洞村二天(含2正1早)

568

388

【抵玩清远】清远古龙峡国际赛道全程漂流、花博园、火焰鹅、牛鱼嘴惊魂玻璃桥纯玩二天(含1正)

428

268

清远牛鱼嘴探秘玻璃桥、飞龙滑道、小北江游船纯玩一天(含1正（大小同价）)

178

178

【玻璃观景区+日式山泉泡脚】清远幸福摩天轮、天子山瀑布、大竹海、卧虎藏龙盘菜宴纯玩一天(含1正)

139

78

【魅力韶关、印象之旅】韶关“世界地质公园”--丹霞山、南华寺祈福、曹角古村二天(含2正)

518

388

从化流溪河森林公园游船、探溪头古村、摘果纯玩一天

(含1正)

188

178

从化天湖瀑布、品特色“九大簋”美食、摘果纯玩一天(含1正)

158

128

增城小楼人家、白水寨休闲一天(含1正)

168

148

中山“小九寨”’逍遥穀“吸氧”、观音庙紫竹林祈福一天(含1正)

138

130

广州番禺莲花山、海鸥岛休闲一天游(含1正)

168

98

肇庆七星岩、古城墙休闲一天(不含)

138

78

肇庆鼎湖山踏青、吸氧洗肺休闲一天(不含)

138

78

跨省超值篇：

线路名称

成人报价

小童报价

备 注

贺州十八水瀑布群、冰雪世界、中国唯一汉白玉石林、

长寿簸箕宴二天游(含2正1早)

488

268

贺州姑婆山、黄姚古镇、黄姚花海、石林、紫云洞、土瑶晚会精华三天游(含3正2早)

878

348

动感漂流篇：

线路名称

成人报价

小童报价

备 注

【“劳斯莱斯”漂】清远黄腾峡漂流、栈道观光、花卉小镇、品清远风味鸡宴纯玩一天(含1正)

189

88

【漂流巅峰】清远古龙峡国际赛道全程漂流、清新观景台、品清远风味鸡宴纯玩一天(含1正)

189

88

【水上乐园+漂流】清远清泉湾动感水上乐园、送漂流、品清远风味鸡宴纯玩一天(含1正)

178

88

【探险漂流】三水九道穀溯溪探险、享用特色十全大盆菜、漂流纯玩一天

130

130

主题公园篇

清远“梦幻飘雪”乐园、小北江古栈道、坐浪漫摩天轮、泡银盏温泉纯玩二天(含2正1早)

458

358

【就要你好看】东莞梦幻百花洲赏名贵花卉、看5D电影、迷你鼓浪屿”下坝坊休闲一日游(不含餐)

118

79

【飘香百里·梦幻城堡】百万葵园、万紫千红春满园、十九涌海味街、沙尾水果市场“靠山吃山、靠海吃海”渔人码头纯玩一天（不含餐）

168

98

广州长隆野生动物世界一天（不含餐）

338

290

【坐缆车*瞰国宝】番禺长隆野生动物园、番禺大夫山骑行二天（含1正1早）

638

228

番禺长隆水上乐园、激情玩水一日游（不含餐）

168

98

【主题公园】深圳东部华侨城大侠穀一天（不含餐）

258

118

【主题公园】深圳东部华侨城茶溪穀一天（不含餐）

245

118

【爱在海洋*奔跑吧】珠海长隆海洋王国、烟花汇演纯玩一天（不含餐）

398

358

【全新烟花汇“海洋保卫战”】珠海长隆海洋王国、湾仔海鲜街品海鲜、野狸岛低碳骑行、纯玩二天（不含餐）

688

448

“泰迪熊家族”陪你玩转广州环球魔幻世界一天（含1餐券价值50元）

198

98

【直通车】顺德长鹿农庄纯玩一天（不含餐）

99

78

【赏花戏水】高明盈香生态园、九寨水城一天

138

128

文章编号: 3b5484ee1f7e16202bf47ef5e2778b6e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (第八届珠海海洋知识竞赛高校宣传仪式即将举行！) 2017-09-22 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506106398&ver=408&signature=rrZDCRHmbH153tsyz9QFKzbstzN0NwyYpZNsQV2fDMCa7iP3*C79duc20Ncla02*kWDCwas1JD2FxYuOKsNsHVUmKzuTc0iqOedNtLtsTsj-DtzQxztUCSTjtnSF8Vnu&new=1

本文来自珠海市海洋资源保护开发协会（ID：zoaorg）

第八届珠海海洋知识竞赛火热进行中！

关注珠海市海洋资源保护开发协会公众号回复“答题”参与活动赢大奖！

珠海市海洋资源保护开发协会公众号二维码

“关注21世纪海上丝绸之路”第八届珠海海洋知识竞赛高校宣传仪式即将隆重举行，本次活动作为珠海海洋知识竞赛线下系列宣传活动之一，今年已经是第二届了，活动旨在提高高校学生的海洋环保意识，普及海洋科学知识，倡导绿色环保生活方式。

本次活动将邀请到珠海四所高校的学生为大家带来环保主题演讲以及歌舞表演，参与现场互动更有小礼品可以拿！如果你也想参与，请在微信后台留下你的联系方式，活动名额有限，请报名参与。

活动时间：9月23日星期六下午14:30

活动地点：珠海中山大学伍舜德国际学术交流中心二楼学术报告厅

主办单位：珠海市海洋资源保护开发协会

承办单位：珠海中山大学海洋科学学院

支持单位：国家海洋局宣传教育中心 珠海横琴新区管委会 珠海市高栏港经济区 珠海万山海洋开发试验区 珠海市海洋农业和水务局 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 北京师范大学珠海分校 北京理工大学珠海学院 暨南大学珠海校区

交通：

1、乘坐7路；66路；85路在中大南门公交站下车步行500米至活动地点；

2、乘坐3a路;3路;7路;10a路;10f路;10路;68路;69路;k2路 在鸡山公交站下车步行500米至活动地点。

珠海市海洋资源保护开发协会原文地址请点击“阅读原文”。

若发现有侵犯您版权的内容，请第一时间联系我们，我们将立即删除，谢谢！

文章编号: 190d0379ba6f4e2dd5244f0a1820a185
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【国庆两期】10月1/5号丨徒步最美高栏岛，风车山上看震天海景) 2017-09-22 广州行者无疆  其他 广州行者无疆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506102600&ver=408&signature=Wr5H-Tz0HkrLd1GfHAhadaALlhG8Mwm0i5YJ5r2pAjnZjtkz104yl7kDBpuApQGYyqs0eTqVCrXWyqXQFIe5wGmTLu-RvrfccUL9y8lxYszTEnjOcVUeFnZMmV3zbEIc&new=1

走进珠海高栏岛，眺望广东最美风车山（1天）

亲自体验

绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

一直以来，我喜欢水多过山虽然是只旱鸭子，还是喜欢有水的感觉，让人感到很自然。

忘了有多久没出去走动过，

感觉整个身体，都不是自己的，这一次，是为了找回属于我的健康，属于我的快乐，所以，高栏岛，我来了... ...

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天。

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

活动概况

亮点1、在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！

活动难度

1星（火龙线3星）

活动类型

徒步、海岸线、摄影、交友

风景指数

4星（白云山2星）

风险指数

1星

活动费用

活动费用：108/人，朋友圈98人

10月1日前报名立减10元，6人或6人以上组团报名有优惠哦~

费用包含：

1、交通费：1天包车，正规空调旅游车；

2、公共装备损耗（包括应急药包，对讲机等）

3、专业户外保险

费用不含：

1.餐费及个人其他消费

2.发票

关于退出活动的费用处理：

● 活动出发前，提前2天（48小时）以上退出活动，活动费全额退回。

● 前2 天（48小时）至1天（24小时）内退出活动，活动费用的50% 将无法退还。

● 出发前24小时内退出活动，活动费用不退还。

● 取消报名，但找朋友替补参加的，活动费全额退回，必须在活动当天中午12点前。

报名方式

编辑：真实姓名+电话+身份证号+紧急联系人电话 发送至小蝶13807219783（微信同号）

支付方式

1、支付活动费用108元，微信支付：2229372313（小蝶），支付宝：13807219783 款到才算报名成功。

2、领队确认报名，收到提醒后，报名成功后小蝶会拉进微信群，请关注活动相关安排。

注：小朋友按一个位置计算，请按添加外挂成员报名，否则不能加入活动。

行程安排

活动时间：10.1/5号（两期，限定50人，先报先得）

07:45客村地铁站A出口集合，寻找红色"行者无疆"群旗集合签到。

08：00 准时出发，前往珠海飞沙村，在车上进行破冰活动。

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

以上为计划的活动行程，领队有权利根据现场行程情况进行适当调整。希望大家理解。

活动精选

【已成行，国庆路线】高椅岭飞拉达+仙境小东江+仰天湖草原3天2晚

【已成行，国庆活动】10.1~10.4 邂逅在最美武功山 相遇在云端

【已成行，国庆两期 狂欢海岛party 】 10月1~2号/2-3号丨烧烤、荧光、篝火、许愿灯·

【已成行，国庆活动】10.3-4号|喜洲岛——这里比三亚安静、比洱海多情，海湾美似夏威夷

点击上方标题，即可阅读。

装备需求

5. 微信公众号 -  (【国庆】唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游) 2017-09-22 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506106779&ver=408&signature=sukzCUppJA68PwdJaOIM3wS2ye6pAFXWFwrDmOhN6Dhtd2vI-yNNO5VNRc55lry*mE549vNUAp2Q78bDIG0tU4b53L5ozfQmTtc13eWELkr3C8ya4Z*QC5Z1ntGpwOVg&new=1

【出团日期】

10月2号/3号/5号6号/7号

（10月逢周末出团，团体单独成团可按要求时间出团）

【费用报价】成人180/人、1.2米以下小孩及70岁以上老人130元，1.2米~1.39米及60~69岁老人150元，1.4米 以上成人价（30人成团）

【报名方式】姓名+手机号码+身份证号码

【费用包含】空调大巴、景点第一道门票、午餐、保险费、综合服务费；

【报名热线】

美妹：13790910164（教育网680164）

杨勇：13432942762（微信同号）

【行程安排】

早上7:30分指定地点集中前往，十点左右下高速后沿途可以看到沿海风景、风车，到达第一个目的地大澳渔村博物馆参观，参观完然后午餐，餐后乘车前往台山那琴半岛，12:00左右排队入园，沿著栈道吹著海风欣赏大自然的鬼斧神工，也可以欣赏参观婚纱摄像基地，完了还可以在海水浴场嬉戏……游玩后在指定时间地点集合返回温馨的家。

【景点介绍】

那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地！亲临《那琴半岛国际婚纱摄影基地》依托那琴半岛地质海洋公园而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。美丽的那琴半岛风光迷人，沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林，一定让您流连忘返，乐不思蜀。。。

免责声明

报名须知

1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；

3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；

6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如遇人力不可抗拒因素造成的行程滞留或客运火车、航班延误等，由此产生的一切费用由客人自理，组织方配合客人协调处理；

6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；

8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；

9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。

12、如因国家重大政策或天气等原因造成的损失，我俱乐部概不负责之。

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。

化州牛一驴友团

周末会不定时组织短途游

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国

清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等

每年都会有新的线路推出关注我们掌握第一手出游资讯

轻松自由纯玩省钱

文章编号: 3c88157aaf4f790562a1e4cd4630343e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (独家【浪漫二天】428元媲美爱琴海！人少景美！超浪漫！那琴半岛婚纱摄影基地、感受阳光海滩风情~古劳水乡浪漫海湾两天之旅) 2017-09-22 tourist  其他 tourist

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506096297&ver=408&signature=PJZ*qLfaHqQ*p-XJLArPQ3UA0KgTnVBBVcUAsbAtY-WjH1vl-LHsd6t9Woh1HHVaZlUAo*xJngCOAbyxoVlqNCFnKN8FoX2*EcxAeEsIF6Lwv3O624b2ShJfEEoLJdWI&new=1

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-84059422

020-34092232

020-84059490

020-34398500

020-84059569

报名地址：广州海珠区江南大道中路80号创展自由港18楼1805室

(地铁：市二宫站E出口向右行约30米，公交：江南大道中站）

说起希腊，小伙伴们都会想到：

圣托尼斯岛吧~

一个蓝白色调的梦幻小岛！

这里有爱琴海的蔚蓝无垠，

还有阳光，蓝天，白房子！

满足一切浪漫的条件~

其实，不用签证不用机票

离广州不远

就有个“小圣托里尼岛”！

这里都美成这样，放在票圈肯定很虐狗

▼

有这样的

▼

远离城市喧嚣，

而且人少景美~

适合一个人宁静，

适合两个人依偎，适合一群人放肆！

来了你就不想走！

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

还有很多这样欧式爱琴海的建筑，

拍照利器直升机，

给小情侣们、闺蜜们漂亮的背景拍照！

共享最美的黄昏

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。位于北陡镇的浪琴湾和那琴半岛，因其旖旎的自然风光、舒适的酒店环境，近年来成为了台山滨海旅游的一颗耀眼的明星。

*

*

那琴半岛婚纱摄影基地、感受阳光海滩古劳水乡浪漫海湾两天之旅

行程特色

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

增值享受：古劳水乡，那琴半岛地质海洋公园

看：那琴半岛杂技表演：中午14:00-15:00，晚上20:00-21:00；

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海 岸，将梦幻回忆浓缩于景；

特色美食：水乡农家菜

+

10月10日（仅此一期）

成人：428元/人

小孩（1.2m-1.4m）：319元/人

1.2以下/单车位：179元/人

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

服务标准：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。

2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差350元/床）。

3.用餐：含二正一早（不用餐无费用退回）。

4.导游：导游服务费

5.景区：含那琴地质海洋公园门票、游泳池、沙滩。

6.儿童收费详情：

1）儿童身高1.2米以下，只含车位，超高自理。

2）儿童身高1.2米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。1.4m以上按成人价格

报价未含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上车点：

08:00华厦大酒店

08:30天河城南门（体育西地铁B出口）

下车点：

中山纪念堂地铁站

参

考

行

程

DAY1

广州-古劳水乡-酒店

早上于指定地点集中，前往鹤山古劳水乡（车程1个半小时），是珠江三角地区最典型的水乡，一条长长的大堤把水乡与美丽西江分隔，堤内有一个个大小不一的鱼塘，有一片片种满或金灿灿或青翠欲滴庄稼的农田，一条条由青石板铺砌的田基蜿蜒围绕著整个水乡。“小桥流水人家”就是水乡最美的写真！（可自费乘船感受水乡美景）

11：30前往餐厅享用午餐。

13：00-16：00乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约3小时），入住酒店后自由活动（自由活动期间注意安全）。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

住：那琴半岛酒店

古劳水乡

【地质海洋公园】

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

那琴半岛酒店

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

珍馐美味 美味佳肴

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

还有清凉的水上设施

DAY2

酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后

乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

婚纱基地

美味海鲜

除了沙滩，你还可以品尝地道的海鲜

温馨提醒

1、我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！8、由于适逢沙滩的旅游旺季，酒店的房间约在15点后才能办好入住，敬请理解。9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

*所有图片仅供参考*

文章编号: e2d6ca71e8de901a249e3c8b80b0221e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (好消息！10月2日珠海海洋王国一天游+烟花汇演388元！先到先得！数量有限！) 2017-09-22 新兴汽车站  其他 新兴汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506097419&ver=408&signature=XVIwnW5nZuQIvPazs21gWTnBWeXKwWGRyN5lCplFafwv9DiQPM8h*yWc*SurKGRccVc2W6DW8RO6AQ2hYg5XVbyu4BMmI-tNjl-XzPkP0lVgB5hZcyZ1dv7qL47lKXX8&new=1

想跟企鹅握个手？

想和北极熊拍个照？

想和海豚来个亲密接触？

来

珠海长隆海洋王国

一次满足你三个愿望！

给你一次华丽绝伦的海洋之旅

心动欢乐价

【珠海长隆海洋王国一天游】

（1.5m以上及成人）388元/人

（1.0m到1.49m儿童）338元 /人

（1m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

1米以下（不含1米）88元送价值10元旅游保险一份

好消息！10月2日珠海海洋王国一天+烟花汇演

（本次活动最终解释权为新兴汽车站伴你同游旅行社所有）

优惠详情请至电0766--2961048

报团热线

18125053963伍生

17817156231高小姐

13580680115梁小姐

13480353127陈小姐

或

固话0766-2961048报名

扫扫二维码 相约去旅游吧

（旅游、包车、租车业务）

珠海长隆海洋王国

非常详细园区地图，可点击查看大图哟

（建议收藏）

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

来到更惊人的景观

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

温馨提示

8. 微信公众号 -  (省环境保护厅等五单位联合开展广东省“绿盾2017”专项行动) 2017-09-22 广东产业园  其他 广东产业园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506083185&ver=408&signature=QBF*GYXDGvPjokrEdGqQKDEy3Q3XBsh2i8vkgA9104jFWBdXsI4yAb2t-94IJN5aNh5k0b3w2eihINQvSFPzvOFa9yfeuXcYj-Zd9hJpAzDvMsvEqTvFwf1z7kHQ95Kt&new=1

记者19日从省环境保护厅官网了解到，为加强我省自然保护区监督管理，省环境保护厅、省国土资源厅、省林业厅、省海洋与渔业厅、中科院华南植物园近日联合印发《广东省“绿盾2017”自然保护区监督检查专项行动工作方案》（以下简称“方案”）。该专项行动目前已啔动，并将持续到12月。

督查范围

逾70个省级以上自然保护区

据悉，行动将全面排查十八大以来我省15个国家级和人类活动明显的省级自然保护区的存在问题，严厉打击涉及自然保护区的各类违法违规行为。

根据《方案》，专项行动的督查范围包括我省15个国家级自然保护区：丹霞山、罗坑鳄蜥、车八岭、南岭、内伶仃岛—福田、湛江红树林、云开山、象头山、石门台、珠江口中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、惠东港口海龟、南澎列岛、徐闻珊瑚礁、鼎湖山国家级自然保护区。

此外，不少省级自然保护区也纳入督查范围，包括：清远连江龙牙峡水产种质资源、揭东桑浦山—双坑、大亚湾水产资源省级自然保护区，以及环境保护部《2016年广东省省级保护区人类活动遥感监测报告》中列出的其他57个省级自然保护区。

严厉打击

各种违法违规行为

根据《方案》，本次专项行动将开展五大类具体行动。一是清理不符合要求的涉自然保护区地方法规政策。二是梳理历年问题。重点排查采矿、采砂、工矿企业和自然保护区核心区缓冲区内旅游开发、水电开发等对生态环境影响较大的活动，以及党的十八大以来新增和规模明显扩大的人类活动。

三是查处各种违法违规行为。针对排查发现的各种违法违规行为，责令停止相关活动，依法依规予以严厉处罚，对涉及自然保护区违法违规活动的单位和个人进行严肃处理，涉嫌构成犯罪的，依法移送司法机关调查处理；要及时制定和实施整改方案，明确责任单位、责任人和完成时限，限期进行生态整治修复。四是严格督办自然保护区问题排查整治工作。五是完善自然保护区边界管理。

问题整改

落实“整改销号”制度

《方案》显示，对督查中发现的不作为、慢作为，环保责任不落实的情况，建议相关部门进一步调查处理、追究责任，并作为线索纳入省级环境保护督察内容。各自然保护区省级行政主管部门应建立违法违规问题管理台账，落实“整改销号”制度，跟踪监测问题整改进展，查处一个、整改一个，完成一个、销号一个。地方政府要落实属地责任，组织开展自然保护区实地核查，切实把自然保护区内的违法违规问题整改落到实处。

我省还鼓励公众积极举报涉及自然保护区的违法违规行为，并要求各地充分利用电视、广播、报纸、互联网等各种媒体，定期向社会公开专项行动进展情况，公开曝光一批典型违法违规案件。

2017年上半年公众号信息回顾

1、众多知名产业地产商缘何被它所吸引...

2、产业园区招商有大招：商协会园区“双招双引”联盟啔动啦

3、广东省科学技术厅关于印发《广东省科技孵化育成体系提质增效行动方案（2017-2020年）》的通知

4、广东省人民政府关于印发广东省降低制造业企业成本支持实体经济发展若干政策措施的通知

5、广东省国土资源厅印发《关于完善工业 用地供应制度促进供给侧结构性改革 的指导意见（试行）》的通知

6、广东省发展改革委 广东省科技厅 广东省住房城乡建设厅关于印发加快特色小（城）镇 建设指导意见的通知

7、2017年政府工作报告再提产业园区！

8、2016年广东省经信委、科技厅、商务厅项目申报汇总

9、产业园区优惠政策大起底

10、河源市人民政府关于扶持河源市高新区模具产业发展的若干措施的通知

11、关于加强产业园区服务工作的函

12、关于建立产业园区专业服务机构信息的函

13、关于继续推荐广东省产业园区专家的函

文章编号: aa5acfbc3d0a3243cf33ed2e8a2e08c6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (第980期《驻粤办通讯》) 2017-09-22 香港特区政府驻粤办  其他 香港特区政府驻粤办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506077627&ver=408&signature=KW9l6tw1eI8VrtEn9q-RCqviWHOBidY*7fKFOlBywHUUYUr2cXEBjssWQzIl2LKCG4N3uz13Ier1QpaoRMje0jH9T92wM2kuVk8mv9Lqr9YFm1tLGUYtkV6V872Hlx17&new=1

最新一期（第980期）《驻粤办通讯》（《通讯》）已于今天出版， 主要内容包括：

------------------------------------------------------------------------------

内地经贸快讯

------------------------------------------------------------------------------

综合

10. 《2017年珠江三角洲地区臭氧污染防治专项行动实施方案》

广东省环境保护厅于2017年9月14日印发上述《实施方案》。主要内容包括：本次行动以广州市、深圳市、佛山市、东莞市为重点控制区，珠海市、肇庆市、江门市、惠州市、中山市为协同控制区。2017年9月15日前为本次行动的准备阶段，9月15日至11月30日为专项行动实施阶段等。

11. 《广东省“绿盾2017”自然保护区监督检查专项行动工作方案》

广东省环境保护厅、广东省国土资源厅、广东省林业厅、广东省海洋与渔业厅和中科院华南植物园于2017年9月1日联合印发《工作方案》，专项行动目前已启动，并将持续到12月。主要内容包括：专项行动的督查范围包括广东省15个国家级自然保护区：丹霞山、罗坑鳄蜥、车八岭、南岭、内伶仃岛—福田、湛江红树林、云开山、象头山、石门台、珠江口中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、惠东港口海龟、南澎列岛、徐闻珊瑚礁、鼎湖山国家级自然保护区等。

12. 《南宁高新技术产业开发区建设国家双创示范基地工作方案》

广西区发展和改革委员会于2017年9月8日发布上述《工作方案》。主要内容包括：构建桂粤港澳台创新合作圈，包括建立双创合作机制，积极推动与粤港澳地区建立双创合作关系，促进双创示范基地之间服务资源共享;加快重点产业创新合作，依托广西丰富生物资源，联合粤、港、澳、台地区技术优势，加快生物医药产业协同创新，构建桂港澳台-东盟中医药（传统医药）国际合作创新圈；重点引入粤、港、澳、台电子信息、智能制造产业领域技术含量高、成长性好的优质企业，争取企业在本地设立实验室、研发平台，开展技术创新；推动科技金融合作，积极与粤科金融集团、深圳科技金融服务中心等广州、深圳等地科技金融服务平台开展合作，大力引入创业投资等金融资源，加强与前海股权交易中心、深交所、港交所等交易市场对接合作，推动企业上市、挂牌;加快技术转移和知识产权合作，重点引入粤港澳台地区中山大学、华南理工大学、香港大学等高校院所和深莞惠佛地区中科院深圳先进技术研究院等新型研发机构的前沿技术成果等。

海南

13. 《江门市商务局 江门市财政局关于小微企业创业创新电子商务公共服务项目扶持管理办法》

江门市商务局和江门市财政局于2017年8月31日联合印发上述《管理办法》，自2017年10月1日起实施，至2017年12月31日止。主要内容包括：明确了电商业务培训、电商平台与企业上线对接活动、电商物流建设项目、电商展览展示项目、电商园区公共服务项目的扶持标准等。

广西

14. 《自治区本级服务业综合改革试点工作方案的通知》

广西区政府于2017年9月18日发布上述《通知》。主要内容包括：经济发展以工业为主导产业、服务业发展具有良好基础的县（市、区），通过试点工作，推进加快工业经济、园区经济和港口经济的转型升级，推动工业制造、临港加工向制造业服务化经济发展模式转变等。

经贸资料

经贸信息

活动推介

「香港回归祖国二十周年香港电影作品回顾、第五届香港电影广东展映周」

「展映周」由香港特别行政区政府驻粤经济贸易办事处、香港电影发展局、创意香港联合主办，广东省电影行业协会承办，将于2017年9月下旬（日期待定）在广州安排四部经典香港电影放映，供广东观众欣赏。

该四部极具代表性的香港电影包括《半斤八两》、《警察故事》、《阮玲玉》以及《滑稽时代》，将在广州金逸空中电影城及广州中华广场电影城放映。放映日期及时间将于稍后公布。

「香港回归祖国二十周年香港电影作品回顾展、第五届香港电影广东展映周」活动有助粤港电影文化交流，让广州市民对香港电影有更多了解。有关展映安排，请向广东省电影行业协会（电话:（8620）37601775）查询。

活动一览表

------------------------------------------------------------------------------------------------------------

香港快讯

------------------------------------------------------------------------------------------------------------

最新资讯

「中九龙干线 - 油麻地西工程 HY/2014/20」截标日期延期

香港特别行政区政府路政署现正邀请符合资格的工程承建商申请承投以上招标项目。截止投标时间延期至2017年11月3日星期五中午12时前。

投标表格和进一步资料可向奥雅纳-莫特麦克唐纳联营索取（地址：香港九龙观塘巧明街100号城东志友邦九龙大楼20楼，联络人：陈应贤先生，电话：852-2585 8486及传真：852-2827 1823）。

招标公告详情请参阅以下网址：

https://www.hyd.gov.hk/tc/tender_notices/contracts/prequalifications_and_tender_notices/2014/HY201420.html

活动一览表

香港特别行政区政府

驻粤经济贸易办事处

文章编号: 9e14a4e77f193b86f782b9ca45c2fe0e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (这个周末，来感受自然之美，约起！) 2017-09-22 阿拉善SEE公益机构  其他 阿拉善SEE公益机构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506078121&ver=408&signature=8aOA73YA9WPL0BT1u58XOv9qxTHAL6yJZyQAwGT5p4clUw6ePx*mObRiTxv7Z4UuKcSphUbp9Wn73QWJVTTkkeqQR1ihDKdL-5E0FgCitIBzJ-VElC9mbQHAGhh0rnkC&new=1

别说话，先看图

甘孜州高海拔针叶林中生存的金钱豹

作者：四川林业&猫盟CFCA

斑海豹在中国的渤海湾已经繁衍了数百万年

作者：张明 / 朱雀会

白头叶猴是中国特有的灵长类动物

作者：梁霁鹏/美境自然（BRC）

白尾梢虹雉是全世界最珍稀、罕见的一种虹雉

作者：王斌/IBE

白唇竹叶青

作者：谢伟亮/八桂自然行（GNE）

藏羚羊是生活在青藏高原上的代表动物

作者：奚志农/野性中国

岩石掩护下的雪豹

作者：次丁/野性中国

一条华北蝮盘踞在太行山的土坡上晒太阳

拍摄者：猫盟CFCA

夜间是三趾跳鼠的世界

拍摄者：猫盟CFCA

鸣唱中的天行长臂猿

作者：董磊/云山保护

美到无法呼吸有没有，现在喘口气，继续

目前世界上的野生东北虎种群仅存550只左右

作者：北京师范大学虎豹研究团队

中华白海豚素有“水上大熊猫”之称

作者：香港海豚保育学会（HKDCS）

花条蛇身体纤细轻盈，行动飞快，甚至可以从很细的草上掠过

作者：西锐/荒野新疆

毛腿沙鸡父子

作者：张明 / 朱雀会

中华弧纹螳为中国珍稀特有种

作者：徐仁修/鸟兽虫木

亚成体的雄性绿孔雀

作者：奚志农/野性中国

林间飞行的川金丝猴

作者：奚志农/野性中国

黑脸琵鹭有著形状特别的喙

作者：汤正华/勺嘴鹬在中国

残存著的野生梅花鹿种群

作者：董磊/西南山地

凭祥睑虎是一种生活在喀斯特环境中的蜥蜴

作者：谢伟亮/美境自然（BRC）

不知道你们注意到没有，这些照片，这些物种，这些风景，全部来自中国。

总状绿绒蒿

作者：张雪莲 / 朱雀会

大耒山河边的萤火

作者：付新华/守望萤火

没看够？就对了！

这些美图都将出现在劲草生物多样性嘉年华-北京站的展览中哦~9月23-25日，相约山水美术馆，更多精彩照片等你来看！

除了照片展览，周六周日两天，保护界大神轮番登台讲座，两天，11场讲座，在背后默默守护那些濒危动植物的保护者有话跟你说~他们有的是正经的科学家，有的是坚定的民间实践者（戳链接了解他们：不是每一次都能听那么多大师讲故事）。除了讲故事，我们还将针对今年年度环保大事件，面对面告诉你一线的真实状况，以及我们怎么看。

嘉年华除了展览和讲座的大硬货以外，我们还拉上了果壳万有集市等一票homie，带来各种可爱有趣的小周边，欢迎来牵走。

摄影展上要是有喜欢得不要不要的作品怎么办？请尽情带回家！喜欢直接买买买~

如果您带孩子来，

孩子们的门票，我们请了。

如果你实在来不了现场，

那么欢迎看我们的直播~

锁定“一直播”或“新浪微博”

搜索“阿拉善SEE公益机构”

直播将从9月23日（明天）9：30开始

长按识别，即可购票

▼

门票价格：25元/人/天(用于补贴场地费用)

劲草生物多样性嘉年华·缘起

阿拉善SEE“劲草同行”项目凝聚了一批国内最优秀的生物多样性保育机构，如影像生物调查所（IBE）、荒野新疆、中国猫科动物保护联盟、美境自然、勺嘴鹬在中国、福建省观鸟协会等。这些劲草伙伴分布全国大江南北，包括新疆、四川、云南、广西、华北、福建等；在该议题下的工作范围广泛而深入，包括：栖息地保护与恢复、生态补偿、野生动植物监测、巡护和预警，自然教育与生态保育、自然影像记录等。

劲草同行于2017年3月，借劲草年会举办的时机，在广州做了第一场嘉年华，在公众与自然保护之间搭造了一座可触可视的桥梁，反响甚好，遂决定将此形式滚动下去。每一届均由在地劲草伙伴牵头，邀请在地环保机构，共创嘉年华。

目前已巡回了广州、深圳、福州三场，北京之后，广西南宁（10月）也将接过接力棒。

“劲草同行”是什么？

“劲草同行”项目（简称：劲草）是阿拉善SEE基金会在2012年12月发起的资助项目，由浙江敦和慈善基金会、南都公益基金会和深圳市红树林湿地保护基金会参与资助，合一绿学院共同执行。

劲草同行通过辅导和陪伴成长期环保公益组织的关键人才，协助组织应对成长过程中面临的发展瓶颈，促进其在“核心业务积淀”、“团队专业化”、“资源多元化拓展”等方向上有所突破，支持其成为在区域或议题上的引领型核心，更有效地回应环境问题。

劲草除了向伙伴机构提供连续3年、总额30万元的非限定性资助外，还为他们匹配由企业家和公益等各领域专家组成的导师团，陪伴、支持其成长。

点击“阅读原文”购票!

文章编号: 1eb37ecc2389b19c4a145497652495d0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (这周末，所有你想要的自然之美都在这里) 2017-09-22 猫盟CFCA  其他 猫盟CFCA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506051433&ver=407&signature=QvxswqrVcksu1*TejWFydyII7lLZKOwa*Mrog0K2JH3Ccc2ezh21P71FcYsZTcy5ZuW5WBYjEhhtzSO6ouTqdr-D-SNgb75UiVPb*Phqy7VBpAZ6lLevFHjqIrGhnzjt&new=1

别说话，先看图

甘孜州高海拔针叶林中生存的金钱豹

作者：四川林业&猫盟CFCA

斑海豹在中国的渤海湾已经繁衍了数百万年

作者：张明 / 朱雀会

白头叶猴是中国特有的灵长类动物

作者：梁霁鹏/美境自然（BRC）

白尾梢虹雉是全世界最珍稀、罕见的一种虹雉

作者：王斌/IBE

白唇竹叶青

作者：谢伟亮/八桂自然行（GNE）

藏羚羊是生活在青藏高原上的代表动物

作者：奚志农/野性中国

岩石掩护下的雪豹

作者：次丁/野性中国

一条华北蝮盘踞在太行山的土坡上晒太阳

拍摄者：猫盟CFCA

夜间是三趾跳鼠的世界

拍摄者：猫盟CFCA

鸣唱中的天行长臂猿

作者：董磊/云山保护

美到无法呼吸有没有，现在喘口气，继续

目前世界上的野生东北虎种群仅存550只左右

作者：北京师范大学虎豹研究团队

中华白海豚素有“水上大熊猫”之称

作者：香港海豚保育学会（HKDCS）

花条蛇身体纤细轻盈，行动飞快，甚至可以从很细的草上掠过

作者：西锐/荒野新疆

毛腿沙鸡父子

作者：张明 / 朱雀会

中华弧纹螳为中国珍稀特有种

作者：徐仁修/鸟兽虫木

亚成体的雄性绿孔雀

作者：奚志农/野性中国

林间飞行的川金丝猴

作者：奚志农/野性中国

黑脸琵鹭有著形状特别的喙

作者：汤正华/勺嘴鹬在中国

残存著的野生梅花鹿种群

作者：董磊/西南山地

凭祥睑虎是一种生活在喀斯特环境中的蜥蜴

作者：谢伟亮/美境自然（BRC）

没看够？就对了！

这是什么？这是劲草生物多样性嘉年华，就在这周末，9月23-25日，北京，山水美术馆，更多精彩照片等你来看。

不知道你们注意到没有，这些照片，这些物种，这些风景，全部来自中国。

总状绿绒蒿

作者：张雪莲 / 朱雀会

大耒山河边的萤火

作者：付新华/守望萤火

除了照片展览，周六周日两天，保护界大神轮番登台讲座，两天，11场讲座，在背后默默守护那些濒危动植物的保护组织有话跟你说。

欧亚驼鹿是世界上最大的鹿科动物

作者：喀纳斯野生动植物保护处

另外，4场由张劲硕博士主持的圆桌对谈，一线保护者的对话，你来不来听？

（流程以此版为准）

莽山异角蟾生活在溪水清澈的山溪附近

作者：俞涛/鸟兽虫木

由于场地、组织等开销甚多，所以，嘉年华凭票进场

门票价格：每人每天25元，是的你没看错，用一个汉堡的价钱，享受中华自然生态之美的盛宴。

孩子免票！

识别二维码购票

羌塘的棕熊

作者：梁旭昶/野生生物保护学会（WCS）

周末，嘉年华，没有狂欢，我们用最美的照片，和最真实的一线故事，讲讲我们的生态，有多么需要每一个人来关注和保护。

志愿者招募请戳阅读原文。

相关链接：

你将从这里，看懂中国生物多样性之美

不是每一次都能听那么多大师讲故事

文章编号: aaef925719aa1de9d982968673df8e26
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (都市中的野生邻居——中华白海豚 | 生态公园主题讲座) 2017-09-22 红树林基金会  其他 红树林基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506054050&ver=407&signature=CLn4xwl-oWf4zb7K0L-jCBhycSXrlbCHcVDOCVn7gl8vRHkq5HmhIDi5AdHvR3wNraKzeos1sR9ro3DbGc4k*yYYfluVw2cNVPztiFaoAcAbsVOQIJO9oO6OoGxDMKxA&new=1

什么是鲸豚？

它们的家族体态特征如何？

中华白海豚的名字有著怎样的故事

为何冠以“中华”二字？

白海豚在船只通过后留下的船涌冲浪，拍摄于珠江口

研究人员是如何“窥视”

白海豚的生活并进行研究呢？

危机四伏的都市生活它们何去何从？

还有一份鲸豚搁浅救助指南：

遇到死亡或搁浅的海豚应该如何处理？

两头未成年的白海豚，拍摄于珠江口

讲座信息

讲座时间：2017年9月23日（星期六）19:00-20:30

* 请提前15分钟签到

讲座地点：福田红树林生态公园访客中心（地点指引见后文）

报名方式：扫描二维码或阅读原文报名

主讲嘉宾

莫雅茜

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院环境发展中心导师（2016至今）

科普作者（2012至今），作品有：《拯救海豚大叔老白》、《加州湾鼠海豚，我们还能留住你多久》、《一头抹香鲸的最后74小时》等，发表于果壳网、《环境》、《中国科技教育》等网站和期刊

中山大学生命科学学院海洋生物学硕士（2012-2016），研究方向为珠江口中华白海豚栖息地使用与人类活动影响，工作包括白海豚海上调查、搁浅鲸豚救助、死亡鲸豚剖检等。

交通指引

温馨提示：公园无对外停车场域，附近停车位较少，建议公交出行

交通方式

1.地铁

龙岗线益田站D口出，沿福强路向西，转新洲路一直向南，距离约1000米，步行约20分钟。

2.公交

（1）石厦南站：下车后向南直行200米，步行约2分钟

途径公交车：4路、 44路、50路、225路、362路、b820路、m389路、m390路、m454路、M499路；

（2）蓝湾半岛站：下车后向东直行约500米约5分钟

途径公交车：50路、362路、374路、b820路、m454路。

儿童乐园自然教育中心

福田红树林生态公园自然教育中心

福田红树林自然保护区自然教育中心/自然学校

洪湖公园自然教育中心/自然学校

深圳湾公园自然教育中心/自然学校

园博园自然教育中心/自然学校

合作单位

阅读原文，参加讲座

↓↓↓↓

文章编号: 874792df8400bbe96d31cc08b137a9c2
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (再上2天班，@所有人集体放假！然而假期这些“福利”，你确定都知道？！) 2017-09-21 广州都市生活圈  其他 广州都市生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506053836&ver=407&signature=ilfgd*6Z9HIQVT1uO5sOLiZ6ELU6eESaHkZY1dRlZngfztTBcoSbqgRsjgm-RzSptgl9BDYS30A4*LFYV-JgRQrk3Bm7MqZ9yYIjenCIABVTsyGR8W2U3WVqxYnNotjT&new=1

足足过了没有假期的四个月之后

终于要迎来“加长版”黄金周啦！

▽

根据国务院办公厅通知，2017年中秋节、国庆节放假调休8天，从10月1日（星期日）至8日（星期日）。9月30日（星期六）上班。

也就是说，10月份只上17天班啊哈哈哈！

而且仔细数数，平均一天工作8小时

7天X8小时=56小时

56小时÷24小时/天=2.3333天！！

（小编算数牛b不）

也就是说，我们只要再工作2天

我们就能放假了哈哈哈！

让我们先来鼓个掌~

除此之外，还有一大波好消息接踵而至！

快看看你都知道吗？

1

假期期间高速公路免费

10月1日0时—10月8日24时，共免费8天！

只要是7坐(含7坐)以下载客车辆

以及普通收费公路行驶的摩托车都符合免费条件啦！

免收通行费时间以车辆驶离高速公路出口收费车道的时间为准。普通公路则以车辆通过收费站收费车道的时间为准。换言之，收费期间上高速公路，免费期间下高速公路，不会被收费。反过来，免费期间上高速，收费期间下高速，就要收费啦，大家看好时间哦~

2

火车票开车前15天可以免费退

小长假的抢票大战已经打响

相信要出游回家的小伙伴们都已经get好票了吧

而get到票的小伙伴

若有事临时变卦也不用担心损失惨重啦！

开车前15天（不含）以上退票的，不用收取退票费哦！

而15天内则按梯级收取退票费

①票面乘车站开车前48小时以上的，退票时收取票价5%的退票费

②开车前24小时以上、不足48小时的，退票时收取票价10%的退票费

③开车前24小时以内，退票时收取票价20%的退票费

3

8日的假期，不出去浪简直就是一种浪费！

是否想过，假期在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩

（十一假期通用）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

＊活动详情参见文末＊

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个

交流

喷水

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

既然不远万里而来，

它可是带来了精彩绝伦的表演秀！

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

Top3.南北极区

北极熊

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

在这里，一次过嗨个够！

你有没爱上这里呢！

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top6.水上飞人

Top7.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

横琴岛剧院

还可以来看马戏表演和滑稽小丑

笑一笑，十年少

感受精彩演绎

奇幻马戏天天上演

体验奇幻秘境之地的魔力

横琴岛剧院 360°全景式视觉体验

如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验

惊险的飞车特技

可能好多朋友都觉得，

时间会不会好赶，玩不玩？

冇有使惊！

送上海洋王国史上最全游玩攻略！

建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

长隆横琴湾酒店

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门，而前往九州港也仅需约45分钟车程，客人可乘船往返香港珠海两地。

一场关于海洋的亲水之旅▼▼▼▼

这里以海洋生态为主题

坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

中心位置

火烈鸟岛和南花园

泛舟于富祥河，沿岸风光优美

开啔你的精致旅程

海景套房

什么是顶级的舒适？

这里拥有俯瞰海洋景观的豪华阳台

真正诠释著不将就的美学需求

极致齐全的休闲娱乐

● 水疗中心

酒店餐厅

在行政酒廊享受专属自己的特权

专享入住及退房服务

免费的豪华自助早餐、下午茶及“欢乐时光”

全天候咖啡、茶及软饮

酒店还配套多种风格的餐厅哦，美食随意尝

海鲜自助 中西美食应有尽有

大快朵颐，吃的才叫爽！！

你坐过游轮，欣赏过山河大海，

但系海底你又见过么？

快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

活动内容

扫描二维码后

每位中奖者将免费获得以下体验：

（共50个名额）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

活动报名截止和公布时间

报名截止：2017年9月24日 12：00

公布时间：2017年9月25日 21：00

活动体验时间

体验时间：2017年9月26日－2017年10月10日

活动须知

受天气、节日等因素影响

套餐项目安排与时间会有所变化

除套餐外消费需自行承担

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请后台留言，小编会尽快答疑！

*添加小编小鑫为好友

随时掌握开奖情况

▼▼▼点击【阅读原文】，立刻报名

文章编号: 405a146622d07103b53a1f9a874d3906
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【劲抵】人均￥265住珠海长隆酒店+海洋王国2天任玩，看完忍住不入手算你厉害！) 2017-09-21 金马国旅  其他 金马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505997362&ver=406&signature=qUTiosRI43DcJkAL7sQppEEGIaH5C6wiLl0QyovxJPORDhMDZxcqaNTbpwksp1btJkQAO0BX2T4z85tIDhAwyOdOAQh4JkfD3*1mP8r9FKR2YnoFiJ21FGgI4RZpmL8k&new=1

年度最低价！！！

珠海长隆四大酒店+海洋王国住房套票！

人均￥265/起

等你来抢哦~

珠海长隆迎海公寓万圣节特惠

【 万圣节|双人套票】豪华房+海洋王国万圣节夜场2张

【套餐包含】

1、入住豪华房，1间1晚

2、海洋王国万圣节夜场门票2张（游玩时间：18:00-23:00）

￥529/起

住·迎海公寓

位于珠海横琴新区瞩目的核心地段，毗邻横琴澳门大学，驱车前往横琴口岸或珠海长隆国际海洋度假区只需5分钟，往横琴国际网球中心更是仅咫尺之遥！

玩·万圣节夜场

长隆欢乐世界一年一度的长隆欢乐万圣节又将重磅来袭，继续为大小鬼友们奉上独一无二的万圣狂欢体验 ! 2017年10月13日起，第七届“长隆欢乐万圣节”再次升级，三大亮点、八大主题、十三个项目！

长按识别

抢购

珠海长隆马戏酒店

【2天1晚 | 双人套票】杂技房+海洋王国两日票2张

【套餐包含】

1、入住杂技房，1间1晚2、海洋王国两日无限次入园门票2张

￥920/起（原价：￥1299）

住·马戏酒店

马戏酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的核心位置，驱车前往横琴口岸只需5分钟，直达澳门，前往九州港仅需45分钟，可乘船往返香港珠海两地！

玩·海洋王国+大马戏

长隆大马戏是一台超越历史、超越时空、超越国界、超越物种的马戏节目,它拥有世界最大的实景式舞台; 在全球最大的长隆万人马戏表演场打造的世界最大的森林实景式舞台布置，堪称有史以来的舞美奇迹，刷新舞台吉尼斯世界记录

长按识别

抢购

珠海长隆横琴湾酒店

【2天1晚 | 双人套票】度假园景房+海洋王国两日票2张+水世界门票2张

【套餐包含】

1、入住度假园景房，1间1晚2、海洋王国两日无限次入园门票2张

3、赠送水世界门票2张

￥1120/起（原价：￥1569）

住·横琴湾酒店

长隆横琴湾酒店是国内独树一帜的海豚主题酒店，面朝广阔的南中海，可远眺澳门、横琴两岸的迷人海岸线。横琴湾水世界位于酒店的海滩花园，占地面积月12000平方米，包括设施先进的室内和户外嬉戏游乐区！

玩·横琴湾水世界+海洋王国

作缤纷亲子水寨、悠闲漂流河、刺激水上滑道、百米雪国沙滩，开啔夏日清凉大战，调动好奇心、锻炼观察力，感受水世界的迷人魅力！

长按识别

抢购

珠海长隆企鹅酒店

【2天1晚 | 双人套票】极地房+海洋王国两日票2张

【套餐包含】

1、入住极地房，1间1晚2、海洋王国两日无限次入园门票2张

￥1220/起（原价：￥1495）

住·企鹅酒店

紧邻海洋王国主题公园，步行一分钟即可直达入园。酒店拥有难得一见的企鹅馆，一边用餐一边可以与企鹅一起玩耍！

玩·海洋王国

作为2014年度全球主题公园“杰出成就奖”得主，长隆海洋王国的精彩体验备受世界肯定，呈献八大主题区域，每个区域有动感的游乐设施，更有珍稀可爱的动物，加上精彩的大型汇演，让您尽享探索体验，感受无穷乐趣！

长按识别

抢购

海洋王国

由吉尼斯认证的世界最大的水族馆，巨大的鲸鲨，珍稀的中华白海豚，可爱的白鲸，勇猛的北极熊......数不尽的海洋奇观，看不够的海洋极地动物，海洋王国超乎你的想象！

跟随海洋精灵进入奇妙的海豚巨星科普学堂，超近距离感受海豚的魅力与智慧（2017年9月15日-9月21日期间，海豚巨星科普学堂时间为：午餐12:30及晚餐18:30）。

还有机会参加“与海豚畅游”科普体验，水中零距离亲密互动，留下难忘回忆。

好玩惊险的机动游戏，挑战勇气值；炫酷的5D城堡影院，刷新感官体验。

更多门票预订，请识别下方二维码

以上信息仅供参考

请以实际支付的为准

更多产品马上点击原文阅读，抢购！

文章编号: a9e985cf22006ccb17358cef8c555841
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (好消息！10月2日珠海海洋王国一天游+烟花汇演388元！先到先得！数量有限！) 2017-09-21 新兴汽车站  其他 新兴汽车站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506011225&ver=406&signature=BRdGsasrC3wpsUi307cQF5T67yKhOQ*PSVvNm5*UyB19QV6Qux89bu6vgFf5mdid3hcYkC9Xskf8slcyNPg4tE1PdDMTT6qvoR7Cq1zSIdEH9ujg1lE2WkV9zpMXEW13&new=1

想跟企鹅握个手？

想和北极熊拍个照？

想和海豚来个亲密接触？

来

珠海长隆海洋王国

一次满足你三个愿望！

给你一次华丽绝伦的海洋之旅

心动欢乐价

【珠海长隆海洋王国一天游】

（1.5m以上及成人）388元/人

（1.0m到1.49m儿童）338元 /人

（1m以下小童不含1m）：88元/人

（费用包含来回车费+大门票，不包餐）

1米以下（不含1米）88元送价值10元旅游保险一份

好消息！10月2日珠海海洋王国一天+烟花汇演

（本次活动最终解释权为新兴汽车站伴你同游旅行社所有）

优惠详情请至电0766--2961048

报团热线

18125053963伍生

17817156231高小姐

13580680115梁小姐

或

固话0766-2961048报名

扫扫二维码 相约去旅游吧

（旅游、包车、租车业务）

珠海长隆海洋王国

非常详细园区地图，可点击查看大图哟

（建议收藏）

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

来到更惊人的景观

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

温馨提示

21. 微信公众号 -  (【10月01/05日出发】￥1420！珠海长隆海洋王国、珠海渔女、圆明新园3天2晚纯玩往返动车之旅) 2017-09-21 贵港市旅行社  其他 贵港市旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505988912&ver=406&signature=ODWmbrIPhd4zTkZWKJJFay3qi7z0c4Xcf5xb*kF7S*hixm1*p2XWUMh3SL9O0y-ZO7G3Q38Kz7rmXirjyqxjd*zUiTEBI2WQMVG-Ti-2Re9wagh0V7sProP3eRtd08lh&new=1

珠海海洋王国怎么玩？

地球表面的71% 都是海洋

如果你的目标是“看世界”

那么珠海长隆海洋王国想必是你的不二选择。

全新夜场大型烟火情景剧

冰凉夏日海洋总动员

来长隆海洋王国遇见萌萌哒的它们

全球最大的海洋主题乐园之一、八大主题区、各类珍惜海洋动物展馆、动感游乐设施、3大剧场表演...这些响当当的名号我就不多提了，总之在海洋王国啊，就尽情嗨起来吧！

1

萌萌哒的海洋动物

▼高达68米的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条，置身于此，仿佛走进了一个深海世界，巨大的鲸鲨迎面而来...

▼珊瑚馆，水母馆游人可在馆内看到海洋中各种色彩斑斓的鱼类，在五彩缤纷的珊瑚中或者耽误，或者成群的游弋，还有各式水母，绽放艳丽色彩，将优雅的姿态展现在观众面前。

▼海豚岛是海豚的家，穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏它们的美妙泳姿，看！它们更会时不时表演拿手的连滚翻呢！

▼在白鲸馆您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！

▼在南极馆建造“南极动物村”，近距离接触极地动物们各具特色的新家，让人可以近距离的跟各种企鹅亲近。

▼野生北极区位于海洋世界北部，包括北极熊，海象，白鲸馆及表演等功能。游人可在馆内观赏到来自北冰洋可爱敦厚的北极熊，体型庞大的海象，智商可以与海豚相比的白鲸，以及海象，白鲸的精彩表演。

▼穿越大西洋区位于海洋世界中部，包括海牛，海龟，海狮馆及表演等功能。游人可在馆内观赏到传说中的“美人鱼”——海牛，各种各样自由畅游的海龟，灵活好动的海狮以及海狮的精彩表演。

▼鲨鱼，杀人鲸馆馆内可观赏到海中最凶猛的猎食者鲨鱼，还有体型庞大的表演者杀人鲸各种精彩表演。

2

好特别的过山车

▼近1300米的鹦鹉过山车，其轨道为全球最长之一，楼高近20层，空中自由翱翔的快感，呼~~~（我是不敢玩的，哭...）

▼亚洲难得一见的冰山主题过山车，外型独特，轨道长近千米，高达23米，带你上天入海，穿越白色的冰雪世界！

3

新海洋马戏，带你看奇技

▼横琴岛剧院升级奇幻大戏，横琴岛剧院马戏盛宴——《秘境奇技》一改森林风貌

▼海洋故事显马戏奇幻一股神秘的深蓝力量洒遍横琴岛剧院，《秘境奇技》全方位融入海洋元素，与海兔外观造型相呼应，焕发出海洋马戏新魅力。序幕中身穿深蓝海洋元素服装的绸带演员，从15米高空顺著水蓝色的绸带垂直旋转飞落，翎羽轻灵，化身海洋女神一般落入海洋新马戏的舞台。

▼金奖马戏大升级来自澳大利亚的《极速飞车》是横琴岛剧院王牌极限竞技节目。这只平均年龄仅25岁的年轻团队，将青春活力延续到舞台美术，升级为狂野越野风。

4

属于你的视觉震撼

▼全球最大的5D影院“5D城堡影院”，其长88米、高18米的180°弧形3D银幕更获“世界最大的3D立体投影”和“世界最大的永久性投影屏”两项殊荣！

▼浪漫的空中之旅珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的你。

▼除了高空设备，新区增添了特别的亲子设备，丰富游客各项游玩体验。

▼全新海洋夜场新演出在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。

▼五彩花雨全新“海洋保卫战”最引人入胜的亮点就是紧张的、全新故事的剧情。“海洋保卫战”分为：平静优美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声、庆祝典礼五大章节。

▼18国超强国际团队缔造快乐为了完美呈献这一场好莱坞式史诗级的大型汇演国际大秀，海洋王国不断吸纳国际精英制作团队，力求缔造技术、音乐、烟花、光影的多元化表演。

▼夜幕降临，华灯初上，看！开心的小丑、高跷、杂技演员...是夜光大巡游的队伍来啦！

▼独特的横琴海汇演震撼上映！激动人心的演出，照亮这么美丽的夜晚。

出发日期：10月1日、5日

成人价格：1420元/人

儿童:1.0-1.49米980元/人(不占床，含儿童门票，动车往返儿童半票，保险，导服)

小童：1.0米以下290元（含交通，保险，导服）

行程安排

D1:贵港—珠海住:珠海

上午8：10分于贵港高铁站集中，乘动车赴广州转动车赴珠海（动车时时间：贵港—广州南D3611/9：00—12：17分；广州南—珠海站C7635/13：00——14：14分）抵达珠海市，在酒店安排房间放好行李,梳洗干净后，可以自由活动，珠海是一个滨海城市，非常的漂亮！

对澳门感兴趣的朋友，也可自行经拱北关口过澳门，晚上出关自行乘车回酒店。澳门到处散发著悠闲慵懒的气息，停一停，走一走，就能感觉到澳门平稳的脉搏跳动。密集而错落有致的骑楼、童话般艳丽色彩的小房子、庄严圣洁的教堂、香火鼎盛的庙宇……澳门就像一间博物馆，汇集了中国最传统的一面，又融合了西方宗教和民俗元素，自成一体。信步其中，让久经尘嚣的都市人放低繁重的心情，享受悠然雅兴。更难得的是，被誉为"东方拉斯维加斯"的澳门依然保持了当年的纯朴、本分、热情、好客的民风。

吃遍澳门大街小巷及世界名吃，令您大饱口福：马嘉烈蛋挞、驰名牛杂、盛记白粥、荣记咖喱鱼蛋牛杂、百年礼记碗仔鱼翅、大利来猪扒包、小飞象葡国菜、诚昌水蟹粥、大菜糕、潘威记芒果芝士蛋糕、云吞虾籽捞、恒友鱼蛋、炖蛋布甸、泰国菜，越南菜、法国菜、日本料理......

D2:珠海海洋王国餐:早住:珠海

早餐后前往【珠海长隆海洋王国】。长隆海洋王国，全面整合珍稀的海洋动物，主要分为富祥湾、横琴山、海豚湾三大部分。珠海长隆国际海洋度假区将拥有长隆海洋王国、海洋水上乐园、夜间动物园、国际海洋大剧院等众多主题乐园和豪华主题酒店，还有主题购物中心、国际商务会展中心、观景缆车系统等全面的配套服务项目，建成后将成为世界最大的海洋主题旅游度假区。在这里，设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及7项世界之最。午餐、晚餐客人景区内自理。

20:00欣赏大型汇演《幻彩闪耀横琴海》，耸立在海洋王国的鲸鲨忽明忽暗,在横琴海的上空星光璀璨,伴随著音乐节奏以及各种特效,为您打造一场观感盛宴!千万别错过这结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效及水上飞人的大汇演!

珠海长隆游玩项目推荐

动物展馆TOP5

1.中华白海豚

2.鲸鲨馆

3.企鹅馆

4.白鲸馆

5.北极熊馆

机动游戏TOP5

1.鹦鹉过山车

2.冰山过山车

3.超级激流

4.海底互动船

5.极地转转杯

珠海长隆横琴岛剧院

经典王牌节目：《极速飞车》、《暮光跃影——大跳板》、《超凡蜘蛛人》、《自由马术》、《狮王传奇》、《奇幻精灵——手技》

由于每个人的游玩爱好不一，小编在这里就不做固定的行程安排啦，小主们可以选择自己喜欢的项目自行打卡！建议最好是观看性的项目和机动游戏穿插进行。（注：由于时间问题，烟花幻彩横琴海于20:00上演、横琴岛剧院的《秘境奇技》于19：30上演，在同一天里无法看全两个节目哦）

D3:珠海渔女、圆明新园—贵港餐：早

早餐后乘车前往情侣路→【珠海渔女】像（游览约30分钟）。游览珠海【圆明新园】，圆明新园以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。园内西部，是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。正大光明殿、九洲清宴景区等布局庄严、方正，或体现皇族气派、或展现后宫佳丽的脱俗气质；黄色的琉璃器宇轩昂；绿色的琉璃充满生机；紫色的琉璃驱鬼辟邪，难怪乾隆皇帝有“不雕不绘，自得轩茅舍意”。

中餐后（中餐自理）乘动车返广州转动车返贵港，参考时间（动车时间：珠海—广州南C7644/15：：00—16：08；广州南—贵港D3630/17：20—20：16），结束愉快的行程！

费用包含：

1、车辆：贵港、珠海往返动车；

2、住宿：珠海旅游酒店两晚住宿（儿童价格不占床）；自带洗簌用品

3、用餐：2早餐

3、保险：旅行社责任险+旅游意外险；

4、导服：全程优秀导游服务；

温馨提示：

1、想过澳门的朋友，请尽快办理港澳通行证，15个工作日即可领到证，证件可加急3天领证，具体来电咨询。

2、请检查港澳通行证是否已经签注澳门，如果是签注香港是过不了澳门。

注意：港澳通行证澳门签注为团签L签的，需报加30元/人的名单费，G签无此费用。

报名地址及电话：

地址1：贵港市旅行社贵港市荷城路万豪景苑南门，贵港市政务服务中心南门一楼（柳州银行路口入内100米转右30米到，提醒您：面向荷城路是北门）

电话：4236683；4299000，4299818，4236233

地址2：广西旅游咨询服务中心（贵港）贵港市旅游发展委员会（原旅游局）一楼：市政府办公楼后面文化广场六号楼一楼

电话：4299158 4562469

18807854916（小杨） 13471940881（小覃）

地址3：金港大道东营业部贵港市公安局门口1号铺面

电话：4208333，18815837788

地址4：荷城路营业部贵港市荷城路维也纳酒店对面（港北区政府旁）

电话：422883318607852033

地址5：广西旅游咨询服务中心（平南）平南镇二环路187号（交通执法旁边）

电话：7827828 7838369

地址6：平南县旅行社平南瑞雁广场旁边和蔼大酒店一楼

电话：7830599 7830006

地址7：全市各乡镇有联系人总咨询：18815837788

文章编号: af041a36f58a6a93cc37397a878135bd
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (9月25日已成团丨广东藏著了个为爱而存在的“圣托里尼岛”！) 2017-09-21 教科旅行社  其他 教科旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506018121&ver=406&signature=AKhUAOFVYa6NQDddSXMueP6gAO*FKgp36waUv0cjriiKIty8ISaMam2-J9yFLzraa9HMiecHcqnK9vMjpvbEIGPGIxaEWlAk1-XxvOyttj1RIYdA-sxh7UPB4ofBt5xQ&new=1

报名咨询：0775-3399950

罗 琳18070956820（微信号）

陈栩馨18177568980（微信号）

梁小丹13978579556（微信号）

梁小琴15108055506（微信号）

梁小平17776144337（微信号）

小 君 15778575120（微信号）

质量监督：18070955520

地址：桂平市西山假日酒店大门左侧（去哪儿？）

以下行程图片、内容只作为参考，以最终出团通知为准!

也许，女人与海，天生就是一对情人

很多女生应该都和小编一样

心里都藏著一个希腊圣托里尼的梦

只因那里太美了，蜜月旅行好地方

同时梦想著有一天，一定要和心爱的人

去一次圣托里尼岛

虽然去希腊圣托里岛有点麻烦

有时候不是因为钱的问题

而是签证办理比较繁琐

但是也是不用灰心

小编发现了一个好地方

大概离桂平5-6个小时车程

有一个非常漂亮的“小圣托里尼岛”

被大家称为：为爱而存在的一个岛！

这里与圣托里尼岛一样

极致浪漫，永恒、纯净

为爱情就诞生在这一神圣之地

美在世上是独一无二的

唯美浪漫的白色建筑

同样有蔚蓝清澈的大海

其实

这里是广东“小圣托里尼岛”——那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园

广东省江门台山北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”是其中一个海滩——庙湾

这里的风景不管您是怎么拍摄

拍摄出来的效果如同画面感很强

视觉感很棒

这里的海滩是连著山上的建筑一起

组合成那琴半岛国际婚纱摄影基地

很多喜欢大海的女孩，都喜欢来这里拍摄婚纱照

这里不用出国去希腊圣托里尼岛拍摄，也可以拍摄效果这么棒的婚纱照

在小路走著，你能够很轻松感受这里的天空很蓝，云朵很白

非常唯美，纯净

这里还有圣洁的十字架

可以对著十字架祈祷，许愿

一生幸福快乐

由于琴半岛地质海洋公园兴建不久

知道这里的不多

如今小编已告知您了

找个时间

牵著您心爱的爱走一回

亲自体验感受这里的美

两人牵著小手，欣赏沿途的风景

畅聊生活琐碎的事情

以及未来的人生路上规划

是件多么浪漫的事情

有美景和心爱的人陪伴是一种幸福

你可以带你的爱人来到这里

漫步海边栈道

走过这个栈道，幸福伴随左右

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

就像你与你的爱人一样，永远相守不分离

让爱一直在

这里还有一条具有特色的栈道，在海边

非常漂亮，而且栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

这里栈道还分好几段

有直接在大海旁的

也有直接与身旁的巨石紧紧相连

寓意：与心爱的一起，不管遇到啥事，要一条心。

你走过这里后，你会发现

沿著栈道一路走上去

会发现很多不用的美丽景色

可以与爱人停下来

牵著小手，一起面对大海

听听海浪的声音，吹吹海风

然后一起大声说一声：我爱你，永相随

幸福其实就是这么简单

一起登上栈道的最高处，眺望整个海湾

视野开阔，所谓站的高，往的远

一起站在这里，你会发现，其实爱一个人

就要像大海一样，居然你选择了她，理解和包容她的一切

一般在5-10月是这里的旺季

因为这个时候来，是可以观赏中华白海豚出没的最佳季节

你可以与你的爱人一起站在观豚亭

据说：幸运的人可能会等到一只海豚悄然跃过

这里不止是玩，也是拍摄婚纱基地

在栈道的尽头就是婚纱拍摄基地

走到那里少女心的你，肯定会瞬间很有feel

建筑大部分都是地中海风格的

有成百上千中拍摄的元素

如果你不是来拍婚纱照，也不要紧

带上一部自带单反相机来，就对了

与你的爱人一起拍摄一组浪漫的海滨写真

然后把它做成电子版和相册版的作为留念

对于带著玩的人来说，同样这里的景色都会震撼到你的

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

你会发现，与你的爱人在这么多不同景观穿梭

会有一种感觉，好像自己在游历不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

与这里的蓝天白云相接

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

小编觉得在这里拍摄婚纱照的新人

都幸福，好甜蜜

沿途观石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

牵著爱人的小手一起沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

岛上有很多各种各样奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

小编忍不住感叹大自然的鬼斧神工哇哇

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

带著爱人去沙滩上玩耍

半岛公园有5个沙滩

你可以尽情的在上面狂欢

两人牵著彼此的手，心爱的女人，依靠在自己身上

是一种不一样的幸福的味道

或者简简单单的坐在沙滩上

聊聊天，吹吹海风

静静的享受这里的一切

这里还有很特别的有一个黑沙滩

它的沙质颗粒会比普通沙大一点

但是这个黑沙子不粘脚

关著脚走起来是非常舒服的

如果是普通的沙子是很容易黏脚的

难得与爱人在一起，可以在这里

静静地听著浪花拍打岩石的声音

享受著这难得的休闲时光

漫步黄昏下

在那琴半岛看黄昏

建议一定要要在奇石上看

你在坐在奇石上观看与沙滩上看的会有所差异

这里的黄昏不像沙滩日落那样色彩热烈

但更壮观，气势更广阔

很多拍婚纱照的有情人

都会选择在夕阳西下

留下幸福的背影

那琴半岛——为爱而存在的一个岛

拥有：

1、600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

2、6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

3、山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石

4、以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

怀著愉快而自由的心情，带著心爱的人，去看看外面的世界！

出发吧！

参考行程：

D1【桂平、贵港】-【帝都温泉】餐：晚餐住：恩平帝都温泉

指定时间、地点集中，乘车前往【恩平帝都温泉度假村】（全程高速，车程约5小时)，抵达后办理入住，下午及晚上可自由自在地尽情无限浸泡温泉，体验帝王般的享受，晚餐。【帝都温泉旅游区位于广东省恩平市良西镇，二百多万平方米原生态自然园区，龙脉环抱，钟灵毓秀，王者气势。十五万平方米温泉园林水区，山林绿野，景色优美，空气清新，运用中国传统文化以及地方文化进行设计建造的大、中、小温泉浴池80多个，内有目前世界最大的温泉瀑布群、温泉舞台和温泉浴池,也是目前世界最大的山水文化温泉。其特点是在世界最大的温泉园林中增进健康；在山林绿野，返朴归真的自然环境中怡养健康；在传统和现代相结合的养生文化中感悟健康；2005年9月被国家评为“地热国家地质公园”，被世界养生组织授予“世界温泉养生基地”、2009年6月被中国医师协会、养生专业委员会授予“健康之都”，2010年5月被中国矿业联合会授予“中国5A级温泉度假区” 】

D2【恩平】-【那琴半岛】-【桂平、贵港】餐：早餐

早餐后车赴前往江门最新度假胜地—【那琴半岛地质海洋公园】（门票75元自理）。【情定那琴湾】，能陪你到那琴半岛，定能陪你天荒地老。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。午餐后自由活动，这里海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。海边自由活动：游水、捉蟹挖沙白、放风筝、捡贝壳、沙滩排球、沙滩足球、沙滩摩托等沙滩活动......浪琴湾是摄影爱好者一个难觅的胜地，是一个纯粹的海上石头景观，一块又一块奇形怪状而神态各异的石头或散布于山坑、山坡、山脊、山顶，或凸立在碧海波涛之中，有的似奔驰的骏马，有的似羞答答的少女，有的翘首望洋恰似【望夫石】(可远观不可攀登免费点），有刺青“浪琴湾”三字的型似臀部的巨型标志性奇石【浪琴巨石】(免费观赏点)，还有的似猛虎下山、海豹爬行、猴王出洞、天鹅飞舞、鱼儿戏浪十足一个应有尽有而栩栩如生的海上花果园和动物王国，更有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。下午乘车返回温馨家园。结束愉快旅程！

成人:299元/人

1.5米以下小孩：199元/人(小孩含往返车票半餐，不占床)

服务标准：

1、住宿：帝都温泉度假村酒店

2、用餐：含1早1正餐 (餐不用不退款)。

3、用车：全程空调巴士（每人1正座、小小孩及手抱婴儿均需留大巴正座）

4、导游：全优秀导游服务。

5、门票：行程所列景点首道大门门票（不含景区内小门票及其他消费项目）。

费用不含

1、个人其他消费。

2、个人旅游意外保险，建议游客出发前购买个人旅游意外保险；

3、行程不含的餐和门票。

文章编号: 4a87fb4ac3c932a2b8b717ce7cda945b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【潮州电视台·天天好生活】走进珠海长隆海洋王国拍摄，精彩呈现！新奇遇，庆国庆—全新雨林升降塔新区、“海洋保卫战”五星动车三天游) 2017-09-21 中国国旅潮州公司  其他 中国国旅潮州公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505988912&ver=406&signature=pFSYAghxvWIr1tLRUievkxq0Q49hqlCCAfRtE2NZ7mcDRiWS0pmD4iYUzNFizr5mX24vZDU*buNV4-LVN1lza9i6W6l8kTbmwkxa00WkC1PH6qiSbxhdTbFsR17r7veV&new=1

9月20-21日播出

【潮州电视台】与【中国国旅·长隆潮州形象店】共同走进“珠海长隆海洋王国”现场拍摄，精彩纷呈的游览内容将会在9月20-21日潮州电视台?天天好生活》栏目播出，敬请关注!

新闻综合频道首播时间 20:30，重播时间次日 12:00。

潮州公共频道重播时间 22:15，次日07:30。

新奇遇，庆国庆

珠海海洋王国全新雨林升降塔新区、“海洋保卫战”五星动车三天游10月1、5日出发 1350元/人

国庆黄金周到啦！辛勤努力了大半年，当然要好好犒劳一番自己和家人，一起沉浸在欢乐的海洋王国，开啔国庆新奇遇吧！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。一起开啔国庆新奇遇。

雨林升降塔新区-奇遇浪漫新高度

珠海长隆海洋王国隆重推出雨林升降塔新区，新区适合各个年龄层玩乐，即有震撼的大型设备——雨林升降塔，也有亲子互动拓展设备，在雨林中游走，尽情历险。雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，大小两个升降塔仿若开满斑驳花朵的绿色古树，一个是高25米的“花瓣降落伞”，足足有8层楼高；另外一个40米高，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。乘坐雨林升降塔，体验急速上升与下降，宛如探险家飞降热带丛林。雨林升降塔依傍鹦鹉过山车与海牛馆，升至最高能远眺飞驰的过山车，体验双设备带来的快感，也能俯视“热带雨林”核心区域，以冒险家的角度看西非海牛的神秘舞蹈。

新“海洋保卫战” 颠覆你的想象

全新海洋夜场新演出——“海洋保卫战”震撼登场，真实的海空大战就在眼前，全程采用实景特技，首次引进无人机演出，给您一个酷炫又腔调十足的国庆旅程新体验。超100架无人机世界表演阵列，惊现横琴海上空；水上飞人团队配合镭射灯甚至烟火等有节奏地升降、翻转表演；摩托艇特技演员在焰火中展示一组组超难动作，让您每一秒都陷溺于快感的波动中。“海洋保卫战”更是以大人孩子都喜爱的原创科幻故事燃爆整个汇演：水上飞人等光影英雄，为守卫海洋平静的生活环境，英勇应对“敌人”，齐心协力击退入侵队伍，最终赢得保护海洋正义之战！“海洋保卫战”通过观赏动感的表演还能加深保护海洋资源的环保意识，尤其适合寓教于乐的家庭亲子游。

奇妙海洋国庆大开眼界

世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。若想跟这些大明星共享海底奇妙国庆大派对,您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，深潜到海底，近距离接触海洋动物，尽情享受海洋主题的精彩体验！

1

第一天

潮州—深圳—珠海—中山（含午晚餐）

早上于指定地点集中后前往高铁潮汕站乘坐和谐号动车前往深圳（参考车次潮汕-深圳北D7411，07：50-10:27，具体以实际开票时间为准），抵达后车赴珠海（车程约3小时），途经【虎门大桥】

它东起虎门威远，西接南沙，横跨珠江口，全长15.78公里。是中国第一座大型悬索桥，其主航道跨经888米，被誉为“世界第一跨”。该桥总投资近30亿元，其悬索桥部分均采用钢箱焊接，共用钢材2万多吨。桥的主缆长16.4公里，每根主缆由13970根直径为5.2毫米的镀锌高强钢丝组成。途中享用午餐，餐后参观【圆明新园】（游览约1.5小时）

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（我社不含表演入场券费用）。进入神秘的古埃及文化、浓郁的热带森林、多情的碧水变幻出一个神奇的梦幻世界，让人追忆逝去的文明又沉醉久远的荒蛮……车游【珠海情侣路】

是珠海沿海道路，情侣路是珠海城市的象征。情侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌著万种风情。晚餐后入住中山五星酒店。

2

第二天

中山—珠海（含早餐，午晚餐自理）

酒店享用自助早餐后乘车前往素有“百岛之市”美称的珠海市（车程约1小时）。抵达后前往富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】

走进「海洋大街」

精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到「海豚湾」！

在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到「海豚剧场」

欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往「雨林飞翔」

是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的「极地探险」将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！

「缤纷世界」是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到「海象山」

当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！「5D城堡影院」

5个IMAX影院的面积，建筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。「横琴海」是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。

绕著湖畔前行，您可欣赏到「横琴海」的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。约21:00集合后出园，前往入住中山五星酒店。

3

第三天

中山—深圳--潮州（含早午餐）早餐后前往参观国父故里【中山故居】

浏览各种珍贵的文物、图片等，了解孙中山先生的生平事迹。后前往参观【名树园锦鲤世界】

通过假山叠水、小桥流水等景观元素，在大功率雾喷机的驱动下，一团团雾气霎时氤氲升腾起来，置身其间，如梦似幻，如同“缥缈仙境”，营造清新自然的美妙世界，近距离观赏自古就被看作是龙的化身，是现今十分热门的风水鱼，有水中“活宝石”之美称的锦鲤，最近距离亲近美丽多彩的锦鲤，与锦鲤来个最亲密的互动。午餐后游览【甘坑客家小镇】（此为赠送项目、如因不可抗拒原因或返程动车时间原因取消不作任何赔偿）

在这里你既可以找到丽江风情、也可以感受岭南神韵、喝喝茶，聊聊天，发发呆，晒晒太阳。后乘车前往深圳北站（车程约3小时，参考车次深圳北--潮汕 D7414，17: 45-20：15，具体以实际开票时间为准），乘动车返回潮汕站，后专车接回潮州，结束愉快行程！

文章编号: c4338e0407b6eb7bb0756784833d3c9f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【国庆活动】泛舟香港水上威尼斯，探秘大澳古老渔村) 2017-09-21 U爱深圳亲子儿童周末游  其他 U爱深圳亲子儿童周末游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506007322&ver=406&signature=LZNX0vGyYlRLKSckKDL3Iiz2Bd0HHPP7dDx-eLLNjRLXPOZaW-W57oTnva0CfC3LmGM2TreSuff-CTFIMCyKiVwqKKt*nBdmA9jl5rTme3YtneY4oAgtaAZR5lcREDSI&new=1

卷首语

让我们远离都市的喧哗

泛舟在香港水上威尼斯

穿越那古老的水上棚屋

去寻找历史留下的痕迹

关于目的地

大澳是一个历史悠久的古老渔村。在一千年前，宋朝时代，盐业生产已甚具规模。渔业方面曾经是香港海鱼供应的主要基地。近几百年来是珠江口一带最繁盛的港湾。西班牙人第一次到达中国，便是在大澳的番鬼塘村登陆，取水修船。香港开埠初期，古朴的渔村面貌，在大澳仍然保留下来。南中国蛋族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。咸淡水相汇的大澳沿海，是红树生长的合适地方，白鹭鸟在海边悠然飞翔，美丽动人。珠江河海交汇的海面，中华白海豚穿梭腾跃。大屿山西南海岸，现今已成为生态旅游、行山人士喜欢游览的地方。

活动收获

参观大澳红树林湿地，了解红树林湿地生态系统

红树林湿地被称之为”地球之肾”,它具有调节气候、防风护堤、抗洪减灾、降低水体污染等重要的生态屏障作用，是生态系统重要组成部分。红树林湿地是大自然留下的宝贵财富，是重要自然文物的一部分，经历岁月沧桑，传载了历史久远的信息。

大澳特别活动1

——学做大澳驰名美食生晒咸蛋黄

在大澳会看到很多红得像柿子一样的东西——生晒咸蛋黄！生晒咸蛋黄，是大澳渔民特有的做法。据说以前渔民打鱼，他们需要用蛋清来增加渔网的韧性 ，余下许多蛋黄，所以用盐腌了，晒干，便有了这种独特的传统美食。

这种生晒咸蛋黄是大澳很出名的特产，这一袋诱人的咸蛋黄，广东人在蒸水蛋时，喜欢添加一个咸蛋黄，使得平淡的菜色增加一些层次和特别的美味。

大澳特别活动2

——乘船游览大澳水上棚屋

大澳的棚屋都建在河涌两边，一座棚屋都由许多深入水中的木桩支撑，两三米高的木柱直插水中，上面铺上一层木板，然后按照棚子的搭建方式搭建而成。据说搭建的原理 也来自于渔船，朝水一边是棚头，有木梯通向水面，可以下到水中取水、洗衣服。棚尾朝向陆地，可以晾晒海鱼和海带等物，棚尾通过木道与陆地相连。

行走在棚屋的木道之上，四周全是旧时的棚屋，经过风吹雨打的木头泛著灰色，显示著年代的久远。穿梭在棚屋间的小木桥上，有一种非常特别的感觉，彷佛回到了二十世纪六七十年代的香港。

大澳特别活动3

——大澳市集探秘，寻找特色美食

对于那些喜欢美食的人来说，最令人兴奋的是大澳的小吃。在大澳街道上，许多特色小吃会让你垂涎欲滴。鸡屎藤、凤凰山天葵茶、姜汁撞奶、香妃卷、山水豆花、油炸小鱼虾、茶果等等。茶果，是用糯米粉或者粘米粉制作的，内馅多用豆沙、马蹄、萝卜和肉等，以前是祭祀用的， 现在成为了一种非常受大众欢迎的美味小吃。

今天，就让我带著大家，一起去寻找这些特色美食吧，让我们边走边吃，边聆听著大澳说不完的故事。

活动行程

活动详情输入标题

费用报价：

国庆香港一日游：468元/人

9月23日、10月2、5、21日、11月18日、12月16日

费用包含：【交通】大澳当地船费费用【门票】全程旅行中景区第一门票。【向导】专业自然导师；全程后勤服务人员；自然导师交通，工资，食宿补贴。

【保险】户外旅行责任险。

【活动费用】所有活动费用：自然笔记本，所需材料、工具、指导

费用不含：不包含午餐

各地往返香港交通费与个人消费

长按下方二维码进入购买界面

或点击下方“阅读原文”

进入U爱微店购买

咨询方式：

客服小U 17062510206（微信同号）

QQ：3330842276

领队机构

乐享教育

深圳高端亲子自然教育机构，致力于为亲子家庭带来非凡的自然教育体验。

更多国庆线路

【国庆亲子营—阳朔】观龙脊梯田，做桂林米粉，乘竹筏山水茶香阳朔行

~【国庆香港系列活动】马鞍山郊野公园徒步，原来海就在山的那一边

~【十一亲子活动】徒步山野，自然发现，享受一场自然与智慧的盛宴

*关注“U爱亲子乐”，不定期推出公益活动哦~

点击下方“阅读全文”进入U爱微商城页面购买

文章编号: d36bbab559f4249b9a9f960c81a72db8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (23号【高栏岛】穿越珠海醉美海岸线-高栏岛，看海、赏浪漫大风车、寻中华白海豚) 2017-09-21 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505996997&ver=406&signature=9skAc66mhodjMAop5ykl0Mm-BzE4diVICOwg7vcuTRviXTPCc7e04icol*2KennSyep1-QnVw8iIzd16KUpmka6DzkZLQJ*GlZaHQzw5dkgfWXAZM8nPEryplXcr9kDD&new=1

“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外精美礼物！

初级户外，难度2颗星，全程12公里左右，徒步5-6小时，10-60岁经常参加户外运动、身体健康的朋友都可报名！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2017年9月23号一天来回

【集合时间】23号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）17329951409QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价105元/人，非会员115元/人！

私聊领队亮亮或西决报名，按相关操作指引还可以更优惠！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: 72109331b69c4db6fd7034c2f805b755
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广东省“绿盾2017”专项行动啔动， 鼎湖山国家级自然保护区为重点排查对象！) 2017-09-21 肇庆三欣机电设备有限公司  其他 肇庆三欣机电设备有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1506020490&ver=406&signature=-wy-t1AUCGaHy1ynl216ii*6DQESTc-da1nZiTjXVnFZWCIBGORoIAwKr9xEHr*Zwt6os-kMM3xuWUhA8vw1dSodyp7KNDL0TqSk6eFQnpJXeqMQW8thYowuaXySq7or&new=1

为加强我省自然保护区监督管理，省环境保护厅、省国土资源厅、省林业厅、省海洋与渔业厅、中科院华南植物园近日联合印发《广东省“绿盾2017”自然保护区监督检查专项行动工作方案》（以下简称“方案”）。该专项行动目前已啔动，并将持续到12月。

督查范围

?逾70个省级以上自然保护区

据悉，行动将全面排查十八大以来我省15个国家级和人类活动明显的省级自然保护区的存在问题，严厉打击涉及自然保护区的各类违法违规行为。

根据《方案》，专项行动的督查范围包括我省15个国家级自然保护区：丹霞山、罗坑鳄蜥、车八岭、南岭、内伶仃岛—福田、湛江红树林、云开山、象头山、石门台、珠江口中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、惠东港口海龟、南澎列岛、徐闻珊瑚礁、鼎湖山国家级自然保护区。

此外，不少省级自然保护区也纳入督查范围，包括：清远连江龙牙峡水产种质资源、揭东桑浦山—双坑、大亚湾水产资源省级自然保护区，以及环境保护部《2016年广东省省级保护区人类活动遥感监测报告》中列出的其他57个省级自然保护区。

严厉打击

? 各种违法违规行为

根据《方案》，本次专项行动将开展五大类具体行动。

一是清理不符合要求的涉自然保护区地方法规政策。

二是梳理历年问题。重点排查采矿、采砂、工矿企业和自然保护区核心区缓冲区内旅游开发、水电开发等对生态环境影响较大的活动，以及党的十八大以来新增和规模明显扩大的人类活动。

三是查处各种违法违规行为。针对排查发现的各种违法违规行为，责令停止相关活动，依法依规予以严厉处罚，对涉及自然保护区违法违规活动的单位和个人进行严肃处理，涉嫌构成犯罪的，依法移送司法机关调查处理；要及时制定和实施整改方案，明确责任单位、责任人和完成时限，限期进行生态整治修复。

四是严格督办自然保护区问题排查整治工作。

五是完善自然保护区边界管理。

问题整改

? 落实“整改销号”制度

《方案》显示，对督查中发现的不作为、慢作为，环保责任不落实的情况，建议相关部门进一步调查处理、追究责任，并作为线索纳入省级环境保护督察内容。各自然保护区省级行政主管部门应建立违法违规问题管理台账，落实“整改销号”制度，跟踪监测问题整改进展，查处一个、整改一个，完成一个、销号一个。地方政府要落实属地责任，组织开展自然保护区实地核查，切实把自然保护区内的违法违规问题整改落到实处。

我省还鼓励公众积极举报涉及自然保护区的违法违规行为，并要求各地充分利用电视、广播、报纸、互联网等各种媒体，定期向社会公开专项行动进展情况，公开曝光一批典型违法违规案件。

文章编号: dc635e6ae762dac03be689a554712f82
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (香港那些超美的“避世天堂”，周星驰，周润发都去拍过戏 Part 2) 2017-09-20 HK香港欢乐自由行攻略  其他 HK香港欢乐自由行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505921164&ver=404&signature=p7zDTCPQbeomJ4CGVZXQiBfYuWYS2ftLDASVZJwTsLV023xnos3XzfZTQjAoLWaIrzPrgbR2KUN6*YGAjCEoMci*Tuel-5-5kO1toBtWJIu2DOpF2mvg-5KhEPXYxJW1&new=1

香

港

在这，生活变得慢了下来

舒适又惬意

被称为“香港的后花园”

▽

需搭乘渡轮出发

◆线路①：中环出发

4号码头或者9号码头，船程约40分钟

◆路线②：香港仔出发

逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

交通指数：

环境指数：

香

港

●

长

洲

除了南丫岛以外

另一座离岛也非常出名看过麦兜的朋友们都知道

长洲岛是抢包山的发源地

它是麦兜心目中的“马尔代夫”

也是麦太最后带著麦兜去的地方

位于港岛之西，大屿山之东的长洲岛

完整地保留了旧时小渔村的建筑和民风

也是离岛区中人烟最稠密的岛屿

via | lofter?Peperandal

它离香港岛十来公里

两三层的平房，出海捕鱼的渔民

是这里的一大特色

虽然周末游客多了

不过岛屿两边还是有很多本地居民居住的老住宅

岛上有医院，学校，体育馆

完全是一个自给自足的小岛屿

via | lofter?大星

这里还拥有不少著名的旅游名胜

岛内的庙宇多不胜数

除了有一座大型的玉虚宫外

还有四所天后庙

渡轮码头沿岸一带海鲜食肆林立

让你一饱口福

▽

◆线路：

港铁中环站A出口，右转上天桥

一直往前走就可到达中环码头

从中环5号码头搭乘渡轮前往

船程约30-60分钟

交通指数：

环境指数：

香

港

●

大

澳

如果你不是追剧达人

只想感受香港最原始最质朴的渔村风貌

那就来大澳吧

位于香港新界大屿山西部的大澳

是香港现存最著名的渔村

这里保留了完整而独特的渔乡风情

最能代表老香港的风情，有“香港威尼斯”的美誉

建于水上的高脚棚屋是大澳特色

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁

因而构成大澳现今的面貌

棚屋户户相连

部分通道更会穿过邻居的客厅或厨房

造就了亲近的邻里关系

传统棚屋依照渔船的概念设计

棚头是渔民日常作息的地方

棚尾则用来晒咸鱼、海带等

闲庭信步在岛上

你可以看到由棚屋改造的咖啡店

鳞次栉比的工艺品店

还有当地老百姓贩卖的各种咸鱼、虾酱等海产品

让你无时无刻不在感受到这一方土地的质朴

因为环境好

如果你足够幸运的话

还能看到中华白海豚哦！

▽

◆线路：

港铁东涌站B出口的巴士站

乘坐11号巴士到大澳巴士总站

车程约50分钟

交通指数：

环境指数：

香

港

●

塔

门

如果你喜欢自然风光的话

塔门岛是一个不错的选择

塔门，又名“草洲”，号称是“香港的小瑞士”

塔门比较小众，岛上只有零散的几户人家

也没有被过多的商业化，游客很少

像个无人打扰的世外桃源

这是个原生态的离岛

山上有成群的野牛

渔光山色，四面环海

过去以后真正体会到安静美丽的离岛风光你可以沿海漫步

或者静坐在岸边的凳子上

吹著舒适的海风

看著晒太阳的牛群和碧蓝色的大海

也是乐得悠闲

小岛上买吃的地方不多

都集中在码头附近，有两三家小餐馆

出行的朋友记得多带水和零食哦

▽

◆线路①：

港铁东铁线到大学站B出口

左转沿著指示到达马料水码头

搭乘渡轮前往，船程约80分钟

◆路线②：

从西贡黄石码头搭乘渡轮前往

交通指数：

环境指数：

香

港

●

蒲

台

还有一个比塔门更清静的离岛叫做蒲台

位于香港的最南端，因而被人称作是“香港南极”因为地处偏远，临近南海的万山群岛

所以游客罕至

自然环境也最原始、最干净、最美丽

据说岛上曾经盛产形如蒲团的海苔

故称蒲苔岛，现今已改称蒲台

蒲台岛的岩石以抗蚀能力较差的花岗岩为主

因此造就不少形状独特的风化奇石

如响螺石、僧人石、佛手岩等名胜

最值得一提的是

这里东面与南面一望无际，视野极好

被列为香港观星地首选之地

能够仰望到全香港最美丽的星空银河

夜晚来临，搭起帐篷

带著你爱的人

一起躺在蒲台岛的草地上看星空璀璨

伴随著耳边阵阵海浪声

安静地睡去

▽

◆线路①：

除周一、三，香港仔乘搭街渡前往

（周一、周三除外）

◆路线②：

赤柱（圣士提反湾）搭乘渡轮

（仅限星期日及公众假期）

交通指数：

环境指数：

如果你对香港的印象只是剁手、拔草和买买买的话

说明你从未真正了解过这座城市

在香港繁华的都市圈之外

还游离著许多远离喧嚣浮华，悠闲静谧的离岛

如果你已经被卷进了节奏繁忙的生活

不妨找个时间，来这里放空一下吧

香港欢乐自由行攻略联系方式

大陆（+86）

商家合作：0755-89231847

业务咨询：0755-33940639

400电话： 400-921-9959

QQ :730408732(需备注自由行业务合作)

投稿：hktour@mayi2016.com

侵权投诉：18128508889

香港HongKong（+852）

商家合作：(+852)61713776 Godfrey MO

业务咨询：(+852)64177122 Keith Lo

侵权投诉：(+852)67664611 Qiu

关于我们

香港自由行攻略平台，每天奉上最新香港吃喝玩乐攻略，包括香港各区商场购物优惠券，上香港玩乐自由行攻略免费提供旅途答疑解惑、酒店宾馆折扣、行程定制、红包优惠，一站式免费资讯攻略服务，香港商户打折、优惠、交通、住宿，惊喜不断。

文章编号: b809cf7fe335b6aba4c1548ec50b34f0
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (广东省“绿盾2017”专项行动啔动， 鼎湖山国家级自然保护区为重点排查对象！) 2017-09-20 绿色肇庆  其他 绿色肇庆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505933985&ver=404&signature=oys97TZ5HFbFpnx8CkDt0kJYFjMkabyplJr8vnjXgMx4IMtuhuVLljd7mXJWeUxLwX4otkR4AHkhNISSLOSgcGFYjXeliVH6c3*7yLCK10-VP*GGY1sGt4WoZiBUR49m&new=1

为加强我省自然保护区监督管理，省环境保护厅、省国土资源厅、省林业厅、省海洋与渔业厅、中科院华南植物园近日联合印发《广东省“绿盾2017”自然保护区监督检查专项行动工作方案》（以下简称“方案”）。该专项行动目前已啔动，并将持续到12月。

督查范围

?逾70个省级以上自然保护区

据悉，行动将全面排查十八大以来我省15个国家级和人类活动明显的省级自然保护区的存在问题，严厉打击涉及自然保护区的各类违法违规行为。

根据《方案》，专项行动的督查范围包括我省15个国家级自然保护区：丹霞山、罗坑鳄蜥、车八岭、南岭、内伶仃岛—福田、湛江红树林、云开山、象头山、石门台、珠江口中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、惠东港口海龟、南澎列岛、徐闻珊瑚礁、鼎湖山国家级自然保护区。

此外，不少省级自然保护区也纳入督查范围，包括：清远连江龙牙峡水产种质资源、揭东桑浦山—双坑、大亚湾水产资源省级自然保护区，以及环境保护部《2016年广东省省级保护区人类活动遥感监测报告》中列出的其他57个省级自然保护区。

严厉打击

? 各种违法违规行为

根据《方案》，本次专项行动将开展五大类具体行动。

一是清理不符合要求的涉自然保护区地方法规政策。

二是梳理历年问题。重点排查采矿、采砂、工矿企业和自然保护区核心区缓冲区内旅游开发、水电开发等对生态环境影响较大的活动，以及党的十八大以来新增和规模明显扩大的人类活动。

三是查处各种违法违规行为。针对排查发现的各种违法违规行为，责令停止相关活动，依法依规予以严厉处罚，对涉及自然保护区违法违规活动的单位和个人进行严肃处理，涉嫌构成犯罪的，依法移送司法机关调查处理；要及时制定和实施整改方案，明确责任单位、责任人和完成时限，限期进行生态整治修复。

四是严格督办自然保护区问题排查整治工作。

五是完善自然保护区边界管理。

问题整改

? 落实“整改销号”制度

《方案》显示，对督查中发现的不作为、慢作为，环保责任不落实的情况，建议相关部门进一步调查处理、追究责任，并作为线索纳入省级环境保护督察内容。各自然保护区省级行政主管部门应建立违法违规问题管理台账，落实“整改销号”制度，跟踪监测问题整改进展，查处一个、整改一个，完成一个、销号一个。地方政府要落实属地责任，组织开展自然保护区实地核查，切实把自然保护区内的违法违规问题整改落到实处。

我省还鼓励公众积极举报涉及自然保护区的违法违规行为，并要求各地充分利用电视、广播、报纸、互联网等各种媒体，定期向社会公开专项行动进展情况，公开曝光一批典型违法违规案件。

点击左下方“阅读原文”查看《广东省“绿盾2017”自然保护区监督检查专项行动工作方案》全文

资料：广东环境保护

绿色肇庆编辑部

文章编号: 6067ba47b303071bdc6eb864ce575eb6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (得嗲晚报NO.9.20|网络安全周已经来了，你却还不知道它是啥...) 2017-09-20 得嗲  其他 得嗲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505935844&ver=404&signature=3jN00sv8YPMqR3XzfTu-lLKv9k84cW*NSVVAqIsk*OJ37bo13NfDXcrTlUgiyfdjhi2pa8JR4X4WC15zByqUspk4*HeyeSCWsbDUeuc7xRbrlQCDZpWSfi4xkaXlfGes&new=1

看湛江新闻，关注我就得嗲

要闻

2017湛江市网络安全周昨日在广东海洋大学啔动

为增强广大网民的网络安全意识，提升基本防护技能，营造安全健康文明的网络环境，保障人民群众在网络空间的合法权益，切实维护国家网络安全。2017年湛江市网络安全宣传周活动于9月19日在广东海洋大学湖光校区（湛江市麻章区海大路1号）中歌艺术学院实验剧场啔动，仪式上以视频形式展示近年来网络安全领域出现的代表性事件，教育引导市民提高网络安全防护能力，营造网络信息人人共享、网络安全人人有责的良好氛围。

吴川重点项目建设势猛劲足 总投资39.6亿

昨日动工的吴川市第三季度十大项目，涵盖工业、交通、旅游、市政、民生设施等方面，包括滨江路项目、敏宁路、克平路改造工程项目、迎宾大道绿化工程项目、人民路非机动车道改造工程项目、中医院迁建项目、鼎龙湾海洋度假区艾美度假酒店项目、鼎龙湾海洋度假区福朋喜来登度假酒店项目、贸盛生物柴油二期项目、博铺城东三鞋业项目等。总投资达39.6亿元。

遂溪龙湾醒狮团昨赴京 参加央视国庆晚会演出活动

19日下午，遂溪龙湾醒狮团的成员们整装待发，带著遂溪和湛江人民的祝福和祈愿，个个精神抖擞、充满期待地乘机前往北京，参加央视国庆晚会彩排和演出工作。据了解，遂溪龙湾醒狮团也是本次活动唯一一支获邀参演的民间团队。

湛江中心人民医院于今年10月实行整体搬迁

在市委、市政府的正确领导和社会各界的大力支持下，湛江中心人民医院新院建设已全面完工，将于今年10月实行整体搬迁。

一、搬迁时间：2017年10月1日至22日

二、旧院门诊、急诊停诊时间：2017年10月1日8：00

三、新院门诊、急诊开诊时间：2017年10月23日8：00

四、新院地址：赤坎区源珠路236号（南门） 康宁路（北门）

五、新院公交线路：2K路、27路、34路、39路，康宁加油站下车

一男子坠入28米深井，湛江公安消防井下紧急救援

9月19日中午，烈日当头，在湛江遂溪，一名男子坠入28米深井，当被困男子被拉上井的那一刻，98后消防战士后累倒在地。

致湛江民警：这是一封来自东莞的表扬信

9月8日，湛江市经侦支队民警陈军、陈思强在出差东莞途中，急施援手，妥善救助一名车祸重伤员，得到现场群众的称赞并获得东莞警方的感谢。

粤啔动"绿盾2017"行动 严打各类环境违法违规行为

为加强我省自然保护区监督管理，省环境保护厅、省国土资源厅、省林业厅、省海洋与渔业厅、中科院华南植物园近日联合印发《广东省“绿盾2017”自然保护区监督检查专项行动工作方案》根据《方案》，专项行动的督查范围包括我省15个国家级自然保护区：丹霞山、罗坑鳄蜥、车八岭、南岭、内伶仃岛—福田、湛江红树林、云开山、象头山、石门台、珠江口中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、惠东港口海龟、南澎列岛、徐闻珊瑚礁、鼎湖山国家级自然保护区。

湛江革命烈士纪念碑修复工程已动工 预计2月后完工

湛江革命烈士纪念碑位于寸金桥公园内西面后山，陵园景区面积60多亩，于1992年建成开放。2002年12月，经广东省人民政府批准，湛江市革命烈士纪念碑为省重点革命烈士纪念碑建筑保护单位。近年来，由于受到自然环境的影响，革命烈士纪念碑部分浮雕损坏、碑文玉石爆裂。为此，本市啔动了革命烈士纪念碑修复工程。

三位湛江摄影师携作品亮相平遥国际摄影大展

9月19日，由中国摄影家协会特别指导，中共山西省委宣传部、山西省文化厅等主办的2017中国平遥国际摄影大展火热开展。三位湛江摄影师闫辉、蔡观华、陈亮也应邀携其作品亮相，国内外著名艺术评论家、摄影家以及广大观众观看他们的作品后，给予了高度评价；并且，他们此次在晋参展的作品中也有反映湛江自然风光、城市生活等的靓照，在国际大展上展示了鲜活的“湛江影像”，并在交流中向海内外参展者和嘉宾推介湛江，助力我市竞选“魅力中国城”。

乘客突发疾病 医科学生妙手相助

19日，几名市民来到广东医科大学，想该校研究生李华杰道一声感谢，感谢他在危急关头挽救了一条生命。15日13时30分左右，由化州开往麻章的客车上，一名女乘客突发癫痫，浑身抽搐不止，危险时刻李华杰利用所学知识挽救了女士的生命。

2017粤商大会传喜讯—— 廉江捧回60亿元投资大单

19日，由广东省人民政府、广东省政协共同主办，省经济和信息化委、省商务厅、省工商业联合会、省贸促会承办的“2017粤商大会”在广州白云国际会议中心举行。在粤商大会的重大项目签约仪式上，廉江市政府与中蕴集团有限公司成功“牵手”，签订了总投资60亿元的廉江陆港物流产业新城项目。

有情况！湛江火车站21日起实施新运行图

根据新图安排，湛江始发、终到客车9对，与原运行图对数不变；湛江客车时刻变化1列，即5537次，终到湛江站时刻调整为17：26，取消客运办理营业站5列，即K871、K872次取消贵定南；K982、K9314、K9313次取消南宁东。旅客列车均自2017年9月21日由两端始发站起，按既有运行规律按新时刻运行。

生活提示

【湛江天气预报】预计今晚到明天白天，多云为主，局部地区有短时雷阵雨，吹偏东风2到3级，气温介于26到33度之间，相对湿度65%到90%。（湛江市气象台9月20日下午发布）

网易湛江|有态度门户|新闻

看湛江新闻，关注我就得嗲

请留下你指尖的温度

每天关注湛江新闻

记得这是一个有态度的公众号

点

阅读原文了解更多新闻详情

文章编号: 874b502f1473e0c38b81b04f55783d27
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (完美避开人潮！50个免费名额，打卡香港最清净的小众地。) 2017-09-20 穷游折扣  旅游/酒店 穷游折扣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505968983&ver=405&signature=DgmY1qk8McnpMJ-lI8Bl27bpVPW43dEUsnCvAOZHGQyRUzekBT6W9qe70kdvgeYQWSIgqGGNWgAgBF446apqFrixonKdKlaCLtHVSOEIONPQbaHamDf-SNyiuLr*ap1j&new=1

许多人对于香港的印象，可能是与购物、美食与TVB。绝大多数的人来到这里，也只是匆匆停留。

香港独特的风景与有趣的文化真的太多，这里还有很多你未曾发现的小众景点值得去体验。比如今天特别推荐的香港最大离岛 - 大屿山地区，往后滑动可以查看大屿山有什么好玩的。

文末最后还有更多特价机票、自由行推荐和免费福利哦！

香 港 小 众 地 特 别 推 荐

香港最大离岛 - 大屿山

大屿山岛是香港特区最大的岛屿，位于香港特区的西南面，面积比香港岛大近一倍。这里地势西南高峻，东北较低，主峰凤凰山海拔935米，是全香港第二高峰，也是香港观赏日出的热门地。你可以前往迪士尼或徒步观日，还有不少私藏的清净地可以打卡。

『昂坪360』

昂坪360，是由东涌通向昂坪的缆车。从东涌出发，穿越苍翠群山、饱览无尽海景，仅仅25分钟即可到达昂坪。

被誉为全球十大最佳缆车体验的昂坪360，最不一样的地方大概就是它的“水晶车厢”（Crystal Cabin）。从外观看来，水晶车厢似乎和普通缆车没有什么不同。一旦你踏入车厢，就会发现原来这个车厢是全透明的 - 这也正是“昂坪360”命名的由来。

昂坪索道保存了昂坪原有自然生态环境和特色，沿途俯瞰香港国际机场、南中国海、天坛大佛及北大屿山郊野公园的自然美景。缆车的终点「昂坪市集」更汇聚大屿山风俗和文化。

『昂坪市集』

这里是缆车的终点站，一个占地1.5公顷的中式设计主题区，极具中华文化特色。你可以在这里欣赏亭台楼阁、在商店选购特色纪念品、在餐厅享用美食、或者观赏多媒体节目“与佛同行”。市集内有三大特色景点值得你一看：「360舞台」，「与佛同行」及「360动感影院」。

『天坛大佛 &宝莲禅寺』

旁边就是壮严的户外青铜坐佛 – 天坛大佛以及宝莲禅寺，如果你想体验文化及宗教特色，选择这里很明智~

『大澳』

有「香港威尼斯」之称的大澳是香港现存的最著名的渔村。大澳的渔业传承悠久，咸鱼、虾酱、咸蛋黄和鱼肚远近闻名，但凡去大澳旅游的香港本地人，多少都会买些大澳的虾酱。来到大澳，你还可以亲身体会大澳土产市场特色，街道上数不尽的特色小吃，例如茶果、香妃卷、山水豆花、油炸小鱼虾等等，每一种都让人垂涎欲滴。如果你对海豚感兴趣，还可以搭乘专船出海观赏中华白海豚。

『各种沙滩』

因为远离都市，大屿山有不少清净的海湾和沙滩。你可以选择长沙、贝澳、梅窝、银矿湾等前往。玩累了可以在沙滩附近的茶座稍作休息。

点击下方，可以查看介绍更详细的视频呢~

福 利 来 袭

特别企划一

360大屿山文化探索深度游

50个免费体验名额

招募时间：9月20日0点开始

详细招募规则请直接

进入文末阅读原文查看

特别企划二

水晶缆车奇妙之旅

活动时间：2017年12月31日截止

购买水晶缆车赠小食券一张

一共400张，赠完即止

特别企划三

昂坪360海陆空全方位之旅

购买套票

搭乘缆车、大屿山巴士和大澳小艇

尽情游览大屿山每一个角落

? 如果你还想找到其他地方出发的特价，在微信后台（不是下方的留言评论区）对话框回复：香港|香港另一面，即可进入穷游商城，去筛选更多的相关机票、自由行、当地需要的玩乐产品或更多行程推荐。

如果你下载了穷游APP或者关注我

还能用更多好价出行

(＾－＾)

戳「阅读原文」遇见不一样的香港。

文章编号: c1f4f37298e4a7bd784e07ef52b6e497
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (攻略 | 两天一夜嗨翻珠海长隆，看这一条就够了！) 2017-09-20 欢乐长隆  其他 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505921763&ver=404&signature=uvmC0zRWQSgLotAGoRGzmxIbGapgvTZFb6Ycd5kvHbuiI9mfYdCONHHzO42yTotSZf*fyCBFl8uxk-S0iCwJJi9oGAMIWKNhbqZMt-1xyIbeL4c-UWezmc4E2pkFcs24&new=1

听说你国庆想去珠海长隆浪

但是又怕刷不完项目？

别怕！

珠海长隆两天一夜超强攻略送给你！

打卡必知：

1.海洋王国共有11个游玩项目、13个动物展馆、3个表演剧场、2个巡游表演、2个中心湖表演及一些氛围表演（这个不列入我们的攻略里面，因为你随时都可以在转场的过程中碰到这些氛围表演）。个人建议，三大表演剧场和三大过山车是绝对要二刷的项目！！

2.剧场表演为每天三场，具体时间每天都会有所调整。可扫描下面二维码获取最新表演资讯。

（这是一个很有用的二维码！）

4.国庆出行，建议购买海豚特快（200元/人）或者鲸鲨特快（300元/人），可以畅玩一路哦。

海豚特快可在当天的所含项目使用一次，鲸鲨特快可在当天的所含项目无限次使用。可在正门售票处或商店购买。

（海豚特快及鲸鲨特快可使用的项目：冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流、海豚转转车、海底互动船、梦幻海洋、激浪帆船、5D城堡影院、海豚剧场、海狮剧场、白鲸剧场）

接下来就开始我们两天一夜的攻略了

攻略预览

第一天安排为动物展馆打卡、动物剧场及大马戏

第二天安排为游玩项目打卡

Day1

入园之后记得先拿两份指南，他们将让你在接下来的行程里面如虎添翼！

第一天游玩线路图

（仅供参考）

（顺序依次为：1.中华白海豚→2.海豚岛→3.海豚剧场→4.海牛馆→5.鲸鲨馆→6.白鲸馆→7.白鲸剧场→8.花车巡游→9.企鹅馆→10.北极熊馆→11.水獭之家→12.鳐鱼池→13.海鸟世界→14.海狮剧场→15.海象岛→16.海狮港湾）

（由于今天要观看三大表演剧场，所以线路安排会迁就剧场表演时间）

入园之后往右手边走，第一个参观的的动物展馆是1.中华白海豚（这四只中华白海豚是一家人哦~老是在那里互相打闹追逐，超级活泼der）

（向左滑动查看照片）

（据说拍照转发会有好运气，反正我信了）

旁边就是2.海豚岛，可以看到肤色完全不一样的瓶鼻海豚，也是敲可爱的~

（海豚岛还有一个额外的特别服务，可以跟海豚亲密接触哦，不过需要另外购买门票才可以体验）

参观完海豚岛如果已经是11:45左右，那么建议在3.海豚剧场稍等片刻，便可进入海豚剧场观看海豚，如果是在11点前就逛完海豚岛，那么还是建议先去城堡餐厅用餐（记得购买午晚餐券，100块两餐哦），在11:50前回来海豚剧场就可以（购买了特快腕带的朋友就可以开始使用啦）

（坐在前排的观众有机会一起互动，赢取小礼物哦）

用餐结束之后从4.海牛馆开始行程

（说出来你可能不信，人家可是有著“美人鱼”之称的哟！）

参观完海牛馆，走过一条木桥就是今天的重头戏——5.鲸鲨馆了

（向左滑动查看照片）

（鲸鲨馆里面不仅可以看到鲸鲨和其他上千种鱼类，还有一堵超长的梦幻水母墙哦，反正开啔拍拍拍模式就对了 ）

6.白鲸馆

幸运的话你还有可能碰见白鲸展示它的绝技——吐圈圈

7.白鲸剧场

白鲸剧场在14:00开始，旋转跳跃唱歌都没在怕的它们，简直魅力值爆灯！

看完白鲸剧场之后可返回至鲸鲨馆正门前方等候8.海洋花车巡游表演，时间约在15:20左右。

（向左滑动查看照片）

观看完巡游花车之后可以原地稍候5到10分钟，会有一些氛围表演（这个表演就是有一群颜值超高的小哥哥小姐姐拉你一起跳舞啦）在鲸鲨馆正门前进行。

然后就可以继续我们的行程了~

先到9.企鹅馆看呆萌的企鹅宝宝如何展示它们迷人的泳姿吧（需要绕道前方的正门才能进去哦）

（向左滑动查看照片）

（两只小企鹅就是今年六月份出生的六六和恩恩~身体长得老快老快了！）

看完南极的萌宝出来之后就可以到对面的10.北极熊馆

然后是11.水獭之家是在路边的馆哟，旁边的小树有点多，小心不要错过了哟！

（那些小表情真是超可爱的！张张都是表情包！）

12.鳐鱼池（可以真真实实摸到鳐鱼的哦）

逛完鳐鱼池之后，如果已经接近17：00那么你就可以直接进入13.海狮剧场看海狮了~（购买了特快腕带的朋友就可以使用啦）

看完海狮剧场之后，下一站就去14.海鸟世界啦

优雅的东方鹳、大嘴的鹈鹕、爱吃的海豹还有乌龟先生都在这里哦~

（向左滑动查看照片）

15.海象岛

（向左滑动查看照片）

16.海狮港湾

（向左滑动查看照片）

逛完海狮港湾之后，可以就近到附近的海象餐厅用餐，当然你也可以选择到其他餐厅用餐（这个时候入园拿的美食册子就发挥作用啦~），下一个行程开始的时间在19：30，在此之前，你可以自由安排您的时间。

19：30左右就可以离开园区，前往珠海长隆国际马戏城，路程约15分钟左右。国际马戏《秘境奇技》20:00准时开演哦

（向左滑动查看照片）

国庆节加场

时间：10月1、6日

两场演出

第一场17:00、第二场20:00

时间：10月2日至10月5日

三场演出

第一场14:00、第二场17:00、第三场20:00

备注：其他时间每天20:00正常演出，临时变动将有相应公告。

看完马戏之后，就结束今天的行程啦~

Day2

由于昨天已经完成了一半的打卡任务，所以第二天你可以选择睡到自然醒再出发也没关系~

第二天游玩线路图

（仅供参考）

（顺序依次为：1.5D城堡影院→2.海豚转转车→3.鹦鹉过山车→4.雨林升降塔→5.海底互动船→6.冰山过山车→7.极地转转杯→8.游戏廊→9.欢乐碰碰车→10.超级激流→11.梦幻海洋→12.海洋夜光巡游和《海洋保卫战》）

（今天的行程主要是项目打卡，如果部分项目需要二刷，时间也是非常充裕的哟）

入园后的第一个打卡项目就是1.5D城堡影院（城堡影院逢整点和半点开场，第一场从10:30开始，所以可以自己掌握时间出发）（购买了特快腕带的朋友就可以开始使用啦）

（向左滑动查看照片）

看完5D电影之后就可以直奔2.海豚转转车啦~（坐在外边的朋友会有意外小惊喜哟！）

（向左滑动查看照片）

接下来就要体验第一个过山车——3.鹦鹉过山车了（13层楼高，要激动坏了啊！！！强烈推荐要二刷！）（购买了特快腕带的朋友就可以使用啦）

坐完过山车惊魂未定的你，需要平缓一下。所以下个项目是海洋王国的新项目——4.雨林升降塔！满溢著少女心的它，升到最顶端的时候可以看到整个海洋王国的景色哦！（不只是二刷！我可以在这上面坐到天荒地老~）

看完超美的海洋王国景色，海洋王国的左半圈就结束啦~是时候后要去补充体力了~就近原则你可以选择城堡餐厅或者雨林餐厅。

当然你还可以选择去鲸鲨馆的海底餐厅。不过记得别买餐券了哟，跟服务员说一下看有没机会抽中烟花VIP位置才比较重要啦！

还记得昨天玩过鲸鲨馆吗？今天可以用一种新玩法再玩一遍哟！那就是乘坐5.海底互动船啦~（这是一个老少咸宜的项目，跟昨天看到的鲸鲨馆完全不一样呢，真的有鲸鲨在你头顶飞过哦）

下船之后，第二个过山车又来啦！！6.冰山过山车（需要穿戴雨衣）,千万别闭眼睛哟，因为你即将要近距离地看到棕熊哥哥啦~（如遇多人排队，购买了特快腕带的朋友就可以使用特权了）

玩完冰山过山车后（雨衣记得不要扔！），可能身上会有点湿，在出口处不远就有人体烘干机啦（20块钱一次）

然后女生请收拾一下从过山车下来之后的仪容，因为，你即将要开啔拍拍拍模式了~

少女心爆棚的项目——7.极地转转杯要打卡了~

满足完少女心之后，就是8.游戏廊了~（都是比较适合小孩子玩的，带著孩子的朋友可以在那里带待上半个小时到一个小时啦，不过是要另外收费的哦）

没有带孩子的可以跳过直奔下一个项目——9.欢乐碰碰车

再接下来就是最后一个过山车——10.超级激流的打卡（还是要穿雨衣der）

来到游乐园最不能少的当然还有旋转木马呀！以海洋为主题的旋转木马——11.梦幻海洋，不仅大大增加了游玩乐趣，也是各位美少女凹造型的首选呀！

以上的项目的打卡及用餐，请务必要在19：00前结束！因为19:15分，12.海洋夜光大巡游会在横琴湾畔准时开始

看完大巡游之后，留在原地休息一下，20:00《海洋保卫战》准时上演

（向左滑动查看照片）

观看完《海洋保卫战》，两天一夜的珠海长隆之旅就正式结束啦~

最后还有一些小干货要送给你

游园须知：

1.珠海长隆分为海洋王国和横琴国际马戏城两个园区，需要分开购票。（只玩一天的话需要在马戏表演和烟花秀二选一，所以建议购买酒店的双园套票，会比较划算）

2.珠海长隆门票国庆假期期间（10.1—10.8）海洋王国门票成人价格为360元/张；横琴国际马戏城门票价格为360元/张（普通座）。

3.海洋王国门票在有效期内只可进出一次，园内所有项目一票通玩（游戏廊除外），无需另外付费。

（向上滑动查看）

饮食和住宿优惠tips:

1.在园区内任意一间餐厅购买午晚餐券，两餐仅需100元，每张套餐券可选60—68元套餐一份。

海底餐厅午市优惠（11:00—14:00）凡在现场消费正价套餐可获8.5折优惠，晚市优惠（17:00——打烊）每消费一份套餐就有机会赠送一名免费VIP烟花观赏位及特色饮品无限续杯。成年顾客可携带一名儿童。（这个对在最后面看烟花表演的时候十分有用，建议大家可以去争取一下！）

2.在国庆期间，珠海长隆四大酒店均推出2天1晚双人（家庭）的单园/双园游，包含游园门票、一顿豪华自助餐及住宿费用，最高直省1千元！扫描下面二维码即可查看并购买

（向上滑动查看）

必备物品：

1.充电宝、防晒装备（帽子、雨伞、防晒霜等等）。

2.餐厅和商店都可以使用手机支付或刷卡，如果需要寄存行李则需要备上20—30元现金。

路线、优惠都帮你准备好了

还不出发吗？

文章编号: 36dbb3ae3bb022b9299488207087072d
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (走！跟我一起去珠海长隆海洋王国，三天旅行团费我们包了) 2017-09-20 长光里  其他 长光里

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505923819&ver=404&signature=xUBtfoPxzhUghzKar3wdLn3sSn2bl777u--qwsgRz93FUjLoRDA31NIpRa5mNa3y-uc644X7zMh1XnpFTZQbYveMmrhKCnkH*1nmTMfiGdOhJOurXuPF9XAR7942eU2Y&new=1

新媒体管家

国庆黄金周到啦！辛勤努力了大半年， 当然要好好犒劳一番自己和家人，一起沉浸在欢乐的海洋王国，开啔国庆新奇遇吧！

作为世界著名的海洋主题乐园，这里不但有大鲸鲨、中华白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与相应的科普课堂，让游玩变得有意义，一张门票，多重惊喜，体验与众不同的国庆黄金周。

1

雨林升降塔新区奇遇浪漫新高度

国庆期间，珠海长隆海洋王国隆重推出雨林升降塔新区，让游客能以特别的方式探索“热带雨林”的神秘。新区适合各个年龄层玩乐，即有震撼的大型设备——雨林升降塔，也有亲子互动拓展设备，在雨林中游走，尽情历险。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，大小两个升降塔仿若开满斑驳花朵的绿色古树，一个是高25米的“花瓣降落伞”，足足有8层楼高；另外一个40米高，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。乘坐雨林升降塔，体验急速上升与下降，宛如探险家飞降热带丛林。雨林升降塔依傍鹦鹉过山车与海牛馆，升至最高能远眺飞驰的过山车，体验双设备带来的快感，也能俯视“热带雨林”核心区域，以冒险家的角度看西非海牛的神秘舞蹈。

白天游玩，可以一边漫步云端享受高空微风，一边以天使的视觉领略海洋王国的恢弘美丽，与孩子指点印记各特色的海洋动物展馆，把8大主题区尽收眼底。到了夜晚更是惊艳！所乘坐七彩伞全部被点亮，晕散的光染亮您头顶的花朵，与灯花一同骑行，您将被邀请到雨林上空，阅遍整个海洋王国的迷人夜景，探索平地上难以触及的光夜海洋奥秘。不同时间，不同高度，不同感受，给您留下浪漫难忘的回忆。

除了高空设备，新区增添了特别的亲子互动拓展设备，小朋友可以翻越障碍，探险洞穴，大大丰富游客游玩体验，通过互动拓展，不但能争强小朋友的体魄与冒险精神，更能增进家人感情，通过互动互助培养良好的社交能力。

2

新“海洋保卫战”颠覆你的想象

全新海洋夜场新演出——“海洋保卫战”震撼登场，真实的海空大战就在眼前，全程采用实景特技，首次引进无人机演出，给您一个酷炫又腔调十足的国庆旅程新体验。

超100架无人机世界表演阵列，惊现横琴海上空；水上飞人团队配合镭射灯甚至烟火等有节奏地升降、翻转表演；摩托艇特技演员在焰火中展示一组组超难动作，让您每一秒都陷溺于快感的波动中。

“海洋保卫战”更是以大人孩子都喜爱的原创科幻故事燃爆整个汇演：水上飞人等光影英雄，为守卫海洋平静的生活环境，英勇应对“敌人”，齐心协力击退入侵队伍，最终赢得保护海洋正义之战！

“海洋保卫战”通过观赏动感的表演还能加深保护海洋资源的环保意识，尤其适合寓教于乐的家庭亲子游。

3

奇妙海洋国庆大开眼界

世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。

若想跟这些大明星共享海底奇妙国庆大派对,您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，深潜到海底，近距离接触海洋动物，尽情享受海洋主题的精彩体验！

这个国庆到长隆海洋王国游玩注定要酷劲十足！乘坐雨林升降塔飞跃雨林，大赏“海洋保卫战”“刷新对黑科技夜场汇演新认知，一起开啔国庆新奇遇。

珠海长隆海洋王国

烟花汇演全新升级“海洋保卫战”?5D城堡影院

双动车纯玩三天之旅

报 价:1280元/人

小 童：538元/人(1.0米以下不含门票，动车无座，不含床位)

980元/人(1-1.5米，含门票半票，动车半票，不含床位)

标 准：空调旅游车、商务酒店标准双人房（补床200元，退床130元），2早3正（正餐八菜一汤）、景点第一道门票、全程导游服务、旅行社责任保险。

备 注：游览行程中景点可能因时间原因而调整，但参观内容不变

前方福利来袭

福利

1

本次旅行团将定于10月5日开团

即日起前往潮州国旅报团旅游

出示本图文

即可获得海洋特快手腕带

抵达园区将有乐队、人偶列队欢迎

享受免排队立即享受游乐设施特权

2

评论本图文

说说你想去珠海长隆海洋王国的理由

或者往日在珠海长隆海洋王国的玩耍趣事

9月24日前评论点赞数前两名

旅行团费我们包了

届时我们将回复您的评论

告知领奖信息。

请于9月24日留意您的评论信息。

公众号能显示的评论数有限，语言抓紧组织好了咧

扫描二维码获取旅行具体行程

专注原创，独家视频

直播时事，关注潮州

想跟长光伯做朋友的添加微信号：

ChangGuang-bo

爆料合作请联系微信号：

xiao518583

文章编号: 76fba74fef34c36e6024c04cc398dc56
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (广东省“绿盾2017”专项行动啔动， 重点排查自然保护区内旅游开发活动) 2017-09-20 绿建环保  其他 绿建环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505933985&ver=404&signature=SxEu*s5GFxGpqFnwyrewE8lTwWixjw4CPLn85oBuplXdFi*BhThOt6fFEXQvUsJcVCEue6fl*qiI82ERyy6TdsYyNtYqD4WqJ8oOHxOak9K8YLUutO7YHS6oerD0EMrf&new=1

2017年09月20日

为加强广东省自然保护区监督管理，广东省环境保护厅、国土资源厅、林业厅、海洋与渔业厅、中科院华南植物园近日联合印发《广东省“绿盾2017”自然保护区监督检查专项行动工作方案》（以下简称“方案”）。该专项行动目前已啔动，并将持续到12月。

督查范围

? 逾70个省级以上自然保护区

据悉，行动将全面排查十八大以来广东省15个国家级和人类活动明显的省级自然保护区的存在问题，严厉打击涉及自然保护区的各类违法违规行为。

根据《方案》，专项行动的督查范围包括广东省15个国家级自然保护区：丹霞山、罗坑鳄蜥、车八岭、南岭、内伶仃岛—福田、湛江红树林、云开山、象头山、石门台、珠江口中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、惠东港口海龟、南澎列岛、徐闻珊瑚礁、鼎湖山国家级自然保护区。

此外，不少省级自然保护区也纳入督查范围，包括：清远连江龙牙峡水产种质资源、揭东桑浦山—双坑、大亚湾水产资源省级自然保护区，以及环境保护部《2016年广东省省级保护区人类活动遥感监测报告》中列出的其他57个省级自然保护区。

严厉打击

? 各种违法违规行为

根据《方案》，本次专项行动将开展五大类具体行动。一是清理不符合要求的涉自然保护区地方法规政策。二是梳理历年问题。重点排查采矿、采砂、工矿企业和自然保护区核心区缓冲区内旅游开发、水电开发等对生态环境影响较大的活动，以及党的十八大以来新增和规模明显扩大的人类活动。

三是查处各种违法违规行为。针对排查发现的各种违法违规行为，责令停止相关活动，依法依规予以严厉处罚，对涉及自然保护区违法违规活动的单位和个人进行严肃处理，涉嫌构成犯罪的，依法移送司法机关调查处理；要及时制定和实施整改方案，明确责任单位、责任人和完成时限，限期进行生态整治修复。四是严格督办自然保护区问题排查整治工作。五是完善自然保护区边界管理。

问题整改

? 落实“整改销号”制度

《方案》显示，对督查中发现的不作为、慢作为，环保责任不落实的情况，建议相关部门进一步调查处理、追究责任，并作为线索纳入省级环境保护督察内容。各自然保护区省级行政主管部门应建立违法违规问题管理台账，落实“整改销号”制度，跟踪监测问题整改进展，查处一个、整改一个，完成一个、销号一个。地方政府要落实属地责任，组织开展自然保护区实地核查，切实把自然保护区内的违法违规问题整改落到实处。

广东省还鼓励公众积极举报涉及自然保护区的违法违规行为，并要求各地充分利用电视、广播、报纸、互联网等各种媒体，定期向社会公开专项行动进展情况，公开曝光一批典型违法违规案件。

原题：省环境保护厅等五单位联合开展“绿盾2017”专项行动广东省重点排查保护区内旅游开发活动

文章编号: 375603eea3a3cf963d9dd70634135442
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (搞事情!￥329起珠海长隆海洋王国跟团游抢位秒杀) 2017-09-20 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505905315&ver=404&signature=yF8fBKNxpsQFLRx*GvPXThhjEtg*v7S11Q51jvoswx4kruiy-qTiLyBoDEp6rBbdviHZfwklBfFmtcOhtwWWgytwngbt-bUzy7nsiobv0BJU6EDZn9fQe5pb-rSvzL-T&new=1

佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

各位乡亲父老、兄弟姐妹

福利到！

价格全城至抵

唔约就走宝啦！

金马爆款

【￥329抢位秒杀】

珠海长隆海洋王国、升级烟花汇演、夜间缤纷花车巡游纯玩1天

秒杀价：低至￥329/人（名额有限，先抢先得）

特价日期：9月24日

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”，更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景！

全新海洋夜场演出

颠覆你的想象

暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受！

在过去三年，烟花幻彩横琴海，为千万海洋王国的游客带来了震撼的视觉盛宴，体现出专业化的国际表演团队和技术实力！

今年暑期，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，犹如好莱坞实景大片，每晚向您压轴呈现！

150架无人机世纪矩阵

鲸鲨激光显神威

全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。演出中包围整个横琴海上空的会是150架无人机组建成的超大表演阵列，这150架无人机在空中编排成不同的图案，进行编队表演。

时而拼成一道霓虹，时而化作指定图案

无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动，

并根据剧情展开一场空中大战

五彩烟花雨

保卫海洋正义的瑰美之战

全新“海洋保卫战”最引人入胜的亮点就是以紧张的全新故事剧情。“海洋保卫战”分为：平静优美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声及庆祝典礼五大章节。

以瑰丽的海洋为背景，王子与公主平静的生活著，忽然雷鸣电闪，入侵者出现。众多海洋光影英雄共同呼唤海洋之神——鲸鲨王，齐心协力击退无人机与摩托艇组成的入侵队伍，最终赢得海洋保护之战。

“海洋保卫战”通过激烈动感的演出传达保护海洋的环保理念，在这里英雄们用勇气、坚毅、团结战胜全球海洋资源遭侵害、海洋生态失衡。同样也希望游客们能与“英雄们”一起齐心协力保卫海洋。

夜幕降临，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，酷炫展示主题景观震撼的烟花表演魅力！

18国超强国际团队

携手缔造梦幻和快乐

为了完美呈献这一场好莱坞式史诗级大型汇演国际汇演秀，海洋王国不断吸纳国际精英制作团队，力求缔造技术、音乐、烟花、光影的多元化表演。此次烟花汇演的幕后主创囊括法国飞人专利团队、戛纳获奖人员、奥运会世博会烟花技术团队和无人机演艺技术创新突破团队。18国精英汇聚，为大家呈现一场艺术与科技完美结合的烟花秀！

文章编号: 29a4e285eb1f0705bb173cbc18cfe135
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (你将从这里，看懂中国生物多样性之美) 2017-09-20 中国国家地理BOOK  其他 中国国家地理BOOK

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505911035&ver=404&signature=270EVPPCVdhJM-4Aqg9MaoefGTSjyvgJPLdSS4RGWCvv*5PD7yYDXvj4VevpLYMVbRpZxaUC6sUezu9zcJCMVDaXGIMV0ptteoRH3P45XKB5afnZCj1YaW3tMysQ7CWp&new=1

图书君说：我们上周六办了一场牛×的画展，大家纷纷表示意犹未尽，正好这两周，听说猫盟又整了件大事。又有展览可以看啦！

这件大事是：

劲草生物多样性嘉年华-北京站

9月23日-25日

9:30-17:00

（展览全天有）

事情缘起，是阿拉善SEE基金会旗下的劲草同行项目，在今年3月广州年会时，突发奇想，既然那么多NGO小伙伴都聚在了一起，干脆给当地公众创造点福利吧。

于是，一场集结了105幅精彩自然影像、8场宣讲的劲草生物多样性嘉年华破壳而出，众人大赞过瘾。

后续，福州、深圳的当地NGO也接过了接力棒，各自办了一场，每一场也都由劲草项目的在地伙伴牵头，再吸纳其他同区域的环保组织，有所承袭又有所创新，渐成全国巡回之势。

9月，这个雪球滚到了北京，牵头的接力棒递到了猫盟手里。这一次，你将看到一个怎样的嘉年华？

一、依然大赏八方！

“中国生物多样性之美”这个flag既然已经立起来，我们当然要一直扛下去。我们和劲草团队一口气从20家生态保护组织及科研机构小伙伴多年珍藏中收来近300幅自然影像，再经挑选排列，选出200余幅。

那些神奇动物来自东北、西北、华北、华东、华中、华南、西南七个区域，长著相同或不同的脸，有著不同的命运。

在这里，你能看到神奇动物的朋友圈（向左翻页）：

大佬们的朋友圈

供图机构：山水自然保护中心、荒野新疆、猫盟CFCA

摄影师：阙品甲/西南山地，张雪莲/朱雀会，郭亮/IBE，白日丁布/山水；严学峰、焦翔辉影、许传辉；大猫

除了飞禽走兽，我们还将一同带你领略山川湖泊、海洋湿地之美，看遍壮阔风景，再引你走入精微之处，看看游蛇、萤火、巨木、繁花（向左翻页）。

图片版权依次为付新华/守望萤火虫；徐仁修/鸟兽虫木；张雪莲/朱雀会；韦铭/朱雀会；王建民/北疆湿地保护中心

【活动已开放售票】

（长按识别，即可购买）

二、洞察一线调查/保护故事

神奇动物生来有之，但它们的故事却不是从天而降，是有很多群世界上最可爱的人走了很多路爬了很多山做了很多事，才有了我们所能看到的美到深处的展览。

我们请来了11位一线守护者，每天5~6场，带来他们的发现和保护故事。他们有的是正经的科学家，有的是坚定的民间爱好者，但他们无疑都是自然之美的捍卫者。

限于时间和成本，还有许多精彩的保护项目未能一一到场讲述，但现场也会有他们精心（瞎胡闹）做的小视频滚动播放。

除了讲故事，我们还将针对今年年度环保大事件，面对面告诉你一线的真实状况，以及我们怎么看。

具体时间及流程安排如下：

训练眼力的时间到了~点开大图放大数，都有几个好故事

9月23日上半场: 大猫的国度

09:30 – 09:45 嘉年华开幕，张劲硕主持

09:45 – 10:15 猫盟：修复一个野生的华北荒原

10:15 – 10:25 互动

10:25 - 10:55 冯利民：寻虎十年

10:55 - 11:05 互动

11:05 – 11:35 山水赵翔：老牧民和雪豹的三江源

11:35 – 11:45 互动

11:45 – 12:15圆桌对谈

大型猫科动物的中国保护迎来了新拐点？

嘉宾：冯利民、赵翔、宋大昭等

华北豹M2照片BY猫盟CFCA&北师大虎豹研究团队

从雨林到城市，谁能守护山林

14:00–14:30 北大李晟：大熊猫光环之下的横断山脉

14:30 – 14:40 互动

14:40-15:10 顾伯健：中国的绿孔雀，何处仍可栖

15:10 - 15:20 互动

15:20-15:50 云山赵超：雨林中的长臂猿

15:50 - 16:00 互动

16:00 – 16:30

圆桌对谈

绿孔雀保卫战 + 祁连山国家级自然保护区挖矿事件

嘉宾：自然之友、顾伯健、赵超等

长臂猿照片出自赵超/云山保护

重新召唤家园的野性之美

10:00 – 10:30 朱雀会：猛禽生猛

10:30 – 10:40 互动

10:40 – 11:10 山水：再生一个京郊小湿地要几步？

11:10 – 11:20 互动

11:20 – 11:50圆桌对谈

我们的生态环境还能修复吗？

嘉宾：黄越、危骞等

猎隼照片由大猫摄于2014年浑善达克沙地

水中大世界

14:00 – 14:30 天津滨海湿地保护

14:30 – 14:40 互动

14:40 – 15:10 中华秋沙鸭的家国命运

15:10 – 15:20 互动

15:20 – 15:50 我们的中华白海豚怎么样了？

15:50 – 16:00 互动

16:00 – 16:30圆桌对谈

中华白海豚与鲸鲨，我们应怎样对待身边的水世界？

嘉宾：跨境环保关注协会等

中华白海豚图片由香港海豚保育学会提供

每个环节都可能会有特别来宾，敬请期待。

三、互动义卖

珍稀野生动物不易见，但许多环保组织都精心制作了可爱的小周边，拉近它们和我们的距离。他们有的自己当人力背夫，有的千里迢迢运送过来，希望你们有得欣赏有得把玩。

而最重头戏的摄影展，我们也从中经过版权沟通、精挑细选、制作了200幅挂件单品，供你采办上墙。

考虑到现场的卫生和秩序以及“零废弃”的环保主张，我们在现场不提供餐食，只有桶装水，请务必自带杯具。

场地很美，在这里的野生动物和人也很美，希望你来。

四、特别声明：活动有价

这次的嘉年华，我们将收取门票费用，25元/人/天，用于贴补场地成本。

购买方式：

1、扫以下海报中的购票二维码或点击“阅读原文”进入“空格”微店的购票页，选日期，支付购票；购票成功后请打开“我的订单”截图，现场将凭订单截图及短信支付记录验票通行。

2、活动当天，现场扫码购票。

验票后，我们会在你的手上盖下一个“豹子头”的橡皮戳，当天就可以随意进出啦。

意外福利是，你还可以同时欣赏山水美术馆的其他画展/影展（门票价值60元）~

强烈感谢策展人：董国强、徐健

制图：猫小昭

地点

山水美术馆：

地址：北京市朝阳区东三环弘燕路山水文园东园B区山水美术馆

源头

劲草同行是什么：

劲草同行项目（简称：劲草）是阿拉善SEE基金会在2012年12月发起的资助项目，由浙江敦和慈善基金会、南都公益基金会和深圳市红树林湿地保护基金会参与资助，合一绿学院共同执行。

劲草同行通过辅导和陪伴成长期环保公益组织的关键人才，协助组织应对成长过程中面临的发展瓶颈，促进其在“核心业务积淀”、“团队专业化”、“资源多元化拓展”等方向上有所突破，支持其成为在区域或议题上的引领型核心，更有效地回应环境问题。

劲草除了向伙伴机构提供连续3年、总额30万元的非限定性资助外，还为他们匹配由企业家和公益等各领域专家组成的导师团，陪伴、支持其成长。

而劲草生物多样性嘉年华就是其中生发出来的小树，请多多关照。

【活动，已开放报名售票】

（长按识别，即可买票除草）

-END-

山长水远我都来了，你还不来看我么~ 大猫 摄

这应该是近几年野生动物保护领域规模最大的集体分享，有多难得，就有多珍贵

文章题图：藏狐 BY 郭亮/IBE

本文转载自猫盟CFCA（ID：felidchina）

文章编号: 163eb454e2bf92a448b968be693f0956
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【北海】游艇、美女零距离互动，无限冲击你的视觉！) 2017-09-20 粤逍遥  其他 粤逍遥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505943903&ver=405&signature=vWjoDD0b1spNWSfGnP-Z37mXuxiAsqd0IDtCf7XXWhXxMJdddBHCw5KZw2XNw*An5szht29zFCCb8urufpsemonhzvVN5eu7aMqLpEfARBXdnE8pwAwpu2Gv-yxQ0Gk1&new=1

| 生活·旅游·家 |

极致生活方式的传播者

北海超值特惠两天游

给你从未感受过的特色北海：

1.多层豪华游轮环岛游，船上自助餐饮，泰国红艺人演出，无限冲击您的视觉和味蕾！

2.探秘原始野人风情，与越南美女零距离互动，喷火，茹毛饮血实景表演！

3.4A北海老街，寻找南洋文明的遗迹，感受天主总教堂的虔诚，品尝“舌尖上的中国”特色小吃。

4.4A银滩，世界第一优质沙，海中任您畅游！

：湛江

早上7:30霞山鼎盛公交站，8:00环球酒店公交站，8:15麻章车站旁加油站，（雷州水店路口6:30,廉江人民公园门口7:00，遂溪文化广场7：40，由商务巴士或豪华小车接送），集合完毕乘坐豪华大巴,前往北海车程约两小时，一路上与导游欢声笑语。

11:00参观4A景区【北海老街】。

北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。请大家于老街内各色小吃店自由解决午餐！

13:00前往北海港务局码头乘坐【北港豪华游艇】参加环岛游约2小时。乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。一路上您可看到海上城市、军港风光、各色国际船舶、并能享受丰盛的自助盛宴，观赏泰国红艺人演出！

之后前往【合浦珍珠养殖基地展示厅】，了解“中国南珠之乡～北海”的珍珠养殖方法，鉴别真假珍珠的知识，并可以批发价给自己或爱人，友人带回象征著无上高贵的珍珠……

后抵达后游览【东方夏威夷——北海十里银滩】，

团友可漫步海滩弄潮嬉戏，洗尽都市的烦气，海湾的美与最纯的蓝天尽收眼下，那里有最奇特的：弯多、石多、一弯一景、蜿蜒曲折；十里九弯的海岸线上，有沙滩、沙霸、岬角、怪石、河流、湖泊、港湾、森林、渔村。葵树成行，椰景婆娑、极富亚热带海滨风光，更能享受捕捉那一刹那美景的拍摄乐趣，车观北部湾广场，雕塑"南珠魂"，其设计新颖独特，美观，体现珠城特色。

入住酒店，大家可以自由吃晚餐，晚上自由活动。

D2 ：橡胶批发基地-人野人穀-冠头岭-湛江

8:30集合，前往参观“东丝西移，一带一路”的代表产物：中国西部丝绸工厂或泰国天然橡胶西南批发基地，了解高档健康生活用品的相关知识，并可参加现场大抽奖。

10:00前往参观【大江埠——野人穀景区】。

大江埠风情村占地100多亩，村内曲径通幽，风景迷人，建筑独特，风情奇异，既有展示北海蛋家人富足的海上生活及其独特的男婚女嫁习俗；同时，海洋古船博览长廊展出了历代王朝商船和部份海盗战船的船模，造型奇特，令人大开眼界。同时集中了多个少数民族的建筑、民俗风情与民间艺术，是一处融观赏性、刺激性和教育性于一体的综合娱乐游览场所。展示了多民族的民俗、民风、民情，有彝族人的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”，布朗族的“黑牙美”、“大耳洞”，怒族人的“围猎”、“树屋”等。

12:00自由享用午餐，或可让导游在海上餐厅安排一次海上团餐！

后乘车游览【冠头岭国家森林公园】

犹如一青龙横卧海面。因坡岭蜿蜒起伏，状如窿冠因而得名。它曾是历史上北部湾畔人民作为抵抗帝国主义侵略的天然屏障，主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成，自西南而东北弓行走向的3公里多的全岭，密林覆盖，绿荫苍郁，四季常青，气候温暖。冠头岭长6公里，其主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛。晚上，海上渔火点点，景色分外迷人。临海一面海蚀景观错落别致，姿态万千。西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。

啔程返回温馨的家，结束愉快的北海之旅！

费用及标准：98元/人，大小同价

加必选套餐二选一：（1.2以下免费）

套餐一、北港游轮100元/人

套餐二、野人穀80元/人

1、用车：豪华大巴，保证一人一正座

2、酒店：入住1晚酒店，标双，4人1房，2人1床;若2人1房,则补25元/人

3、用餐：全程不含餐

4、门票：选择套餐一含北港游轮；选择套餐二含野人穀门票；

3、导游：优秀导游服务费

4、购物店：西部丝绸工厂或泰国天然橡胶西南批发基地（约1小时）；珍珠展览馆（半小时）。注：请配合导游景区人员安排，绝无强制购物，如强制购物，赔偿1000元每人；学生报名进珍珠批发市场，无需进丝绸馆，也可进店参观学习

5、保险：已含旅行社责任险，建议购买个人旅游意外险

6、成团：满35人发团，不足35人，会提前一天通知，并全额退款

温馨提示：出发前一天的（下午3-6点）旅行社发出通知书给客人：集中时间、地点、接送车司机电话、导游电话、旅游车牌号、导游旗。

请各位提前几天报名，让旅行的准备更充分，保证大家的旅程更愉快更完美。

广告推广微信：cj570355033

微店报名电话：15219599751

咨询报名热线：0759-3335858、13822522539

13922094155、13590077838

步行街门市部：霞山区解放东路42号商铺12号档

（儿童公园对面步行街口）0759-2108778

商务合作

粉丝24万+

微信图文、微信广告投放等商务合作请联系

微信号：cj570355033

文章编号: 558013dbbd0dc44fadcaac15c63b033d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【潮州电视台·天天好生活】走进珠海长隆海洋王国拍摄，精彩呈现！新奇遇，庆国庆—全新雨林升降塔新区、“海洋保卫战”五星动车三天游) 2017-09-20 中国国旅潮州公司  其他 中国国旅潮州公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505902881&ver=404&signature=GUKNoFMQDdZPkNrSU3Niv1u4W6bA9OgMmYJxq4RCcJW7Em85q4x7-1bms1fBltIXMWT*8cnFSaqtsdNKVQxaHQoiriCCjlGPVPyc1RaJYivHZRRnrbhpoPLT4D5OICHu&new=1

9月20-21日播出

【潮州电视台】与【中国国旅·长隆潮州形象店】共同走进“珠海长隆海洋王国”现场拍摄，精彩纷呈的游览内容将会在9月20-21日潮州电视台?天天好生活》栏目播出，敬请关注!

新闻综合频道首播时间 20:30，重播时间次日 12:00。

潮州公共频道重播时间 22:15，次日07:30。

新奇遇，庆国庆

珠海海洋王国全新雨林升降塔新区、“海洋保卫战”五星动车三天游10月1、5日出发 1350元/人

国庆黄金周到啦！辛勤努力了大半年，当然要好好犒劳一番自己和家人，一起沉浸在欢乐的海洋王国，开啔国庆新奇遇吧！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。一起开啔国庆新奇遇。

雨林升降塔新区-奇遇浪漫新高度

珠海长隆海洋王国隆重推出雨林升降塔新区，新区适合各个年龄层玩乐，即有震撼的大型设备——雨林升降塔，也有亲子互动拓展设备，在雨林中游走，尽情历险。雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，大小两个升降塔仿若开满斑驳花朵的绿色古树，一个是高25米的“花瓣降落伞”，足足有8层楼高；另外一个40米高，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。乘坐雨林升降塔，体验急速上升与下降，宛如探险家飞降热带丛林。雨林升降塔依傍鹦鹉过山车与海牛馆，升至最高能远眺飞驰的过山车，体验双设备带来的快感，也能俯视“热带雨林”核心区域，以冒险家的角度看西非海牛的神秘舞蹈。

新“海洋保卫战” 颠覆你的想象

全新海洋夜场新演出——“海洋保卫战”震撼登场，真实的海空大战就在眼前，全程采用实景特技，首次引进无人机演出，给您一个酷炫又腔调十足的国庆旅程新体验。超100架无人机世界表演阵列，惊现横琴海上空；水上飞人团队配合镭射灯甚至烟火等有节奏地升降、翻转表演；摩托艇特技演员在焰火中展示一组组超难动作，让您每一秒都陷溺于快感的波动中。“海洋保卫战”更是以大人孩子都喜爱的原创科幻故事燃爆整个汇演：水上飞人等光影英雄，为守卫海洋平静的生活环境，英勇应对“敌人”，齐心协力击退入侵队伍，最终赢得保护海洋正义之战！“海洋保卫战”通过观赏动感的表演还能加深保护海洋资源的环保意识，尤其适合寓教于乐的家庭亲子游。

奇妙海洋国庆大开眼界

世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。若想跟这些大明星共享海底奇妙国庆大派对,您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，深潜到海底，近距离接触海洋动物，尽情享受海洋主题的精彩体验！

1

第一天

潮州—深圳—珠海—中山（含午晚餐）

早上于指定地点集中后前往高铁潮汕站乘坐和谐号动车前往深圳（参考车次潮汕-深圳北D7411，07：50-10:27，具体以实际开票时间为准），抵达后车赴珠海（车程约3小时），途经【虎门大桥】

它东起虎门威远，西接南沙，横跨珠江口，全长15.78公里。是中国第一座大型悬索桥，其主航道跨经888米，被誉为“世界第一跨”。该桥总投资近30亿元，其悬索桥部分均采用钢箱焊接，共用钢材2万多吨。桥的主缆长16.4公里，每根主缆由13970根直径为5.2毫米的镀锌高强钢丝组成。途中享用午餐，餐后参观【圆明新园】（游览约1.5小时）

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（我社不含表演入场券费用）。进入神秘的古埃及文化、浓郁的热带森林、多情的碧水变幻出一个神奇的梦幻世界，让人追忆逝去的文明又沉醉久远的荒蛮……车游【珠海情侣路】

是珠海沿海道路，情侣路是珠海城市的象征。情侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌著万种风情。晚餐后入住中山五星酒店。

2

第二天

中山—珠海（含早餐，午晚餐自理）

酒店享用自助早餐后乘车前往素有“百岛之市”美称的珠海市（车程约1小时）。抵达后前往富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】

走进「海洋大街」

精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到「海豚湾」！

在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到「海豚剧场」

欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往「雨林飞翔」

是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的「极地探险」将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！

「缤纷世界」是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到「海象山」

当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！「5D城堡影院」

5个IMAX影院的面积，建筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。「横琴海」是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。

绕著湖畔前行，您可欣赏到「横琴海」的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。约21:00集合后出园，前往入住中山五星酒店。

3

第三天

中山—深圳--潮州（含早午餐）早餐后前往参观国父故里【中山故居】

浏览各种珍贵的文物、图片等，了解孙中山先生的生平事迹。后前往参观【名树园锦鲤世界】

通过假山叠水、小桥流水等景观元素，在大功率雾喷机的驱动下，一团团雾气霎时氤氲升腾起来，置身其间，如梦似幻，如同“缥缈仙境”，营造清新自然的美妙世界，近距离观赏自古就被看作是龙的化身，是现今十分热门的风水鱼，有水中“活宝石”之美称的锦鲤，最近距离亲近美丽多彩的锦鲤，与锦鲤来个最亲密的互动。午餐后游览【甘坑客家小镇】（此为赠送项目、如因不可抗拒原因或返程动车时间原因取消不作任何赔偿）

在这里你既可以找到丽江风情、也可以感受岭南神韵、喝喝茶，聊聊天，发发呆，晒晒太阳。后乘车前往深圳北站（车程约3小时，参考车次深圳北--潮汕 D7414，17: 45-20：15，具体以实际开票时间为准），乘动车返回潮汕站，后专车接回潮州，结束愉快行程！

文章编号: ea0533deea017686d80ec4217632a41
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (纯玩澳门百老汇+珠海长隆海洋王国欢乐汽车三天) 2017-09-20 广东省普宁市东弘旅行社有限公司  其他 广东省普宁市东弘旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505910854&ver=404&signature=nh6EqWP6c88yKzbXvgrVvKloE9o4sjCjDjXsY4oNlqCNkkQzyWxagp5--dkWKmDTCsi8Wed*4yHCd5ItrycRM1c0EcV0amadZHMHh5yAA*EOruIH3qeVb9flCv6yGpia&new=1

东弘旅游

旅游、签证、订高铁票、飞机票

酒店、照相、自驾游个性化设计

扫描二维码添加东弘前台微信咨询

2903818、2903828

纯玩澳门百老汇+珠海长隆海洋王国欢乐汽车三

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

去程搭乘“喷射飞艇“豪华客轮直达澳门港澳码头，不再为塞车浪费时间。

特别赠送价值150元/澳门百老汇奇幻秀，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！

D1：潮汕-深圳-澳门

（含晚餐，午餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中搭乘豪华旅游大巴直达深圳！抵达深圳北后由专车接送后前往蛇口码头搭乘“喷射飞艇“豪华客轮直达澳门港澳码头尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】

（约30分钟）尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”之后前往【妈祖庙】（约30分钟）之后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！享用晚餐后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

D2：珠海长隆海洋王国

（含早餐，午晚餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D3:珠海-潮汕（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】途经环境优美的【情侣路】尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）午餐后乘坐豪华旅游大巴返回温馨的家！行程圆满结束！

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归东弘旅游所有。

欢迎扫描关注东弘微信

点击右上角选择

就可关注我们哦

打开微信添加朋友

输入微信号：

pn-donghong

添加我们前台微信客服

电话热线：

0663-2903818/2903828

地址：普宁市流沙大道广达红绿灯路口西南区

11-13号

文章编号: 724031304218178a58afeb5f28574176
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (广东省“绿盾2017”专项行动啔动， 重点排查自然保护区内旅游开发活动) 2017-09-20 广东环境保护  其他 广东环境保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505899087&ver=404&signature=MNNMWUi1lVPVbZn98Yl2WiXi-jCXV0C-ptfSnax6UBdgp5g5JN5bAwbBCv6bVBuQm4rzwi44bWQXajhIb4a6W0sNl6Y*8FVdRX9yeSxZEBGO2mwmZ4PT8GovhrSccSE0&new=1

为加强我省自然保护区监督管理，省环境保护厅、省国土资源厅、省林业厅、省海洋与渔业厅、中科院华南植物园近日联合印发《广东省“绿盾2017”自然保护区监督检查专项行动工作方案》（以下简称“方案”）。该专项行动目前已啔动，并将持续到12月。

督查范围

?逾70个省级以上自然保护区

据悉，行动将全面排查十八大以来我省15个国家级和人类活动明显的省级自然保护区的存在问题，严厉打击涉及自然保护区的各类违法违规行为。

根据《方案》，专项行动的督查范围包括我省15个国家级自然保护区：丹霞山、罗坑鳄蜥、车八岭、南岭、内伶仃岛—福田、湛江红树林、云开山、象头山、石门台、珠江口中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、惠东港口海龟、南澎列岛、徐闻珊瑚礁、鼎湖山国家级自然保护区。

此外，不少省级自然保护区也纳入督查范围，包括：清远连江龙牙峡水产种质资源、揭东桑浦山—双坑、大亚湾水产资源省级自然保护区，以及环境保护部《2016年广东省省级保护区人类活动遥感监测报告》中列出的其他57个省级自然保护区。

严厉打击

?各种违法违规行为

根据《方案》，本次专项行动将开展五大类具体行动。一是清理不符合要求的涉自然保护区地方法规政策。二是梳理历年问题。重点排查采矿、采砂、工矿企业和自然保护区核心区缓冲区内旅游开发、水电开发等对生态环境影响较大的活动，以及党的十八大以来新增和规模明显扩大的人类活动。

三是查处各种违法违规行为。针对排查发现的各种违法违规行为，责令停止相关活动，依法依规予以严厉处罚，对涉及自然保护区违法违规活动的单位和个人进行严肃处理，涉嫌构成犯罪的，依法移送司法机关调查处理；要及时制定和实施整改方案，明确责任单位、责任人和完成时限，限期进行生态整治修复。四是严格督办自然保护区问题排查整治工作。五是完善自然保护区边界管理。

问题整改

? 落实“整改销号”制度

《方案》显示，对督查中发现的不作为、慢作为，环保责任不落实的情况，建议相关部门进一步调查处理、追究责任，并作为线索纳入省级环境保护督察内容。各自然保护区省级行政主管部门应建立违法违规问题管理台账，落实“整改销号”制度，跟踪监测问题整改进展，查处一个、整改一个，完成一个、销号一个。地方政府要落实属地责任，组织开展自然保护区实地核查，切实把自然保护区内的违法违规问题整改落到实处。

我省还鼓励公众积极举报涉及自然保护区的违法违规行为，并要求各地充分利用电视、广播、报纸、互联网等各种媒体，定期向社会公开专项行动进展情况，公开曝光一批典型违法违规案件。

点击左下方“阅读原文”查看《广东省“绿盾2017”自然保护区监督检查专项行动工作方案》全文

来源/南方日报

整理/广东环境保护微信编辑小组

文章编号: 3aa1c5e457de567694e11ba296964a11
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (2天1夜 | 珠海长隆海洋王国免费玩，畅玩十一假期！) 2017-09-19 Enjoy广州  其他 Enjoy广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505846826&ver=402&signature=OonVVN2z8aTmsP04j*RDtZab5aAVJS*8anRW0yu4lovUKe4wyoS52445QRa0f88RQErfr*TPLU6tObZTCTonk*v9DWltGm6gwmHSkhJ-mzA1ZvQN3LQoBNrd0T4GsLBp&new=1

十一假期将至

8日的假期，不出去浪简直就是一种浪费！

是否想过，假期在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩

（十一假期通用）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

＊活动详情参见文末＊

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个

交流

喷水

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

既然不远万里而来，

它可是带来了精彩绝伦的表演秀！

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

Top3.南北极区

北极熊

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

在这里，一次过嗨个够！

你有没爱上这里呢！

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top6.水上飞人

Top7.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

横琴岛剧院

还可以来看马戏表演和滑稽小丑

笑一笑，十年少

感受精彩演绎

奇幻马戏天天上演

体验奇幻秘境之地的魔力

横琴岛剧院 360°全景式视觉体验

如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验

惊险的飞车特技

可能好多朋友都觉得，

时间会不会好赶，玩不玩？

冇有使惊！

送上海洋王国史上最全游玩攻略！

建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

长隆横琴湾酒店

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门，而前往九州港也仅需约45分钟车程，客人可乘船往返香港珠海两地。

一场关于海洋的亲水之旅▼▼▼▼

这里以海洋生态为主题

坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

中心位置

火烈鸟岛和南花园

泛舟于富祥河，沿岸风光优美

开啔你的精致旅程

海景套房

什么是顶级的舒适？

这里拥有俯瞰海洋景观的豪华阳台

真正诠释著不将就的美学需求

极致齐全的休闲娱乐

● 水疗中心

酒店餐厅

在行政酒廊享受专属自己的特权

专享入住及退房服务

免费的豪华自助早餐、下午茶及“欢乐时光”

全天候咖啡、茶及软饮

酒店还配套多种风格的餐厅哦，美食随意尝

海鲜自助 中西美食应有尽有

大快朵颐，吃的才叫爽！！

你坐过游轮，欣赏过山河大海，

但系海底你又见过么？

快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

活动内容

扫描二维码后

每位中奖者将免费获得以下体验：

（共50个名额）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

活动报名截止和公布时间

报名截止：2017年9月21日 12：00

公布时间：2017年9月21日 21：00

活动体验时间

体验时间：2017年9月22日－2017年10月10日

活动须知

受天气、节日等因素影响

套餐项目安排与时间会有所变化

除套餐外消费需自行承担

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请后台留言，小编会尽快答疑！

*添加神经小编小志（ID:pyzs2621）为好友

随时掌握开奖情况

▼▼▼点击【阅读原文】，立刻报名

文章编号: b424ccf5a2abd6a3779047c5e97f94f1
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (第八届珠海海洋知识竞赛高校宣传仪式即将举行！) 2017-09-19 珠海市海洋资源保护开发协会  其他 珠海市海洋资源保护开发协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505815761&ver=402&signature=-6arjKGcI6GqTBnzb3NScx93nNHs1TZ18oUzAAFyqUZ5zyfsCB29oM9SaygXOc6UigXdYNsyQxRhMg0wZDuvgBDicUZ3ZEZG2psVb43vwolhYgIB0bivM68NLZ0sY0hd&new=1

第八届珠海海洋知识竞赛火热进行中！关注公众号回复“答题”参与活动赢大奖！

“关注21世纪海上丝绸之路”第八届珠海海洋知识竞赛高校宣传仪式即将隆重举行，本次活动作为珠海海洋知识竞赛线下系列宣传活动之一，今年已经是第二届了，活动旨在提高高校学生的海洋环保意识，普及海洋科学知识，倡导绿色环保生活方式。

本次活动将邀请到珠海四所高校的学生为大家带来环保主题演讲以及歌舞表演，参与现场互动更有小礼品可以拿！如果你也想参与，请在微信后台留下你的联系方式，活动名额有限，请报名参与。

活动时间：9月23日星期六下午14:30

活动地点：珠海中山大学伍舜德国际学术交流中心二楼学术报告厅

主办单位：珠海市海洋资源保护开发协会

承办单位：珠海中山大学海洋科学学院

支持单位：国家海洋局宣传教育中心 珠海横琴新区管委会 珠海市高栏港经济区 珠海万山海洋开发试验区 珠海市海洋农业和水务局 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 北京师范大学珠海分校 北京理工大学珠海学院 暨南大学珠海校区

点击查看大图

交通：

1、乘坐7路；66路；85路在中大南门公交站下车步行500米至活动地点；

2、乘坐3a路;3路;7路;10a路;10f路;10路;68路;69路;k2路 在鸡山公交站下车步行500米至活动地点。

联系我们

微信：zoaorg

微博：http://weibo.com/zoaorg

地址：珠海市吉大水湾路236号海逸花园1栋

官网： www.zoa.org.cn

邮箱：zoa8889077@163.com

记得关注、分享、留言并点赞哟！关注回复“答题”参与活动赢大奖！

文章编号: 94e73fc4d734d571dfde9a05eadc2e04
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (这周末，生物多样性嘉年华，大佬都来讲座了，你听不听) 2017-09-19 野生青年陈老师的咸盐和碎雨  其他 野生青年陈老师的咸盐和碎雨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505845101&ver=402&signature=tOBlS7O8*VQz-WMiG6M43Z9f9WJYAOD9rFOkUjvF2if6vFEzpJafkjL1EjcZqv8U2hdtLtoGw0bibkd0-ksLGDXwbVP9G17zhAh4ZffWTtGNgh1Hh9tK02RKwNg7SZxN&new=1

这两周，我们又整了件大事，累，但是很值。

这件大事是：

劲草生物多样性嘉年华-北京站

9月23日-25日

9:30-17:00

（展览全天有）

事情缘起，是阿拉善SEE基金会旗下的劲草同行项目，在今年3月广州年会时，突发奇想，既然那么多NGO小伙伴都聚在了一起，干脆给当地公众创造点福利吧。

于是，一场集结了105幅精彩自然影像、8场宣讲的劲草生物多样性嘉年华破壳而出，众人大赞过瘾。

后续，福州、深圳的当地NGO也接过了接力棒，各自办了一场，每一场也都由劲草项目的在地伙伴牵头，再吸纳其他同区域的环保组织，有所承袭又有所创新，渐成全国巡回之势。

9月，这个雪球滚到了北京，牵头的接力棒递到了猫盟手里。这一次，你将看到一个怎样的嘉年华？

一、依然大赏八方！

“中国生物多样性之美”这个flag既然已经立起来，我们当然要一直扛下去。我们和劲草团队一口气从20家生态保护组织及科研机构小伙伴多年珍藏中收来近300幅自然影像，再经挑选排列，选出200余幅。

那些神奇动物来自东北、西北、华北、华东、华中、华南、西南七个区域，长著相同或不同的脸，有著不同的命运。

在这里，你能看到神奇动物的朋友圈（向左翻页）：

大佬们的朋友圈

三江源雪豹

有一家叫山水的集团找了一堆可爱的人儿给我的小伙伴拍了一组美美照，大家赶紧点赞！

66分钟前

新疆冰冰，新疆解放，太行山老M2，羌塘老炮儿

三江源小网红：大哥，稳！

新疆冰冰

我的家就是这么美！

66分钟前

社会我解放哥，大鸨哥，藏棕熊，三江源雪豹

太行山老M2

看我大华北，宝贝多不多？

66分钟前

马坊小赤狐，别吃我，贤王M4，美人F3，鸳鸯夫妇

豹猫殿下：大哥你又出来巡山啦？

贤王M4：我竟然流口水了……

供图机构：山水自然保护中心、荒野新疆、猫盟CFCA

摄影师：阙品甲/西南山地，张雪莲/朱雀会，郭亮/IBE，白日丁布/山水；严学峰、焦翔辉影、许传辉；大猫

除了飞禽走兽，我们还将一同带你领略山川湖泊、海洋湿地之美，看遍壮阔风景，再引你走入精微之处，看看游蛇、萤火、巨木、繁花（向左翻页）。

图片版权依次为付新华/守望萤火虫；徐仁修/鸟兽虫木；张雪莲/朱雀会；韦铭/朱雀会；王建民/北疆湿地保护中心

【活动已开放售票】

（长按识别，即可购买）

二、洞察一线调查/保护故事

神奇动物生来有之，但它们的故事却不是从天而降，是有很多群世界上最可爱的人走了很多路爬了很多山做了很多事，才有了我们所能看到的美到深处的展览。

我们请来了11位一线守护者，每天5~6场，带来他们的发现和保护故事。他们有的是正经的科学家，有的是坚定的民间爱好者，但他们无疑都是自然之美的捍卫者。

限于时间和成本，还有许多精彩的保护项目未能一一到场讲述，但现场也会有他们精心（瞎胡闹）做的小视频滚动播放。

除了讲故事，我们还将针对今年年度环保大事件，面对面告诉你一线的真实状况，以及我们怎么看。

具体时间及流程安排如下：

训练眼力的时间到了~点开大图放大数，都有几个好故事

9月23日上半场: 大猫的国度

09:30 – 09:45 嘉年华开幕，张劲硕主持

09:45 – 10:15 猫盟：修复一个野生的华北荒原

10:15 – 10:25 互动

10:25 - 10:55 冯利民：寻虎十年

10:55 - 11:05 互动

11:05 – 11:35 山水赵翔：老牧民和雪豹的三江源

11:35 – 11:45 互动

11:45 – 12:15圆桌对谈

大型猫科动物的中国保护迎来了新拐点？

嘉宾：冯利民、赵翔、宋大昭等

华北豹M2照片BY猫盟CFCA&北师大虎豹研究团队

9月23日下半场:从雨林到城市，谁能守护山林

14:00–14:30 北大李晟：大熊猫光环之下的横断山脉

14:30 – 14:40 互动

14:40-15:10 顾伯健：中国的绿孔雀，何处仍可栖

15:10 - 15:20 互动

15:20-15:50 云山赵超：雨林中的长臂猿

15:50 - 16:00 互动

16:00 – 16:30

圆桌对谈

绿孔雀保卫战 + 祁连山国家级自然保护区挖矿事件

嘉宾：自然之友、顾伯健、赵超等

长臂猿照片出自赵超/云山保护

9月24日上半场:重新召唤家园的野性之美

10:00 – 10:30 朱雀会：猛禽生猛

10:30 – 10:40 互动

10:40 – 11:10 山水：再生一个京郊小湿地要几步？

11:10 – 11:20 互动

11:20 – 11:50圆桌对谈

我们的生态环境还能修复吗？

嘉宾：黄越、危骞等

猎隼照片由大猫摄于2014年浑善达克沙地

9月24日下半场:水中大世界

14:00 – 14:30 天津滨海湿地保护

14:30 – 14:40 互动

14:40 – 15:10 中华秋沙鸭的家国命运

15:10 – 15:20 互动

15:20 – 15:50 我们的中华白海豚怎么样了？

15:50 – 16:00 互动

16:00 – 16:30圆桌对谈

中华白海豚与鲸鲨，我们应怎样对待身边的水世界？

嘉宾：跨境环保关注协会等

中华白海豚图片由香港海豚保育学会提供

每个环节都可能会有特别来宾，敬请期待。

三、互动义卖

珍稀野生动物不易见，但许多环保组织都精心制作了可爱的小周边，拉近它们和我们的距离。他们有的自己当人力背夫，有的千里迢迢运送过来，希望你们有得欣赏有得把玩。

而最重头戏的摄影展，我们也从中经过版权沟通、精挑细选、制作了200幅挂件单品，供你采办上墙。

考虑到现场的卫生和秩序以及“零废弃”的环保主张，我们在现场不提供餐食，只有桶装水，请务必自带杯具。

场地很美，在这里的野生动物和人也很美，希望你来。

四、特别声明：活动有价

这次的嘉年华，我们将收取门票费用，25元/人/天，用于贴补场地成本。

购买方式：

1、扫以下海报中的购票二维码或点击“阅读原文”进入“空格”微店的购票页，选日期，支付购票；购票成功后请打开“我的订单”截图，现场将凭订单截图及短信支付记录验票通行。

2、活动当天，现场扫码购票。

验票后，我们会在你的手上盖下一个“豹子头”的橡皮戳，当天就可以随意进出啦。

意外福利是，你还可以同时欣赏山水美术馆的其他画展/影展（门票价值60元）~

强烈感谢策展人：董国强、徐健

制图：猫小昭

地点

山水美术馆：

地址：北京市朝阳区东三环弘燕路山水文园东园B区山水美术馆

源头

劲草同行是什么：

劲草同行项目（简称：劲草）是阿拉善SEE基金会在2012年12月发起的资助项目，由浙江敦和慈善基金会、南都公益基金会和深圳市红树林湿地保护基金会参与资助，合一绿学院共同执行。

劲草同行通过辅导和陪伴成长期环保公益组织的关键人才，协助组织应对成长过程中面临的发展瓶颈，促进其在“核心业务积淀”、“团队专业化”、“资源多元化拓展”等方向上有所突破，支持其成为在区域或议题上的引领型核心，更有效地回应环境问题。

劲草除了向伙伴机构提供连续3年、总额30万元的非限定性资助外，还为他们匹配由企业家和公益等各领域专家组成的导师团，陪伴、支持其成长。

而劲草生物多样性嘉年华就是其中生发出来的小树，请多多关照。

【活动，已开放报名售票】

（长按识别，即可买票除草）

-END-

山长水远我都来了，你还不来看我么~大猫 摄

这应该是近几年野生动物保护领域规模最大的集体分享，有多难得，就有多珍贵。

文章题图：藏狐 BY 郭亮/IBE

文章编号: bf24a59595e7588d5980aac1e977102e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (我喜欢海，你喜欢浪｜国庆一起去珠海长隆海洋王国狂欢) 2017-09-18 乐观旅游  其他 乐观旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505745892&ver=400&signature=M5LY*ArtAtiIBUrRbIXG6CvMBeTQWPxE0-rOAdumi9WM*xRhQsVqNlA4T-KXJzRs7f1tXFt4Lg9zOLFBbpUp9adyyJFKzjwYQN7WTc1O4R4sf1KeaVyOUudYVYdJQr7A&new=1

点击「箭头所指处」可快速关注

线路-酒店-门票一站式旅游平台

冰凉夏日海洋总动员，全新夏日主题，海洋王国呈现

主推亮点：

烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

全新夜场大型烟火情景剧

冰凉夏日海洋总动员

世界这么大，我想去看看！

地球表面的71% 都是海洋

如果你的目标是“看世界”

那么珠海横琴长隆海洋王国想必是你的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪你嬉戏

数不尽的海洋极地动物与你冰爽一“夏”

更有雨林升降塔新区，让你俯瞰横琴唯美风景

全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场！

全新海洋夜场新演出

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。

五彩花雨

全新“海洋保卫战”最引人入胜的亮点就是紧张的、全新故事的剧情。“海洋保卫战”分为：平静优美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声、庆祝典礼五大章节。

18国超强国际团队缔造快乐

为了完美呈献这一场好莱坞式史诗级的大型汇演国际大秀，海洋王国不断吸纳国际精英制作团队，力求缔造技术、音乐、烟花、光影的多元化表演。

浪漫的空中之旅

珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的你。

除了高空设备，新区增添了特别的亲子设备，丰富游客各项游玩体验。

海洋总动员

海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，你可以一边观看丰富的演出，一边感受海洋王国扑面而来的清凉。

露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，一边观看演出一边感受炎热酷暑里扑面而来的清凉。

白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”，恣意踩著冰滑的泡泡，透过阳光看梦幻的海洋世界，在欢欣雀跃中瞬间找到童真。

若想要深度探秘海洋，您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，近距离接触海洋动物，探索海洋的奥秘。

游遍海洋王国８大主题区，到访各大珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演和花车巡游。

好好体验一番各具特色的全新暑期项目：雨林升降塔新区、全新“海洋保卫战”夜场演出；一起投入冰凉的海洋怀抱，尽情享受海洋主题的精彩体验！

珠海海洋王国之旅推荐

↓↓↓

【天猫专线，好评返现】

复制这条信息，打开手机淘宝立即购买￥n8W70WZoA5q￥

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归乐观国旅所有。

文章编号: a38c31a6850cc9ef81169dd789c47e5d
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (壮哉南粤 大美驿道) 2017-09-18 广东环境保护  其他 广东环境保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505760544&ver=400&signature=GTlbVM9bxwtl8BM5cUb-rrmjWViK80fYWQ8T5J8Wtr0Y4tstBmQRZqTa2U0KE-6Xr5aMoajizXGQMhXsaEGb*rbwVV*9SvS7bWR718F63Sh2jReQ1bor-ZpD8uASDPpV&new=1

南粤古驿道保护利用工作的重要内容之一，就是要把历史文化保护与农村人居生态环境综合整治工作相融合。去年以来，广东省环境保护厅就把南粤古驿道保护利用工作与我省环保工作相结合，在农村环境治理、大气和水污染防治、环境保护规划等领域，为南粤古驿道保护修复作出了积极贡献。今天，我们就一起通过广东省环境保护厅党组书记姚奕生的这篇《壮哉南粤 大美驿道》来看看广东环保人是如何为我们守护驿道旁的绿水青山的。

南粤古驿道包括水路、陆路、官道和民间古道，是古代广东境内用于传递文书、运输物资、人员往来的必备通路。广东迄今为止发现的古驿道遗址约107处，它们是广东历史发展的重要缩影和文化脉络的连绵延续，也是秀美风光的天然载体和优良环境的鲜明展示。

自2016年起，在广东省人民政府的坚强领导下，在省住建、环保、文化、旅游等部门的共同努力下，恢复和振兴南粤古驿道工作全面展开。从历史文化追寻到自然环境保护，从旅游健身开展到周边经济带动，南粤古驿道从沉寂再次转为喧闹，重新焕发出蓬勃生机。

蓝天白云下，青山绿水间，一条条古驿道蜿蜒向前，彰显著人与自然的有机融合，寄托了人们对美好环境、绿色家园的无限憧憬……

驿道之美 美在自然

除去在人文历史方面的巨大价值，在自然禀赋方面，全省各地的古驿道也是特色突出、各有千秋。有些地方景观山清水秀，有些地方物种包罗万象，有些地方更是担负起了保护一方水土、传颂一地美名的光荣使命。

在韶关，有一条号称“全国保存得最完整的古驿道”——梅关古道。这条约6尺宽、由鹅卵石整齐铺就的古驿道始建于秦朝，历经寒暑，成为了连接南北交通的主要通道。

▲梅关古道（图片由中国南粤古驿道网补充）

梅关古道之所以得名，主要源于古道两旁梅岭上漫山遍野的梅花。夏天古道两边树木葱茏、层峦叠翠；到了冬季，更是漫山梅花，美不胜收。

北宋著名文学家苏轼曾登梅岭，赋诗云：“梅花开尽杂花开，过尽行人君不来。不趁青梅尝煮酒，要看细雨熟黄梅。”

而除了梅花，古枫也是梅关古道的一大景观。整个梅岭现在还完好保存有三株千年古枫，历经风雨飘摇，至今仍叶茂如盖、高耸入云。

这梅与枫，相得益彰，既昭示著沧桑的古老时光，也彰显出蓬勃的生命活力，使驿道焕发著古今交融的动人气息。

在清远，有一个“尚未完全开发的景区”——天门沟草原。自唐代开始，一直到清朝末年，天门沟这里一直建有一所名为”尧山驿”的驿站，这条由广州府通往西京（西安）的驿道，则叫做“西京古道”。

▲西京古道（图片由中国南粤古驿道网补充）

天门沟有著丰富的自然资源和土产资源，包括高山草甸、高山峡谷、天然大瀑布、亚热带常绿阔叶林等等。仅仅是亚热带常绿阔叶林，就有2000多种高等植物和160多种野生动物藏身其中。

在天门沟的山顶，有一片海拔1100多米、被称为“百鸟堂”的草甸，这里是天门沟草原的核心点、制高点和石门台自然保护区的重要组成部分。由于其特殊的地理位置，在海拔900米以上才会出现的草科鳞籽莎和古生鱼类在此地都可觅得踪迹，这些带有原始特征的生物，也显示出百鸟堂古老的历史和良好的环境。

在江门，有一处“古代海上丝绸之路的重要节点”——台山古驿道。这条线路属于全省六大古驿道线路中北江—珠江口古驿道线路的重要组成部分，曾经为五邑移民开啔了意义深远的出洋大门。

更值得一提的是，在此古驿道上，还建有江门市唯一的一个中华白海豚保护区。中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，有“海上大熊猫”之称。根据科考发现，保护区海域有中华白海豚200多头，是我国海域第二大集中分布区域。

该保护区建立之后，通过普及有关中华白海豚的科学知识及救助措施，增强了市民自觉保护中华白海豚的意识，建立了一系列工作制度，为维护和改善中华白海豚的生存环境，保护和增殖中华白海豚资源作出了重要贡献。

因此，可以如是而言，是历史的选择成就了南粤古驿道，又是自然的馈赠保全了南粤古驿道。试想，倘若没有了这鸟兽虫木，河流山川，只剩下土石砖瓦、遗迹残垣，这些已渐渐失去原有价值、最初意义的大街小巷、水驿陆路，会不会早已淡出在人们的视野里，湮没于历史的长河中？再无人提及，再难寻踪迹？

环保助力 驿道更美

根据《广东省古驿道保护与修复指引》，开展古驿道保护修复工作要以创建重返自然、保持与传统对话空间为导向，坚持原真性、整体性、生态性、安全性、可持续性为原则，确保古驿道修复质量和效果。近年来我省环保工作结合实际，在农村环境治理、大气和水污染防治、环境保护规划等领域，为南粤古驿道保护修复作出了积极贡献并将继续努力为之。

驿道要美，乡村必须美。古驿道途经或散布广大乡村，一些乡村原本山清水秀，近年来却因粗放式发展和基础设施建设滞后导致环境破坏。“垃圾靠风刮、污水靠蒸发、家里现代化、屋外脏乱差”成为一些乡村环境的真实写照，让人留不住乡愁，也令驿道之美大打折扣。为切实改善我省农村环境，我省积极实施“以奖促治”政策，以农村生活污水和垃圾处理、饮用水水源地保护、畜禽养殖污染治理等为重点内容，采取连片整治的推进方式，大力推进农村环境综合整治。

据统计，“十二五”期间，广东省环境保护厅累计安排环保专项资金约6.2亿元，支持417个农村环境综合整治项目，整治行政村1576个，受益人口约493万人。2016年，安排3.51亿元环保专项资金，重点支持15个农村环境连片整治示范县以及96个农村环境综合整治项目。2017年，省环境保护厅将南粤古驿道保护修复工作与美丽乡村建设相结合，持续推动古驿道村庄人居生态环境综合整治。古驿道示范段周边5公里范围内农村环境综合整治被列为环保专项资金支持重点地区，韶关市梅关古道、西京古道、潮州市西片古道、麒麟岭古道、广州市从化区钱岗古道、江门市台山市梅家大院-海口埠以及珠海岐澳古道共61个村的农村环境综合整治，每个补助60万元，共计3660万元。在农村环境整治中，各地环保部门还积极提供技术服务，指导乡村采取因地制宜的实用技术，切实提高农村治污效果。

驿道要美，环境必须美。灰霾笼罩下，黑臭水体旁，驿道之美何从谈起。以“蓝天保卫战”和“治水攻坚战”为重点，广东持续推进大气和水环境质量改善，让更多的驿道“置身”于良好的生态环境中。

早研究、早部署、早行动，广东较早实施大气污染防治工作，通过十余年不懈努力，取得了阶段性的成效。2015、2016连续两年，全省大气六项污染物平均指数全面达标，珠三角在全国三大重点防控区中率先“摸杆”，灰霾天数由最高时2007年149天下降为2015年的34天。经省委、省政府同意，《广东省大气污染防治强化措施及分工方案》于今年6月印发实施，提出强化治气18条“硬”措施。广东环保史上最大规模的环保执法行动也于6月啔动，从全省抽调2000人次开展对9市开展为期9个月18轮次的大气和水污染防治专项督查。我们将更精细管理，更精准施策，更有效监管，落实好省政、省政府更“硬“措施，继续在“蓝天保卫战”当好排头兵，确保实现2020年全省各市空气质量全部、全面、稳定达标的目标。

岭南河道纵横交错，碧波荡漾，这是广东引以为傲的自然景观，也是广东环保工作的重中之重。从上世纪90年代的《碧水工程计划》 实施到2002年开始的八年珠江综合整治，再到如今的《广东省水污染防治行动计划实施方案》、《南粤水更清行动计划（2017-2020年）》实施以及全面开展城市黑臭水体整治，一场旷日持久的“治水战”在广东各地攻坚。目前，全省城市饮用水源水质全面达标，主要江河水质总体良好；但部分流经城市河段和内河涌污染较严重，此外城市黑臭水体数量也是全国最多。2017年上半年水环境形势通报显示，今年我省优良水体比例为78.9%，较去年同期增长4.3个百分点，全年控制目标为81.7%；丧失功能水体比例为11.3%，较去年同期减少1.4个百分点，全年控制目标为8.5%。目前，全省各地通过实施“河长制”，采用“系统治水、挂图作战”治水方法，以“六河”重点流域和城市黑臭水体为重点，全面推进水环境治理，加快补齐水环境短板。

驿道要长远，规划须先行。皮之不存毛将焉附。2004年省人大常委会审批批准通过的《珠江三角洲环境保护规划》，是我国第一个通过立法实施的区域性环保规划，它首次提出“红线调控、绿线提升、蓝线建设”三大战略，对于构建区域环境安全格局具有重要意义，因此也为古驿道所在的生态敏感区域发挥了积极的作用。按照国家统一部署，下一阶段将由环保部门牵头开展生态红线划定和严格控制工作，我们将继续把南粤古驿道所在的生态敏感区域优先、重点保护好，使其更好、更长远地造福一方百姓。

守护绿水青山，打造美丽驿道。

广东环保义不容辞！

来源/中国南粤古驿道微信

整理/广东环境保护微信编辑小组

文章编号: f44aab80d939a9536d9dc3fb832325e
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (劲草生物多样性嘉年华-北京站) 2017-09-18 阿拉善SEE公益机构  其他 阿拉善SEE公益机构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505739055&ver=400&signature=hYti5*qBZcrYnFJwgZxIGccT3hvkYr1dhVa838CwZV5OMsmA*AI57XRwHxGGk*b2gO94B*rChh6HEVKEYRZ5NDH-7TjfbTRWRCoDbEMqH-4dU*XcEHTnx7l4ZQ7IfnBb&new=1

如果你对绝美的自然影像情有独钟，

如果你想带给孩子更多的自然教育，

如果你想有机会亲身聆听一线自然保育故事，

如果你想与我们面对面互动.....

那么，

这个周末你一定不能错过，

劲草生物多样性嘉年华-北京站

9月23日-25日

相约山水美术馆

欢迎你来，

在这里见证中国生物多样性之美！

劲草生物多样性嘉年华的缘起：阿拉善SEE基金会旗下的“劲草同行”项目，在今年3月广州年会时，突发奇想，既然那么多NGO小伙伴都聚在了一起，干脆给当地公众创造点福利吧。于是，一场集结了105幅精彩自然影像、8场宣讲的劲草生物多样性嘉年华破壳而出，众人大赞过瘾。后续，福州、深圳的当地NGO也接过了接力棒，各自办了一场，每一场也都由劲草项目的在地伙伴牵头，再吸纳其他同区域的环保组织，有所承袭又有所创新，渐成全国巡回之势。

9月，这个雪球滚到了北京，牵头的接力棒交到了阿拉善SEE“劲草同行”项目的NGO伙伴猫盟CFCA的手里，这一次，你将看到一个怎样的嘉年华？

一、美到深处的展览，带你领略绝美的自然影像！

这一次，阿拉善SEE“劲草同行”项目组和猫盟CFCA团队一口气从20家生态保护组织及科研机构小伙伴多年珍藏中收来近300幅自然影像，再经挑选排列，最终选出200余幅在9月23日-25日进行展览。除了飞禽走兽，我们还将一同带你领略山川湖泊、海洋湿地之美，看遍壮阔风景，再引你走入精微之处，看看游蛇、萤火、巨木、繁花......

照片来源：按顺序依次为1：白头硬尾鸭（雌鸟），许传辉/摄 2：熊出没请注意—阿尔金山的藏棕熊，严雪峰/摄 3：让我在草地上撒点小野(草地上的萤火虫景观)，付新华/摄 4：藏狐：郭亮摄/IBE 5：大鸨带幼，焦翔辉/摄6：阙品甲，来自西南山地

二、聆听一线濒危守护者的调查/保护故事

神奇动物生来有之，但它们的故事却不是从天而降，是有很多群世界上最可爱的人走了很多路爬了很多山做了很多事，才有了我们所能看到的美到深处的展览。

我们请来了11位一线守护者，带来他们的发现和保护故事。他们有的是正经的科学家，有的是坚定的民间爱好者，但他们无疑都是自然之美的捍卫者。

限于时间和成本，还有许多精彩的保护项目未能一一到场讲述，但现场也会有他们精心做的小视频滚动播放。

除了讲故事，我们还将针对今年年度环保大事件，面对面告诉你一线的真实状况，以及我们怎么看。

具体时间及流程安排如下：

训练眼力的时间到了~点开大图放大数，都有几个好故事

9月23日上半场: 大猫的国度

09:30 – 09:45 嘉年华开幕，张劲硕主持

09:45 – 10:15 猫盟：修复一个野生的华北荒原

10:15 – 10:25 互动

10:25 - 10:55 冯利民：寻虎十年

10:55 - 11:05 互动

11:05 – 11:35 山水赵翔：老牧民和雪豹的三江源

11:35 – 11:45 互动

11:45 – 12:15圆桌对谈大型猫科动物的中国保护迎来了新拐点？

嘉宾：冯利民、赵翔、宋大昭等

华北豹M2照片BY猫盟CFCA&北师大虎豹研究团队

9月23日下半场:从雨林到城市，谁能守护山林

14:00–14:30 北大李晟：大熊猫光环之下的横断山脉

14:30 – 14:40 互动

14:40-15:10 顾伯健：中国的绿孔雀，何处仍可栖

15:10 - 15:20 互动

15:20-15:50 云山赵超：雨林中的长臂猿

15:50 - 16:00 互动

16:00 – 16:30圆桌对谈绿孔雀保卫战 + 祁连山国家级自然保护区挖矿事件

嘉宾：自然之友、顾伯健、赵超等

长臂猿照片出自赵超/云山保护

9月24日上半场:重新召唤家园的野性之美

10:00 – 10:30 朱雀会：猛禽生猛

10:30 – 10:40 互动

10:40 – 11:10 山水：再生一个京郊小湿地要几步？

11:10 – 11:20 互动

11:20 – 11:50圆桌对谈我们的生态环境还能修复吗？

嘉宾：黄越、危骞等

猎隼照片由大猫摄于2014年浑善达克沙地

9月24日下半场:水中大世界

14:00 – 14:30 天津滨海湿地保护

14:30 – 14:40 互动

14:40 – 15:10 中华秋沙鸭的家国命运

15:10 – 15:20 互动

15:20 – 15:50 我们的中华白海豚怎么样了？

15:50 – 16:00 互动

16:00 – 16:30圆桌对谈中华白海豚与鲸鲨，我们应怎样对待身边的水世界？

嘉宾：跨境环保关注协会等

中华白海豚图片由香港海豚保育学会提供

每个环节都可能会有特别来宾，敬请期待。

三、互动义卖

珍稀野生动物不易见，但许多环保组织都精心制作了可爱的小周边，拉近它们和我们的距离。他们有的自己当人力背夫，有的千里迢迢运送过来，希望你们有得欣赏有得把玩。

而最重头戏的摄影展，我们也从中经过版权沟通、精挑细选、制作了200幅挂件单品，供你采办上墙。

考虑到现场的卫生和秩序以及“零废弃”的环保主张，我们在现场不提供餐食，只有桶装水，请务必自带杯具。

场地很美，在这里的野生动物和人也很美，希望你来。

【特别福利】

家长带小孩儿来，小孩儿免票哦~另外，在此文下方留言，说出你对劲草生物多样性嘉年华的期待，获赞数前5名的伙伴，也将获得免费进场的机会。

【活动已开放售票】

票价：25元/人/天（用于贴补场地成本。）

购买方式：

1、扫以下二维码或点击“阅读原文”进入“空格”微店的购票页，选日期，支付购票；购票成功后请打开“我的订单”截图，现场将凭订单截图及短信支付记录验票通行。

（长按识别，即可购买）

2、活动当天，现场扫码购票。

验票后，我们会在你的手上盖下一个“豹子头”的橡皮戳，当天就可以随意进出啦。意外福利是，你还可以同时欣赏山水美术馆的其他画展/影展（门票价值60元）~?

强烈感谢策展人：董国强、徐健

制图：猫小昭

劲草同行是什么：

劲草同行项目（简称：劲草）是阿拉善SEE基金会在2012年12月发起的资助项目，由浙江敦和慈善基金会、南都公益基金会和深圳市红树林湿地保护基金会参与资助，合一绿学院共同执行。

劲草同行通过辅导和陪伴成长期环保公益组织的关键人才，协助组织应对成长过程中面临的发展瓶颈，促进其在“核心业务积淀”、“团队专业化”、“资源多元化拓展”等方向上有所突破，支持其成为在区域或议题上的引领型核心，更有效地回应环境问题。

劲草除了向伙伴机构提供连续3年、总额30万元的非限定性资助外，还为他们匹配由企业家和公益等各领域专家组成的导师团，陪伴、支持其成长。

而劲草生物多样性嘉年华就是其中生发出来的小树，请多多关照。

相关阅读：

阿拉善SEE“生物多样性嘉年华”：在广东的一场奇妙相遇

厉害了“生物多样性嘉年华”！简直就是一场视觉盛宴~

国际植物学大会现场 | 来听听那些来自一线的自然保育故事

点击“阅读原文”购票!

文章编号: 4919de5410912d4644807a66c1aa962a
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (担杆岛突然闯进了一群“萌货”！现场卖萌开啔圈粉模式…) 2017-09-18 珠海发布  其他 珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505796233&ver=401&signature=hS9U0jydhNupFoYX*1CdT2ih9tXb8jGj21keR6aj*qtMKDwh-0d1002haQ7ZKfO4tM1Vzo21KjprnTOeKc0OTVUSTAjKqZbYbS1BCrcmGtwZ9AhK8UbRuY6x1PKLnH1G&new=1

近日，万山区担杆岛海域

来了一群萌货

引得岛上居民纷纷前往

观赏、拍照留念。

担杆岛一位渔民：

每天早上6时多，在担杆头的海湾里就能看到几条白海豚游来游去，太阳出来后白海豚就不到海面上了，傍晚时候太阳下去了，白海豚又出来了。

担杆村水库管理员张小华

拍到了清晰的白海豚近照

这些白海豚围著张小华的小船嬉戏，

张小华拍照时它们也毫不在意。

在碧蓝的大海中，

白海豚身型优美，

长长的尖嘴，圆圆的脑袋，

一对明亮的小眼睛，

看上去萌态十足，惹人怜爱。

担杆岛以前很少看到白海豚，台风“帕卡”后这几条白海豚每天都在担杆头的海湾里戏水，渔民们猜测可能是它们迷路了或是在台风中受惊需要休养。

无论什么原因，岛上的居民都很高兴，因为每天可以看到国家一级保护动物白海豚在海湾里嬉戏很是难得。

渔民何先生更是每天开著自己的小船下海，给这几条白海豚喂食小鱼。

“它们都很活泼乖巧，吃东西的样子看上去也很健康，这样我们也就放心了。”

（▲网络图）

文/珠海发布 宋爱华

图/张小华

责任编辑/孟鑫

编辑/明敏

文章编号: 10ff482bb337ac7ae2e0450f7f07648a
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (你将从这里，看懂中国生物多样性之美) 2017-09-18 山水自然保护中心  其他 山水自然保护中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505738086&ver=400&signature=oDfMGjWlIau5p8Xt*G5FuCgDETdF6LFrupqKuWSa1rX2QFTwS0sHlQm2dZ8dwEIBOv1szz42gDb1IISH*kQe9jSwIBJbmNu9X-RgRrRDXLVax39h01zZLGmZdVEoX7OB&new=1

这两周，我们又整了件大事，累，但是很值。

这件大事是：

劲草生物多样性嘉年华-北京站

9月23日-25日

9:30-17:00

（展览全天有）

事情缘起，是阿拉善SEE基金会旗下的劲草同行项目，在今年3月广州年会时，突发奇想，既然那么多NGO小伙伴都聚在了一起，干脆给当地公众创造点福利吧。

于是，一场集结了105幅精彩自然影像、8场宣讲的劲草生物多样性嘉年华破壳而出，众人大赞过瘾。

后续，福州、深圳的当地NGO也接过了接力棒，各自办了一场，每一场也都由劲草项目的在地伙伴牵头，再吸纳其他同区域的环保组织，有所承袭又有所创新，渐成全国巡回之势。

9月，这个雪球滚到了北京，牵头的接力棒递到了猫盟手里。这一次，你将看到一个怎样的嘉年华？

一、依然大赏八方！

“中国生物多样性之美”这个flag既然已经立起来，我们当然要一直扛下去。我们和劲草团队一口气从20家生态保护组织及科研机构小伙伴多年珍藏中收来近300幅自然影像，再经挑选排列，选出200余幅。

那些神奇动物来自东北、西北、华北、华东、华中、华南、西南七个区域，长著相同或不同的脸，有著不同的命运。

在这里，你能看到神奇动物的朋友圈（向左翻页）：

大佬们的朋友圈

供图机构：山水自然保护中心、荒野新疆、猫盟CFCA

摄影师：阙品甲/西南山地，张雪莲/朱雀会，郭亮/IBE，白日丁布/山水；严学峰、焦翔辉影、许传辉；大猫

除了飞禽走兽，我们还将一同带你领略山川湖泊、海洋湿地之美，看遍壮阔风景，再引你走入精微之处，看看游蛇、萤火、巨木、繁花（向左翻页）。

图片版权依次为付新华/守望萤火虫；徐仁修/鸟兽虫木；张雪莲/朱雀会；韦铭/朱雀会；王建民/北疆湿地保护中心

二、洞察一线调查/保护故事

神奇动物生来有之，但它们的故事却不是从天而降，是有很多群世界上最可爱的人走了很多路爬了很多山做了很多事，才有了我们所能看到的美到深处的展览。

我们请来了11位一线守护者，每天5~6场，带来他们的发现和保护故事。他们有的是正经的科学家，有的是坚定的民间爱好者，但他们无疑都是自然之美的捍卫者。

限于时间和成本，还有许多精彩的保护项目未能一一到场讲述，但现场也会有他们精心（瞎胡闹）做的小视频滚动播放。

除了讲故事，我们还将针对今年年度环保大事件，面对面告诉你一线的真实状况，以及我们怎么看。

具体时间及流程安排如下：

训练眼力的时间到了~点开大图放大数，都有几个好故事

9月23日上半场: 大猫的国度

09:30 – 09:45 嘉年华开幕，张劲硕主持

09:45 – 10:15 猫盟：修复一个野生的华北荒原

10:15 – 10:25 互动

10:25 - 10:55 冯利民：寻虎十年

10:55 - 11:05 互动

11:05 – 11:35 山水赵翔：老牧民和雪豹的三江源

11:35 – 11:45 互动

11:45 – 12:15圆桌对谈

大型猫科动物的中国保护迎来了新拐点？

嘉宾：冯利民、赵翔、宋大昭等

华北豹M2照片BY猫盟CFCA&北师大虎豹研究团队

从雨林到城市，谁能守护山林

14:00–14:30 北大李晟：大熊猫光环之下的横断山脉

14:30 – 14:40 互动

14:40-15:10 顾伯健：中国的绿孔雀，何处仍可栖

15:10 - 15:20 互动

15:20-15:50 云山赵超：雨林中的长臂猿

15:50 - 16:00 互动

16:00 – 16:30

圆桌对谈

绿孔雀保卫战 + 祁连山国家级自然保护区挖矿事件

嘉宾：自然之友、顾伯健、赵超等

长臂猿照片出自赵超/云山保护

重新召唤家园的野性之美

10:00 – 10:30 朱雀会：猛禽生猛

10:30 – 10:40 互动

10:40 – 11:10 山水：再生一个京郊小湿地要几步？

11:10 – 11:20 互动

11:20 – 11:50圆桌对谈

我们的生态环境还能修复吗？

嘉宾：黄越、危骞等

猎隼照片由大猫摄于2014年浑善达克沙地

水中大世界

14:00 – 14:30 天津滨海湿地保护

14:30 – 14:40 互动

14:40 – 15:10 中华秋沙鸭的家国命运

15:10 – 15:20 互动

15:20 – 15:50 我们的中华白海豚怎么样了？

15:50 – 16:00 互动

16:00 – 16:30圆桌对谈

中华白海豚与鲸鲨，我们应怎样对待身边的水世界？

嘉宾：跨境环保关注协会等

中华白海豚图片由香港海豚保育学会提供

每个环节都可能会有特别来宾，敬请期待。

三、互动义卖

珍稀野生动物不易见，但许多环保组织都精心制作了可爱的小周边，拉近它们和我们的距离。他们有的自己当人力背夫，有的千里迢迢运送过来，希望你们有得欣赏有得把玩。

而最重头戏的摄影展，我们也从中经过版权沟通、精挑细选、制作了200幅挂件单品，供你采办上墙。

考虑到现场的卫生和秩序以及“零废弃”的环保主张，我们在现场不提供餐食，只有桶装水，请务必自带杯具。

场地很美，在这里的野生动物和人也很美，希望你来。

四、特别声明：活动有价

这次的嘉年华，我们将收取门票费用，25元/人/天，用于贴补场地成本。

购买方式：

1、扫以下海报中的购票二维码或点击“阅读原文”进入“空格”微店的购票页，选日期，支付购票；购票成功后请打开“我的订单”截图，现场将凭订单截图及短信支付记录验票通行。

2、活动当天，现场扫码购票。

验票后，我们会在你的手上盖下一个“豹子头”的橡皮戳，当天就可以随意进出啦。

意外福利是，你还可以同时欣赏山水美术馆的其他画展/影展（门票价值60元）~

强烈感谢策展人：董国强、徐健

制图：猫小昭

地点

山水美术馆：

地址：北京市朝阳区东三环弘燕路山水文园东园B区山水美术馆

源头

劲草同行是什么：

劲草同行项目（简称：劲草）是阿拉善SEE基金会在2012年12月发起的资助项目，由浙江敦和慈善基金会、南都公益基金会和深圳市红树林湿地保护基金会参与资助，合一绿学院共同执行。

劲草同行通过辅导和陪伴成长期环保公益组织的关键人才，协助组织应对成长过程中面临的发展瓶颈，促进其在“核心业务积淀”、“团队专业化”、“资源多元化拓展”等方向上有所突破，支持其成为在区域或议题上的引领型核心，更有效地回应环境问题。

劲草除了向伙伴机构提供连续3年、总额30万元的非限定性资助外，还为他们匹配由企业家和公益等各领域专家组成的导师团，陪伴、支持其成长。

而劲草生物多样性嘉年华就是其中生发出来的小树，请多多关照。

【活动，已开放报名售票】

（长按识别，即可买票除草）

-END-

山长水远我都来了，你还不来看我么~大猫 摄

这应该是近几年野生动物保护领域规模最大的集体分享，有多难得，就有多珍贵。

文章题图：藏狐 BY 郭亮/IBE

识别下图二维码 关注山水公众号

文章编号: 24ae5afe890e45cba55c075b79a3ecc3
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (双节同庆！惠州3天仅999元 | 住180°海景房+三角洲岛+巽秀汇演+海龟基地+观景台+西湖+罗浮山+过船海鲜宴+海味霸王鸭) 2017-09-18 广东游  其他 广东游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505737326&ver=400&signature=LHduE7fBiUZDRqzZjnjOkzwOzfpPBeDHdSDQ-I7btvXhcSfmqAM1skfRKEIHfBEdGw*1-IaQiildBAnlRS8WXDKKvqyslSRlidhu5*7zwhCyfXaRkCclZGnSxpOyT46R&new=1

今年的国庆和中秋喜相逢！

这个长假就注定是一场不平凡的盛宴。

兴许，您早已经开始筹划国庆中秋假期的出游，

秋高气爽，天高云淡；

秋季的花儿散放著最醇厚的芳香；

退去暑期的炎热和喧嚷，

此时此刻，

携著家人一起温馨出游，

来一个别样的国庆、中秋，

或许是个不错的过节方式，

双月湾＆巽寮湾3天

原价1680元特价999元

10月2、3、4、5、6日（国庆+中秋）

住航海180°半山海景房—罗浮山—三角洲岛—游海龟岛—食《海味霸王鸭+趣味沙滩烧烤》

▽

住宿

巽寮湾航海公寓海景房+市区酒店

航海公寓酒店▲

美食

《过船海鲜宴+海味霸王鸭》

海味霸王鸭▲

过船海鲜宴▲

畅游

三角洲岛“中国马尔代夫”

畅游

罗浮山“广东四大名山”

欣赏

激光魔幻大剧《巽秀》

游览

亚洲唯一海龟自然保护基地

漫游

惠州西湖

行程安排

1DAY1 第一天

行程安排：深圳约2小时→罗浮山约40分钟→惠州市区酒店

12：30 中午于指定地点集合，乘车前往惠州【罗浮山】。

罗浮山

广东四大名山

15：00抵达广东四大名山【罗浮山】，主峰飞云顶海拔1296米（岭南第一高峰），风光清幽秀丽、气候宜人，又被道教称为第七洞天，第三十四福地。主要游览罗浮山朱明洞风景区，首先到达碧水清清的白莲湖，大文学家苏东坡贬惠州游罗浮山传说巧遇何仙姑的会仙桥；接著参观东江纵队纪念馆，之后参观全国十大道都明观——冲虚古观。（游玩约2小时）

17：00前往惠州市区，入住酒店，后自由活动（晚餐自理）

2DAY2 第二天

行程安排：西湖约2小时→巽寮湾（三角洲岛、入住酒店、巽秀表演）

08：00 起床，享用自助早餐。

惠州西湖

国家AAAA级旅游景区

09：00 前往游览惠州西湖，国家AAAA级旅游景区。素以五湖、六桥、十四景而闻名，其山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成，有“苎萝西子”之美誉，并有“大中国西湖三十六，唯惠州足并杭州”的史载。

10：30 前往巽寮湾滨海度假区，抵达后享用午餐。

三角洲岛

畅游“中国马尔代夫”

13：00 乘坐快艇前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛【三角洲岛】，三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。

享特色晚餐《过船海鲜宴》

17：00 下岛，前往餐厅享用特色晚餐《过船海鲜宴.500元/桌》。

《过船美食宴》是央视美食达人郑力文对巽寮渔家饮食的热爱和学习，专注挖掘渔民长期生活智慧，发挥本港海鲜鲜美优势，运用鲜味相增烹调原理，呈现出美味诱人的“一锅鲜”，营造一场大快朵颐的美食体验。同时，受到中央电视台等媒体广泛报道推广！让更多的人了解巽寮滨海的饮食文化。

巽寮湾中航屿海云天

入住海景房

18：30 前往入住巽寮湾中航屿海云天.航海公寓海景房，免费WIFI，无敌海景，美丽夏日。航海公寓独拥8公里优美海岸线和3000亩原生态森林运动公园，配套设施一应俱全，将被建设成为集国际帆艇运动俱乐部基地以及山湖林海岛等多维度自然资源于一体的最典型复合度假地。

激光魔幻巽秀汇演

巨资打造的巽寮湾主题魔幻大剧

20：30巽寮湾度假又有新看点,海趣馆迎来了期待已久的激光魔幻大剧 《巽秀》，每晚带给你全新的魔幻体验。“春晚草根”明星阵容———主演央视春晚激光舞女王邓雯心/变装女神李霞儿曾多次登上中央电视台！

21：30返回酒店休息。

3DAY3 第三天

行程安排：酒店约50分钟→海龟基地约30分钟→双月湾观景台约2.5小时→深圳

08：00 起床，享用早餐。

海龟岛

共赴海龟自然保护区-相会海龟！

09：00 前往游览我国目前唯一的海龟自然保护区，它位于双月湾港口，是亚洲大陆唯一的也是世界上最北端的海龟自然保护区：绿海龟，玳瑁，棱皮龟、蠵xī龟和丽龟，最大年龄有98岁。

11：30 特色午餐《海味霸王鸭.450元/桌》

双月湾观景台

站在至高观景台，看最美双海湾

12：30 前往双月湾观景台，欣赏最美的双海湾美景，由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。

15：00 结束愉快的旅程返回—深圳。

费用包含▽

·景点：罗浮山、三角洲岛、巽秀、海龟基地、双月湾观景台（行程中首道景点大门票）；

·用餐：三正二早餐（正餐8菜1汤,烧烤350元/桌、海味霸王鸭450元/桌、过船海鲜宴500元/桌）；

·住宿：巽寮湾航海酒店180°半山海景房+惠州市区4星酒店；

·交通：往返旅游巴士；

·赠送：2人一个自拍神器、每人一支矿泉水；

团费不含▽

·小孩只含车费、半价餐、不含门票，不占床，超高自理

·小童收费标准：餐费 (1.2米以下已含，1.2米以上须补40元/人)；

·海龟岛 （1.2米以下免费，1.2米以上须补20元）

·罗浮山 （1.2米以下免费，1.2-1.5米30元，1.5米以上须补50元）

·三角洲岛 （1米以下30元，1-1.2米50元，1.2米以上须补80元）

·巽秀表演 （1.2米以下免费，1.2米以上须补20元）

集合地点▽

·12：30前海湾地铁站（A出口）

·12：50深大北门(人行天桥，往福田方向)

·13：10车公庙地铁站（J1出口）

·13：30会展中心地铁站（C出口，红绿灯路口）

·13：50黄贝岭地铁站（C、D出口）

报名方式：咨询转发此微信的旅行社顾问

文章编号: e29cea4f0febb7481c74a15b8fe032e9
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (香港那些超美的“避世天堂”，去了绝不后悔……) 2017-09-17 HK香港欢乐自由行攻略  其他 HK香港欢乐自由行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505677581&ver=398&signature=tMuMB9bPzwfNr9w*cy5JIvuOqmllSX5x1MQXj*90MSh0ugk-hPdfT5OOLDIf6vOtXzfajoh6ivrZFB8qfKvfSUHedn5DsQ05eOKwkf0x5GrSom4cCC74A3cn0cMbukCs&new=1

相信大家都忘不了那部《喜剧之王》

整部电影中

尹天仇和柳飘飘的爱情感动了许多人

你可能最忘不了的是那句

但我更喜欢深夜里

尹天仇和柳飘飘坐在海边聊天

阵阵海浪声中两颗孤独的心灵越走越近

那天晚上

柳飘飘看著大海对伊天仇说

是啊，天亮之后

真的很美

香

港

●

石

澳

剧中的取景地是香港的小渔村石澳

古称“石凹”

位于香港南区的东部，面向南中国海

素来以“水清沙幼”著称

via | lofter?originalist

▲周星驰教张柏芝演戏的院子位于石澳健康院

比起市区里的高楼大厦的冰冷

这里只有矮楼平房的祥和

还有杳无人烟的人行步道

傍晚时，可以在此享受静谧的黄昏

有时还能见到入港的邮轮

石澳还有许多欧式风格的彩色小房子

整个岛屿充满著浓郁的欧式文艺风情

这里的生活安静而缓慢，置身其中

仿佛穿梭于别致的异国小镇

via | lofter?the7deer

蓝天、白云和大海

生活安静而缓慢

这里有你想要的一切美好

乍一看，还保留著旧香港的风情

via | lofter?susanna

假期或闲暇的时候来这里

感受一下电影里的浪漫

也是一次不错的体验

▽

◆线路①：

地铁筲箕湾站A3出口，换乘9线巴士或的士

◆路线②：

中环交易广场巴士总站乘309线巴士

（只逢星期日及公众假期）

◆路线③：

或从港铁肖其湾站A3出口

乘搭9号巴士或红色小巴前往

交通指数：

环境指数：

在香港

像石澳一样远离香港市区的海岛还有很多

它们有一个共同的名字叫做离岛

离岛意指远离主体的岛屿

因为远离香港繁华的都市圈

所以大多环境清幽，是香港的最后一片净土

因为风景优美

很多离岛都曾在香港电影或电视剧中入过镜

其中最出名的就是南丫岛

via | lofter?gavinworld

香

港

●

南

丫

南丫岛是香港境内的第三大岛屿

面积仅次于大屿山和香港岛

也是著名演员周润发的出生地

喜欢看TVB的人应该都很熟悉南丫岛这个名字在TVB的剧情里

这是一个情侣吵架散心之地

富豪快艇必去之地，野外郊游必达之地

犯罪分子藏身之地……

很多TVB里美好的、邪恶的镜头都发生在这里

就像个老朋友一样，一直陪伴著我们

via | lofter?赶

via | lofter?joker阿啡没戏

刘德华和张敏曾经演过一部很经典的电影

《与龙共舞》

就讲述了霸道总裁龙家俊与公司员工月光

在南丫岛发生的一段爱情故事

曾经的香港南丫岛，只是个偏远的小渔村

如今的南丫岛，对于生活紧张的都市人来说

它是一个喘息的地方

via | lofter?originalist

岛上不许行车，到处都是绿色的植物和自行车

安静祥和的南丫岛吸引了许多年轻人

和外籍人士到这里聚居

大街上也开设了不少西式餐厅和酒馆

到处弥漫著一种异国风情

香

港

在这，生活变得慢了下来

舒适又惬意

被称为“香港的后花园”

▽

需搭乘渡轮出发

◆线路①：中环出发

4号码头或者9号码头，船程约40分钟

◆路线②：香港仔出发

逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

交通指数：

环境指数：

香

港

●

长

洲

除了南丫岛以外

另一座离岛也非常出名看过麦兜的朋友们都知道

长洲岛是抢包山的发源地

它是麦兜心目中的“马尔代夫”

也是麦太最后带著麦兜去的地方

位于港岛之西，大屿山之东的长洲岛

完整地保留了旧时小渔村的建筑和民风

也是离岛区中人烟最稠密的岛屿

via | lofter?Peperandal

它离香港岛十来公里

两三层的平房，出海捕鱼的渔民

是这里的一大特色

虽然周末游客多了

不过岛屿两边还是有很多本地居民居住的老住宅

岛上有医院，学校，体育馆

完全是一个自给自足的小岛屿

via | lofter?大星

这里还拥有不少著名的旅游名胜

岛内的庙宇多不胜数

除了有一座大型的玉虚宫外

还有四所天后庙

渡轮码头沿岸一带海鲜食肆林立

让你一饱口福

▽

◆线路：

港铁中环站A出口，右转上天桥

一直往前走就可到达中环码头

从中环5号码头搭乘渡轮前往

船程约30-60分钟

交通指数：

环境指数：

香

港

●

大

澳

如果你不是追剧达人

只想感受香港最原始最质朴的渔村风貌

那就来大澳吧

位于香港新界大屿山西部的大澳

是香港现存最著名的渔村

这里保留了完整而独特的渔乡风情

最能代表老香港的风情，有“香港威尼斯”的美誉

建于水上的高脚棚屋是大澳特色

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁

因而构成大澳现今的面貌

棚屋户户相连

部分通道更会穿过邻居的客厅或厨房

造就了亲近的邻里关系

传统棚屋依照渔船的概念设计

棚头是渔民日常作息的地方

棚尾则用来晒咸鱼、海带等

闲庭信步在岛上

你可以看到由棚屋改造的咖啡店

鳞次栉比的工艺品店

还有当地老百姓贩卖的各种咸鱼、虾酱等海产品

让你无时无刻不在感受到这一方土地的质朴

因为环境好

如果你足够幸运的话

还能看到中华白海豚哦！

▽

◆线路：

港铁东涌站B出口的巴士站

乘坐11号巴士到大澳巴士总站

车程约50分钟

交通指数：

环境指数：

香

港

●

塔

门

如果你喜欢自然风光的话

塔门岛是一个不错的选择

塔门，又名“草洲”，号称是“香港的小瑞士”

塔门比较小众，岛上只有零散的几户人家

也没有被过多的商业化，游客很少

像个无人打扰的世外桃源

这是个原生态的离岛

山上有成群的野牛

渔光山色，四面环海

过去以后真正体会到安静美丽的离岛风光你可以沿海漫步

或者静坐在岸边的凳子上

吹著舒适的海风

看著晒太阳的牛群和碧蓝色的大海

也是乐得悠闲

小岛上买吃的地方不多

都集中在码头附近，有两三家小餐馆

出行的朋友记得多带水和零食哦

▽

◆线路①：

港铁东铁线到大学站B出口

左转沿著指示到达马料水码头

搭乘渡轮前往，船程约80分钟

◆路线②：

从西贡黄石码头搭乘渡轮前往

交通指数：

环境指数：

香

港

●

蒲

台

还有一个比塔门更清静的离岛叫做蒲台

位于香港的最南端，因而被人称作是“香港南极”因为地处偏远，临近南海的万山群岛

所以游客罕至

自然环境也最原始、最干净、最美丽

据说岛上曾经盛产形如蒲团的海苔

故称蒲苔岛，现今已改称蒲台

蒲台岛的岩石以抗蚀能力较差的花岗岩为主

因此造就不少形状独特的风化奇石

如响螺石、僧人石、佛手岩等名胜

最值得一提的是

这里东面与南面一望无际，视野极好

被列为香港观星地首选之地

能够仰望到全香港最美丽的星空银河

夜晚来临，搭起帐篷

带著你爱的人

一起躺在蒲台岛的草地上看星空璀璨

伴随著耳边阵阵海浪声

安静地睡去

▽

◆线路①：

除周一、三，香港仔乘搭街渡前往

（周一、周三除外）

◆路线②：

赤柱（圣士提反湾）搭乘渡轮

（仅限星期日及公众假期）

交通指数：

环境指数：

如果你对香港的印象只是剁手、拔草和买买买的话

说明你从未真正了解过这座城市

在香港繁华的都市圈之外

还游离著许多远离喧嚣浮华，悠闲静谧的离岛

如果你已经被卷进了节奏繁忙的生活

不妨找个时间，来这里放空一下吧

香港欢乐自由行攻略联系方式

大陆（+86）

商家合作：0755-89231847

业务咨询：0755-33940639

400电话： 400-921-9959

QQ :730408732(需备注自由行业务合作)

投稿：hktour@mayi2016.com

侵权投诉：18128508889

香港HongKong（+852）

商家合作：(+852)61713776 Godfrey Mo

业务咨询：(+852)64177122 Keith Lo

侵权投诉：(+852)67664611 Qiu

关于我们

香港自由行攻略平台，每天奉上最新香港吃喝玩乐攻略，包括香港各区商场购物优惠券，上香港玩乐自由行攻略免费提供旅途答疑解惑、酒店宾馆折扣、行程定制、红包优惠，一站式免费资讯攻略服务，香港商户打折、优惠、交通、住宿，惊喜不断。

文章编号: bedce06b6170b43e1d85b90dbe2b1909
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (你将从这里，看懂中国生物多样性之美) 2017-09-17 劲草同行  其他 劲草同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505674352&ver=398&signature=L8ILIfBFWFhpv6ZHTDfNjzPMth-1sfhxBeLlUlW3jKYq*B2JWyIL8X3rb*84ERe5ZQO5e2*ZgfNHmrJjRIufWRvTmM-8yOlfGyD8Xq8xEH8xYWVQ52*8NbxtTrwnfYtw&new=1

这件大事是：

劲草生物多样性嘉年华-北京站

9月23日-25日

9:30-17:00

（展览全天有）

事情缘起，是阿拉善SEE基金会旗下的劲草同行项目，在今年3月广州年会时，突发奇想，既然那么多NGO小伙伴都聚在了一起，干脆给当地公众创造点福利吧。

于是，一场集结了105幅精彩自然影像、8场宣讲的劲草生物多样性嘉年华破壳而出，众人大赞过瘾。

后续，福州、深圳的当地NGO也接过了接力棒，各自办了一场，每一场也都由劲草项目的在地伙伴牵头，再吸纳其他同区域的环保组织，有所承袭又有所创新，渐成全国巡回之势。

9月，这个雪球滚到了北京，牵头的接力棒递到了猫盟手里。这一次，你将看到一个怎样的嘉年华？

一、依然大赏八方！

“中国生物多样性之美”这个flag既然已经立起来，我们当然要一直扛下去。我们和劲草团队一口气从20家生态保护组织及科研机构小伙伴多年珍藏中收来近300幅自然影像，再经挑选排列，选出200余幅。

那些神奇动物来自东北、西北、华北、华东、华中、华南、西南七个区域，长著相同或不同的脸，有著不同的命运。

在这里，你能看到神奇动物的朋友圈（向左翻页）：

大佬们的朋友圈

三江源雪豹

有一家叫山水的集团找了一堆可爱的人儿给我的小伙伴拍了一组美美照，大家赶紧点赞！

66分钟前

新疆冰冰，新疆解放，太行山老M2，羌塘老炮儿

三江源小网红：大哥，稳！

新疆冰冰

我的家就是这么美！

66分钟前

社会我解放哥，大鸨哥，藏棕熊，三江源雪豹

太行山老M2

看我大华北，宝贝多不多？

66分钟前

马坊小赤狐，别吃我，贤王M4，美人F3，鸳鸯夫妇

豹猫殿下：大哥你又出来巡山啦？

贤王M4：我竟然流口水了......

供图机构：山水自然保护中心、荒野新疆、猫盟CFCA

摄影师：阙品甲/西南山地，张雪莲/朱雀会，郭亮/IBE，白日丁布/山水；严学峰、焦翔辉影、许传辉；大猫

除了飞禽走兽，我们还将一同带你领略山川湖泊、海洋湿地之美，看遍壮阔风景，再引你走入精微之处，看看游蛇、萤火、巨木、繁花（向左翻页）。

图片版权依次为付新华/守望萤火虫；徐仁修/鸟兽虫木；张雪莲/朱雀会；韦铭/朱雀会；王建民/北疆湿地保护中心

【活动已开放售票】

（长按识别，即可购买）

二、洞察一线调查/保护故事

神奇动物生来有之，但它们的故事却不是从天而降，是有很多群世界上最可爱的人走了很多路爬了很多山做了很多事，才有了我们所能看到的美到深处的展览。

我们请来了11位一线守护者，每天5~6场，带来他们的发现和保护故事。他们有的是正经的科学家，有的是坚定的民间爱好者，但他们无疑都是自然之美的捍卫者。

限于时间和成本，还有许多精彩的保护项目未能一一到场讲述，但现场也会有他们精心（瞎胡闹）做的小视频滚动播放。

除了讲故事，我们还将针对今年年度环保大事件，面对面告诉你一线的真实状况，以及我们怎么看。

具体时间及流程安排如下：

训练眼力的时间到了~点开大图放大数，都有几个好故事

9月23日上半场: 大猫的国度

09:30 – 09:45 嘉年华开幕，张劲硕主持

09:45 – 10:15 猫盟：修复一个野生的华北荒原

10:15 – 10:25 互动

10:25 - 10:55 冯利民：寻虎十年

10:55 - 11:05 互动

11:05 – 11:35 山水赵翔：老牧民和雪豹的三江源

11:35 – 11:45 互动

11:45 – 12:15圆桌对谈

大型猫科动物的中国保护迎来了新拐点？

嘉宾：冯利民、赵翔、宋大昭等

华北豹M2照片BY猫盟CFCA&北师大虎豹研究团队

从雨林到城市，谁能守护山林

14:00–14:30 北大李晟：大熊猫光环之下的横断山脉

14:30 – 14:40 互动

14:40-15:10 顾伯健：中国的绿孔雀，何处仍可栖

15:10 - 15:20 互动

15:20-15:50 云山赵超：雨林中的长臂猿

15:50 - 16:00 互动

16:00 – 16:30

圆桌对谈

绿孔雀保卫战 + 祁连山国家级自然保护区挖矿事件

嘉宾：自然之友、顾伯健、赵超等

长臂猿照片出自赵超/云山保护

重新召唤家园的野性之美

10:00 – 10:30 朱雀会：猛禽生猛

10:30 – 10:40 互动

10:40 – 11:10 山水：再生一个京郊小湿地要几步？

11:10 – 11:20 互动

11:20 – 11:50圆桌对谈

我们的生态环境还能修复吗？

嘉宾：黄越、危骞等

猎隼照片由大猫摄于2014年浑善达克沙地

水中大世界

14:00 – 14:30 天津滨海湿地保护

14:30 – 14:40 互动

14:40 – 15:10 中华秋沙鸭的家国命运

15:10 – 15:20 互动

15:20 – 15:50 我们的中华白海豚怎么样了？

15:50 – 16:00 互动

16:00 – 16:30圆桌对谈

中华白海豚与鲸鲨，我们应怎样对待身边的水世界？

嘉宾：跨境环保关注协会等

中华白海豚图片由香港海豚保育学会提供

每个环节都可能会有特别来宾，敬请期待。

三、互动义卖

珍稀野生动物不易见，但许多环保组织都精心制作了可爱的小周边，拉近它们和我们的距离。他们有的自己当人力背夫，有的千里迢迢运送过来，希望你们有得欣赏有得把玩。

而最重头戏的摄影展，我们也从中经过版权沟通、精挑细选、制作了200幅挂件单品，供你采办上墙。

考虑到现场的卫生和秩序以及“零废弃”的环保主张，我们在现场不提供餐食，只有桶装水，请务必自带杯具。

场地很美，在这里的野生动物和人也很美，希望你来。

四、特别声明：活动有价

这次的嘉年华，我们将收取门票费用，25元/人/天，用于贴补场地成本。

购买方式：

1、扫以下海报中的购票二维码或点击“阅读原文”进入“空格”微店的购票页，选日期，支付购票；购票成功后请打开“我的订单”截图，现场将凭订单截图及短信支付记录验票通行。

2、活动当天，现场扫码购票。

验票后，我们会在你的手上盖下一个“豹子头”的橡皮戳，当天就可以随意进出啦。

意外福利是，你还可以同时欣赏山水美术馆的其他画展/影展（门票价值60元）~

强烈感谢策展人：董国强、徐健

制图：猫小昭

地点

山水美术馆：

地址：北京市朝阳区东三环弘燕路山水文园东园B区山水美术馆

源头

劲草同行是什么：

劲草同行项目（简称：劲草）是阿拉善SEE基金会在2012年12月发起的资助项目，由浙江敦和慈善基金会、南都公益基金会和深圳市红树林湿地保护基金会参与资助，合一绿学院共同执行。

劲草同行通过辅导和陪伴成长期环保公益组织的关键人才，协助组织应对成长过程中面临的发展瓶颈，促进其在“核心业务积淀”、“团队专业化”、“资源多元化拓展”等方向上有所突破，支持其成为在区域或议题上的引领型核心，更有效地回应环境问题。

劲草除了向伙伴机构提供连续3年、总额30万元的非限定性资助外，还为他们匹配由企业家和公益等各领域专家组成的导师团，陪伴、支持其成长。

而劲草生物多样性嘉年华就是其中生发出来的小树，请多多关照。

【活动，已开放报名售票】

（长按识别，即可买票除草）

-END-

山长水远我都来了，你还不来看我么~大猫 摄

这应该是近几年野生动物保护领域规模最大的集体分享，有多难得，就有多珍贵。

文章题图：藏狐 BY 郭亮/IBE

*注：本文转载自微信公众号“ 猫盟CFCA”，如需转载，请联系首发平台授权。

文章编号: 2bc288089b788061164a25d42fe96627
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (香港不止各种买！只有1%的人才知道的香港离岛！内附广州到香港交通大杂烩！) 2017-09-17 广州吃喝玩乐蒲  其他 广州吃喝玩乐蒲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505661700&ver=398&signature=lQZqT5VcRulpAa41fbaHY4DzC5yMlVRT-WXDxX0oGrXuDI-UoywbdR458bXgViqsd6aRC4IFAvvQXMZLQ2OfLu38xupbsIrYReZnXRukOTv9b0olZIS-lD16USt0FPQ*&new=1

被高楼大厦挤得不能再挤的一座围城

“街边太多人与车，繁华闹市人醉夜”

似乎成为了香港一个固定的标签

虽说香港是个处处快节奏、寸金寸土的地方

但那片区域却是分外不同

离岛

——一些更倾向慢生活的角落

1

南丫岛

发哥的故乡，充满了各种小情调

在六七十年代，南丫岛吸引了

许多年轻人和居港外籍人士到榕树湾一带聚居

因此榕树街上开设了不少西式餐厅和酒馆

弥漫著一种异国浪漫风情

所以榕树湾一带是岛上最繁华的地方

想必南丫岛的那种小情调就是由此而来吧

洪圣爷湾泳滩是南丫岛上有名的海滩

设施齐全比较方便。这里水清沙幼

所以一到周末，很多游客及岛上的居民

都爱到这里来游泳和享受日光浴

一般从榕树湾徒步终点就在索罟湾

在索罟湾，海鲜必尝

两侧有十几家海鲜店，辣椒炒螃蟹、蒜泥蒸虾、

酥炸鲜枪乌贼和姜葱蒸鱼，都极受欢迎

这里最有名的是天虹海鲜

据说发哥回乡的时候，一定会到天虹吃一顿海鲜

亚婆豆腐花是岛上非常有名的豆腐花店

吃了亚婆豆腐花，才算是来过南丫岛！

大部分香港居民也都会来吃一碗豆腐花，喝碗豆浆，

豆花浇上特质的蜜糖酱，甜甜的、冰冰的、入口即化

从榕树湾一路走过去就会见到

交通：

先搭乘地铁到中环，从中环4号码头搭乘轮渡可前往南丫岛的两个主要码头：南边的索罟湾码头和北边的榕树湾码头，乘船约30分钟

2

石澳

《喜剧之王》取景地，彩色房子处处是

《喜剧之王》里面的经典场景拍摄地

这颗歪的已经要另外用水泥去加固的树

当年被青涩的张柏芝靠著演出了这部戏最经典的姿势

那个龙套与夜总会小姐的故事

就发生在这个布满彩色小房子的海边村落

背景就是小门后的蓝色大海

来石澳如果没有来过这里，那就不能说自己来过石澳！

石澳的一个吸引人之处，就是它有很多这些彩色房子

阳光好的时候来拍照真的是美翻了！！

石澳最浪漫的的情人桥，很多新人也会在这里拍婚纱照

不管是是情侣或是好朋友

大家都喜欢来到这情人桥，摆上各种pose拍照留念

但是记住量力而行哈哈哈哈

石澳泳场在巴士站走出没多远

沿著村路走去到尽头

上一个小山坡，再下山，就到大头村的礁石海岸

傍晚的夕阳刚好映照在礁石上，这片海滩的游人比较少你可以在这片面向太平洋的礁石海滩听风看浪

也可以爬上山顶俯瞰石澳村的景色

交通：

搭乘港铁到筲箕湾站下，筲箕湾地铁站转9号巴士坐到终点站

3

塔门岛

面朝大海去露营，徒步看羊数星星

这个位处西贡以北的离岛是放风筝、露营的热门地点

这里安静舒适，独守一片蔚蓝的海

非常适合人文、风光的拍摄。面朝大海

凭海临风，可坐看日出日落

非常像新西兰的牧场，因为岛上的野牛真的很多

似乎野牛也真的成为了塔门岛的“网红”

总会不经意地就会拍上它

很多露营者都喜欢在塔门岛扎营

因为那是个观星的好地方

正是因此，他们很多老早就到达岛上占上“海景房”

因为塔门岛被开发的资源还很少

岛上也没有超市，就连卖菜的小市场也没有

只有一两家看心情开的士多店

岛上的人如要购买食物以及生活用品

都只能坐船出去到西贡购买

所以想要露营的你记得备好干粮！！！

交通：

1、落马洲—大学站—马料水码头—直接乘船前往塔门

2、地铁到沙田站，在沙田的汽车总站乘九巴299X直接到西贡，然后在黄石码头乘船到塔门

4

大澳

香港最后的水上人家，最浓郁的渔村气息

大澳每一个地方都透著浓郁的渔村气息

是很多港人最熟悉的渔村

是现代都市难得一见的景象

也最能代表老香港的风情

渔村里可供游玩的项目并不多

花20元港币，搭乘一次小船出海

船师傅会带你到白海豚出没的水域

远远得看著它们从水中跃起

大澳还是一个观看日落的一个好地方，

从小巴走出来的海边，

就能看见好大一个“咸蛋黄”从海上落下

大澳还有很有特色现煮小吃

比如鸡蛋仔、大鱼蛋、墨鱼丸、撒尿牛丸......

所以在大澳你绝不会有饥饿之感

交通：

1、铁搭乘到东涌站，b出口乘坐11号新大屿山巴士往大澳巴士总站

52. 中环5号码头乘渡轮往梅窝，再转乘1号大屿山巴士往大澳巴士总站

5

蒲台岛

观鸟望海看星空，另一个东极岛

蒲台岛被誉为香港南极

岛上怪石嶙峋，如佛手岩、棺材石等

部分更获选为“香港十大最美岩石”

白天的灯塔

在蓝天白云的背景下

似乎显得更加雄纠

而在深沉的黑夜里

灯塔却是被褶褶耀星温柔地笼罩著

诚然，蒲台岛的灯塔

无论是白天还是黑夜都是拍照的好地方

累了，便在极具旧式港味的士多歇下脚

深入蒲台岛的大街小巷

体会到这里的朴实和惬意，想不爱上这里都难

交通：

1、从香港仔码头到蒲台岛周六船次最多，每天有两班船前往蒲台岛。周二和周四每天10时也有一班船开往蒲台岛，下午2时回程，其他时间均没有。

2、也可在赤柱卜公码头乘船前往，但只在周六、日才有船过去

广州到香港各种Get！

1、和谐号

乘坐：广州东站、广州站

关口：罗湖口岸

价格：二等票价79.5元，一等票价99.5元。

时间：1小时19分（过关等待时间不在内，仅动车车程）

班次：10-20分钟一班

2、广九直通车

乘坐：广州东站

关口：广州东站、香港红磡站

价格：一等座190元，特等座230元

时间：1小时55分钟

班次：一天12班（建议提前订票）

3、高铁（广州南--深圳北）

关口：福田口岸

价格：一等座99.5元，二等座74.5

时间：30分钟高铁+30分钟地铁

路线：乘地铁至广州南站--高铁--深圳北--地铁乘至福田口岸（共9个站，约30分钟）--过关--港铁落马洲--市区

4、直通跨境巴士

价格：75、80、90不等，往返票价150元

车程：约3小时（关口、到达地不同，车程不同）

5、客轮

莲花山港、南沙港客运码头——中港城（尖沙咀海港城旁）和香港机场

价格：普通舱180元，往返300元

船程：莲花山港（110分钟）；南沙（75分钟）

6：广深港高铁（广州南?香港）

时间：48分钟

PS：拟2018年9月开通

简介：广州吃喝玩乐蒲是广州最大的认证吃货账号，汇集全广州113万吃货粉丝，每天分享广州最新，最好吃的美食资讯，最潮最high 的资讯信息。商务合作，美食探店，请联系主编微信：ipu776

文章编号: 7711f49501515342d366af816415aee6
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【国内游】珠海长隆海洋王国“烟花汇演-海洋保卫战”大马戏、深圳甘坑客家小镇双动三天) 2017-09-17 笠人部落  其他 笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505646001&ver=398&signature=roD1-FlPnm8nete489OhR49mVVhCW5lvM1GWlMluiEAs8VY-e*3BNB7Ou0awEq2yS6Wg5zzAECG9LR5s6ARAyNcl4IFyAjX767H6ATxGcdqZUC-Sum4r-d5cvIjcyEnU&new=1

出团日期：10月1、2、3、4、5、6日；

价格：成人1580元，1.0-1.5米下儿童980元，1.0米下儿童860元

备注：儿童价不占床位，不含动车票，1.2-1.5儿童须自补动车票130元

统一上车点：榕城卜蜂、东方广场、榕江大酒店、特美思

住得好：安排入住商务型酒店！

行程好：畅游海洋王国@观看精彩大马戏表演!

服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

【报名咨询】

如如 13822030623（微信QQ）

菠萝 18823552669（微信QQ）

前台电话：0663-8280669、8260669

第一天：潮汕-深圳（含午餐，不含晚餐）

住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7411/07：50-10:27或D7407/9:55-12:22或其他班次，以实际出动车票时间为准）；午餐后车游【珠海情侣路】是珠海沿海道路，情侣路是珠海城市的象征。情侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌著万种风情。继而乘车前往游览【圆明新园】珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。后前往观看价值380元/人【珠海长隆大马戏--秘境奇技】《秘境奇技》在高科技声光电和虚拟影像技术的帮助下，犹如一个令人向往的仙境。温婉、高贵的女神艾米丽骑著白色骏马，从奇幻的植物中慢慢走来，有趣的小动物不停地穿梭在曼妙田野中，星座恋人，优雅的麋鹿，可爱调皮的小丑精灵和技艺高超的魔幻精灵们……让小伙伴们心灵归于秘境，视线凝于奇技，后入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）

住：珠海

早餐后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（晚餐自理，一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，一场守候365天的集体狂欢，一场献给青春与激情的双重致敬，在这里歌舞演艺、璀璨烟花汇演更有世界巅峰游乐项目让你和小伙伴齐齐投入狂欢。

第三天：珠海--潮汕（含早午餐）

早餐后车往深圳，游览【甘坑客家小镇】，共分两大主题，即客家小镇和生态特色公园，甘坑村的始祖、梅州的客家人谢文明、客家风韵犹存的老屋配著原汁原味的客家文化，独具魅力的客家风韵；了解到古风古语般的客家文化。甘坑原来是一个四山环抱、活水长流的小山村。如今，在甘坑客家小镇里，原生态田园配著原生态建筑，客家风韵犹存的老屋配著原汁原味的客家文化，俨然是一个城市田园般的生态园区，世外桃源般的美丽村落。下午适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕.（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

其他

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北返动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。

2、住宿：入住商务型酒店！参考酒店：珠海德昌顺酒店或同级。行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差

3、用餐：含餐2正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标25元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：身高1.5米以下，含车位、半价门票、餐费，不含动车票。（动车票参考：1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人自行购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于出团前提前购票）

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费含旅游意外保险。

温馨特别提示：

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此线路已按景区优惠门票购票，故无再长者优惠

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：

1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：因散客拼团出计划较晚，导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

珠海A线：珠海长隆海洋王国“烟花汇演-海洋保卫战”奇妙5D影院、深圳甘坑客家小镇双动三天

出团日期：10月1、2、3、4、5、6日；价格：成人1480元；儿童980元

珠海B线：珠海梦幻水城、长隆海洋王国“烟花汇演-海洋保卫战”5D影院、深圳甘坑小镇双动车三天

出团日期：10月1、2、3、4、5、6日；价格：成人1480元，儿童980元

珠海C线：深圳世界之窗、珠海长隆海洋王国“烟花汇演-海洋保卫战”、深圳甘坑小镇双动车三天

出团日期：10月1、2、3、4、5、6日；价格：成人1480元；儿童980元

珠海D线：广州欢乐世界、珠海长隆海洋王国“烟花汇演-海洋保卫战”双动三天

出团日期：10月1、2、3、4、5、6日；价格：成人1580元；儿童1050元

咨询咨询客服：

如如 13822030623、菠萝 18823552669

点击阅读原文，查看笠人国旅更多旅游路线

文章编号: b336df3bdcf3ce6ffe9aacea49a522c1
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (白海豚，你好——中珠社团迎新游园会) 2017-09-16 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505578951&ver=396&signature=zJwT8kimDPK9bhbHHrO9jIrL0OUQP7AILeINRL979L-yQxQTDINyg*yK4TB0Ka0gzyyX986FR9FeeCsT2NoR2EBPfWQuAEBLTkoZNgBd-i*tbqd0bdoX8ZkDSDQIkpmj&new=1

生活在珠海，你不会不知道中华白海豚吧， 可爱而珍稀的它们就生活在我们附近的这片海！ 而我们这群志愿者就是致力于保护它们的家园！还大海以歌声，筑生命之家园！走进小学、出海观豚、开展调研，我们正在用实际行动来保护它们！公益和科普，我们期待著你的加入！

“海精灵”全称“中山大学海精灵志愿者协会”，成立于2012年7月。主要工作简单来说就是在广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的支持下保护中华白海豚，致力于在校园内外举办将学术与公益相结合的环保宣传活动，比如海精灵·海洋调研大赛、社区公益服务、出海观豚等等活动。

在哪里可以找到我们？

9月17号上午榕园广场“中珠社团迎新游园会”A6展位，我们等你来！

要想知道关于“海精灵”的更多信息，欢迎扫描下方二维码哦！

编辑：张金锋

文章编号: f3c9d77d25b7d841c4244187d0f5b1fd
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (9月23日，新城控股钦州项目专场招聘会) 2017-09-16 南宁微楼市  其他 南宁微楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505584240&ver=396&signature=y3j82VhsyX9ptHiTtKIcG6Fes0-eRVIPKSuW63MonUCHIU9Ym1lrqdZLFLVUemBaKi10J3ee4jkuCIZ*wBgFA3cFhIM1rhQECvqKtoa0pcniQWF5ixm57f5Z8BytYaiF&new=1

新城控股，中国地产15强。截至目前，已在全国43城布局49座吾悦广场，

所到皆城市繁华轴心。新城精英团队，期待您的加入，我们提供无限的舞台空间，尽显您人生辉煌时刻！

招聘岗位：

营销部

策划经理、策划主管、策划专员、商业销售副总监、商业销售副经理、住宅销售经理、住宅销售主管、置业顾问、助理主管、销售助理

工程部

工程经理、前期经理/主管、安装副经理、机电工程师、土建工程师、装饰工程师、采购工程师、暖通工程师、强弱电工程师、给排水工程师 、工程文员

技术部

技术部经理、机电设计师、景观设计师、装饰设计师、建筑设计师、结构设计师、设计文员

行政人事部

企划管理主管、行政人事主管、前台行政文员、司机

成本部

安装造价工程师、 土建造价工程师

财务部

会计主管、出纳、结算员

招聘会时间：2017年9月23日（周六）8:30—15:00

招聘会地址：钦州市永福西大街58号白海豚国际酒店3楼中华厅

人才热线： 13560441868/18378752680

投递邮箱：kongdelei@xincheng.com

新城控股钦州项目位于钦州市市区金海湾东大街北面、安州大道东面，有住宅也要商业，总占地面积约14.26万㎡（214亩），容积率≧1.2且≦3.5。

其他阅读：

南宁购房者大数据报告：8月成交83亿，都是哪些人买了房？

香港山居豪宅价格是普通住宅的10倍，南宁山居楼盘呢？

【8月报】成交量上涨，房价趋平稳

五象山到底有什么价值？值不值得买？

南宁10年变迁，从青山到五象山

合景香悦四季亮相，助推南宁进入五象山时间

入邕2年布局6盘土储2000亩，低调的奥园在玩转什么？

联发6.4亿闯入相思湖 五象湖一地块楼面价1479元/㎡

还有哪些三四线城市值得投资？

环一线城市都值得投资吗？南宁排第35位！

南宁区直公积金：认房又认贷，二套首付不低于40%

文章编号: a446072080580508ac2a12942b36c37e
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (就在深圳，居然私藏了6个潜水胜地！看到第一个就想去) 2017-09-16 深圳景点游  其他 深圳景点游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505587039&ver=396&signature=t6mcImS4Tt1rBWyxPS5UyYOJRlBehjintp8ib32aK8cxu*LRmM1CJOlPuEZNRj2jocfSqtGWkZt*Llje05R990TPRZFwQpFMdywBED0i4EVezV5IansLzN4mWmCXQ-h6&new=1

海面之下的奇妙世界更吸引我们

恰逢深圳炎炎夏日

有什么既能让我们清凉一下

还能一探海底满足我们好奇心的呢？

一月今天带你们，潜水去~

在潜水时看美丽的珊瑚礁

成群结队的鱼类、漂亮的水下植物

以及五颜斑斓的迷人海底风光

最重要的是在炎炎夏日

还能畅爽的扎进水里尽情摇曳

那么，深圳都有哪些不能错过的

潜水胜地

壹

鹿咀潜水

看过电影《美人鱼》都知道

电影里有一处取景就在鹿咀

鹿咀位于南澳镇杨梅坑海底礁石区

被称为深圳最美溪穀

这里水质清澈，从山腰上看

可以数出海里的石头

还有成群的鱼儿

有一种捕鱼游戏的既视感

只想一头扎进去

和美丽的鱼儿一起玩耍

【地址】：深圳南澳镇杨梅坑

【交通】：从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车

贰

鬼湾

鬼湾，名字听起来有点诡异

其实也叫鸳鸯湾

位于大鹏半岛以南大小三门岛附近

海面上有一大一小两个小岛

附近的渔民觉得两个岛上荒无人烟

故而就叫“鬼湾”

鬼湾被称为“海底花园”

这里的海水一半宝蓝，一半碧青

刚好被小岛隔开来

鬼湾的珊瑚是深圳周边海域最漂亮的

此潜点有蘑菇珊瑚、鹿角珊瑚还有多种软体珊瑚

听说活体珊瑚是彩色的哦~

认准落潮的时候去浮潜

或者直接趴在船帮上看也行

珊瑚礁、热带鱼、活体珊瑚、海葵

各种游鱼和贝类

海洋生物那是相当的丰富

【地址】：大鹏半岛以南大小三门岛附近

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾

叁

大、小三门岛潜水基地

三门岛是我国现在

保留最无缺的自然生态海岛之一

远离了城市的喧嚣和压抑

和人头涌涌的沙滩

仿佛进入了世外桃源，显得尤为清净

三门岛有长达10里的银色海滩

沙子细软、洁白

海水碧蓝、清澈，能见度可达12米

在海中戏水、潜水

可以尽情享受海洋生物的丰富多彩

一会儿是黑黑的礁石

一会儿是斑斓的硬软珊瑚

各种颜色的小鱼儿在身边嬉戏打闹

【地址】：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

【交通】：乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

肆

西冲情人岛

情人岛把恋人之间的浪漫

发挥到了极致

和恋人一起在海底潜游

在水下牵手拥抱，甚至是求婚

五彩的鱼儿围绕在两人身边

整个海洋都是你们浪漫爱情的见证

西冲是深圳最原始最漂亮的海滩

到西冲 其他的可以不去

但潜水绝不能错过

西冲有著国内其他任何海域

都不具备的水质和水下珊瑚资源

乘快艇5分钟就可以到达目的地情人岛

一望无垠的白色沙滩围绕在海岸

据说这里是

深圳小丑鱼最多的地方

能见到《海底总动员》里的尼莫

听起来就很赞！尼莫，等我~

【地址】：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到情人岛

伍

金沙湾硬珊瑚区

金沙湾背靠群山

有绵延四公里沙质，柔软的沙滩

最为洁净清澈的海水

2000多平方米的硬珊瑚区

会让人误以为自己来到了丛林

不会舞动的硬珊瑚

只想在这里安静的欣赏

一览这海底珊瑚成群的壮丽

尽情享受这场视觉盛宴

距离香港东坪洲海洋保护区

约1000米，水质清澈

最最关键的是

在这里有可能遇见白海豚！

【地址】：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

【交通】：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，再换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可

陆

中潜潜水世界

前面几处貌似距离市区有点远呢~

万一室外遇上天公不作美

岂不是就无法潜水了？

那么，中潜会是你潜水的最佳选择

中潜是亚洲首创的综合型内高氧潜水世界

在这里潜水可以带上孩子一起

尽情遨游

享受这份天伦之乐

【地址】：桃园路与南光路交汇处田厦国际中心AB楼1-3层

【交通】：地铁1号线桃园站

想要在这炎热的夏天做点不一样的事情

潜水是个不错的选择~

在海底来一场视觉上的盛宴

和鱼儿嬉戏打闹，和珊瑚亲密接触

但是一月提醒大家

去潜水一定要做好准备，注意安全哦~

▼

文章编号: ce48a923fbfa385bccea79c50a99b330
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (香港那些超美的“避世天堂”，去了绝不后悔……) 2017-09-16 香港通  其他 香港通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505565981&ver=396&signature=JsFio1JpimiJN3LTfu4XF4LZ4WpDwTBQoz1q1PH4AXiK84PmGXAHGXFZ7Yr3WMStHxuIUW4utZHrWrrQ0zf91NdxufX8OKz7kjwnaVCcdjTOfed*TXH8eP6Fj1Uf9X8o&new=1

相信大家都忘不了那部《喜剧之王》

整部电影中

尹天仇和柳飘飘的爱情感动了许多人

你可能最忘不了的是那句

但我更喜欢深夜里

尹天仇和柳飘飘坐在海边聊天

阵阵海浪声中两颗孤独的心灵越走越近

那天晚上

柳飘飘看著大海对伊天仇说

是啊，天亮之后

真的很美

香

港

●

石

澳

剧中的取景地是香港的小渔村石澳

古称“石凹”

位于香港南区的东部，面向南中国海

素来以“水清沙幼”著称

via | lofter?originalist

▲周星驰教张柏芝演戏的院子位于石澳健康院

比起市区里的高楼大厦的冰冷

这里只有矮楼平房的祥和

还有杳无人烟的人行步道

傍晚时，可以在此享受静谧的黄昏

有时还能见到入港的邮轮

石澳还有许多欧式风格的彩色小房子

整个岛屿充满著浓郁的欧式文艺风情

这里的生活安静而缓慢，置身其中

仿佛穿梭于别致的异国小镇

via | lofter?the7deer

蓝天、白云和大海

生活安静而缓慢

这里有你想要的一切美好

乍一看，还保留著旧香港的风情

via | lofter?susanna

假期或闲暇的时候来这里

感受一下电影里的浪漫

也是一次不错的体验

▽

◆线路①：

地铁筲箕湾站A3出口，换乘9线巴士或的士

◆路线②：

中环交易广场巴士总站乘309线巴士

（只逢星期日及公众假期）

◆路线③：

或从港铁肖其湾站A3出口

乘搭9号巴士或红色小巴前往

交通指数：

环境指数：

在香港

像石澳一样远离香港市区的海岛还有很多

它们有一个共同的名字叫做离岛

离岛意指远离主体的岛屿

因为远离香港繁华的都市圈

所以大多环境清幽，是香港的最后一片净土

因为风景优美

很多离岛都曾在香港电影或电视剧中入过镜

其中最出名的就是南丫岛

via | lofter?gavinworld

香

港

●

南

丫

南丫岛是香港境内的第三大岛屿

面积仅次于大屿山和香港岛

也是著名演员周润发的出生地

喜欢看TVB的人应该都很熟悉南丫岛这个名字在TVB的剧情里

这是一个情侣吵架散心之地

富豪快艇必去之地，野外郊游必达之地

犯罪分子藏身之地……

很多TVB里美好的、邪恶的镜头都发生在这里

就像个老朋友一样，一直陪伴著我们

via | lofter?赶

via | lofter?joker阿啡没戏

刘德华和张敏曾经演过一部很经典的电影

《与龙共舞》

就讲述了霸道总裁龙家俊与公司员工月光

在南丫岛发生的一段爱情故事

曾经的香港南丫岛，只是个偏远的小渔村

如今的南丫岛，对于生活紧张的都市人来说

它是一个喘息的地方

via | lofter?originalist

岛上不许行车，到处都是绿色的植物和自行车

安静祥和的南丫岛吸引了许多年轻人

和外籍人士到这里聚居

大街上也开设了不少西式餐厅和酒馆

到处弥漫著一种异国风情

香

港

在这，生活变得慢了下来

舒适又惬意

被称为“香港的后花园”

▽

需搭乘渡轮出发

◆线路①：中环出发

4号码头或者9号码头，船程约40分钟

◆路线②：香港仔出发

逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

交通指数：

环境指数：

香

港

●

长

洲

除了南丫岛以外

另一座离岛也非常出名看过麦兜的朋友们都知道

长洲岛是抢包山的发源地

它是麦兜心目中的“马尔代夫”

也是麦太最后带著麦兜去的地方

位于港岛之西，大屿山之东的长洲岛

完整地保留了旧时小渔村的建筑和民风

也是离岛区中人烟最稠密的岛屿

via | lofter?Peperandal

它离香港岛十来公里

两三层的平房，出海捕鱼的渔民

是这里的一大特色

虽然周末游客多了

不过岛屿两边还是有很多本地居民居住的老住宅

岛上有医院，学校，体育馆

完全是一个自给自足的小岛屿

via | lofter?大星

这里还拥有不少著名的旅游名胜

岛内的庙宇多不胜数

除了有一座大型的玉虚宫外

还有四所天后庙

渡轮码头沿岸一带海鲜食肆林立

让你一饱口福

▽

◆线路：

港铁中环站A出口，右转上天桥

一直往前走就可到达中环码头

从中环5号码头搭乘渡轮前往

船程约30-60分钟

交通指数：

环境指数：

香

港

●

大

澳

如果你不是追剧达人

只想感受香港最原始最质朴的渔村风貌

那就来大澳吧

位于香港新界大屿山西部的大澳

是香港现存最著名的渔村

这里保留了完整而独特的渔乡风情

最能代表老香港的风情，有“香港威尼斯”的美誉

建于水上的高脚棚屋是大澳特色

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁

因而构成大澳现今的面貌

棚屋户户相连

部分通道更会穿过邻居的客厅或厨房

造就了亲近的邻里关系

传统棚屋依照渔船的概念设计

棚头是渔民日常作息的地方

棚尾则用来晒咸鱼、海带等

闲庭信步在岛上

你可以看到由棚屋改造的咖啡店

鳞次栉比的工艺品店

还有当地老百姓贩卖的各种咸鱼、虾酱等海产品

让你无时无刻不在感受到这一方土地的质朴

因为环境好

如果你足够幸运的话

还能看到中华白海豚哦！

▽

◆线路：

港铁东涌站B出口的巴士站

乘坐11号巴士到大澳巴士总站

车程约50分钟

交通指数：

环境指数：

香

港

●

塔

门

如果你喜欢自然风光的话

塔门岛是一个不错的选择

塔门，又名“草洲”，号称是“香港的小瑞士”

塔门比较小众，岛上只有零散的几户人家

也没有被过多的商业化，游客很少

像个无人打扰的世外桃源

这是个原生态的离岛

山上有成群的野牛

渔光山色，四面环海

过去以后真正体会到安静美丽的离岛风光你可以沿海漫步

或者静坐在岸边的凳子上

吹著舒适的海风

看著晒太阳的牛群和碧蓝色的大海

也是乐得悠闲

小岛上买吃的地方不多

都集中在码头附近，有两三家小餐馆

出行的朋友记得多带水和零食哦

▽

◆线路①：

港铁东铁线到大学站B出口

左转沿著指示到达马料水码头

搭乘渡轮前往，船程约80分钟

◆路线②：

从西贡黄石码头搭乘渡轮前往

交通指数：

环境指数：

香

港

●

蒲

台

还有一个比塔门更清静的离岛叫做蒲台

位于香港的最南端，因而被人称作是“香港南极”因为地处偏远，临近南海的万山群岛

所以游客罕至

自然环境也最原始、最干净、最美丽

据说岛上曾经盛产形如蒲团的海苔

故称蒲苔岛，现今已改称蒲台

蒲台岛的岩石以抗蚀能力较差的花岗岩为主

因此造就不少形状独特的风化奇石

如响螺石、僧人石、佛手岩等名胜

最值得一提的是

这里东面与南面一望无际，视野极好

被列为香港观星地首选之地

能够仰望到全香港最美丽的星空银河

夜晚来临，搭起帐篷

带著你爱的人

一起躺在蒲台岛的草地上看星空璀璨

伴随著耳边阵阵海浪声

安静地睡去

▽

◆线路①：

除周一、三，香港仔乘搭街渡前往

（周一、周三除外）

◆路线②：

赤柱（圣士提反湾）搭乘渡轮

（仅限星期日及公众假期）

交通指数：

环境指数：

如果你对香港的印象只是剁手、拔草和买买买的话

说明你从未真正了解过这座城市

在香港繁华的都市圈之外

还游离著许多远离喧嚣浮华，悠闲静谧的离岛

如果你已经被卷进了节奏繁忙的生活

不妨找个时间，来这里放空一下吧

推荐阅读

香港的大学有啥不一样？和内地高校区别挺大

内地生留学香港，你关心的问题，几乎都在这里！

到香港留学，就能顺利留在香港？真相是这样的！

要不要香港永久居留权？听听留学生怎么说……

香港留学PK美国留学，怎样选比较好？

让你成为通晓香港的人

最受华人欢迎的香港资讯平台

搜罗香港万象，只为精彩呈现!

知晓香港事，关注香港通!

文章编号: 32637b9a250f793c532c733a3e6c39aa
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (你将从这里，看懂中国生物多样性之美) 2017-09-16 朱雀会  其他 朱雀会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505559997&ver=396&signature=0OvxLYNluWYvKOM4KTTaXAUt*hBEVtBrGB4GcJayg2ZpQtAwn4-MJR06-Y6wa9lEv-K0Vqgh*qZnv1wHO--jagpYstIC7QjGkYOa1M*Xe1OuSzVXDg8n0KZ*opZT*7fN&new=1

这件大事是：

劲草生物多样性嘉年华-北京站

9月23日-25日

9:30-17:00

（展览全天有）

事情缘起，是阿拉善SEE基金会旗下的劲草同行项目，在今年3月广州年会时，突发奇想，既然那么多NGO小伙伴都聚在了一起，干脆给当地公众创造点福利吧。

于是，一场集结了105幅精彩自然影像、8场宣讲的劲草生物多样性嘉年华破壳而出，众人大赞过瘾。

后续，福州、深圳的当地NGO也接过了接力棒，各自办了一场，每一场也都由劲草项目的在地伙伴牵头，再吸纳其他同区域的环保组织，有所承袭又有所创新，渐成全国巡回之势。

9月，这个雪球滚到了北京，牵头的接力棒递到了猫盟手里。这一次，你将看到一个怎样的嘉年华？

一、依然大赏八方！

“中国生物多样性之美”这个flag既然已经立起来，我们当然要一直扛下去。我们和劲草团队一口气从20家生态保护组织及科研机构小伙伴多年珍藏中收来近300幅自然影像，再经挑选排列，选出200余幅。

那些神奇动物来自东北、西北、华北、华东、华中、华南、西南七个区域，长著相同或不同的脸，有著不同的命运。

在这里，你能看到神奇动物的朋友圈：

大佬们的朋友圈

供图机构：山水自然保护中心、荒野新疆、猫盟CFCA

摄影师：阙品甲/西南山地，张雪莲/朱雀会，郭亮/IBE，白日丁布/山水；严学峰、焦翔辉影、许传辉；大猫

除了飞禽走兽，我们还将一同带你领略山川湖泊、海洋湿地之美，看遍壮阔风景，再引你走入精微之处，看看游蛇、萤火、巨木、繁花：

图片版权依次为付新华/守望萤火虫；徐仁修/鸟兽虫木；张雪莲/朱雀会；韦铭/朱雀会；王建民/北疆湿地保护中心

【活动已开放售票】

（长按识别，即可购买）

二、洞察一线调查/保护故事

神奇动物生来有之，但它们的故事却不是从天而降，是有很多群世界上最可爱的人走了很多路爬了很多山做了很多事，才有了我们所能看到的美到深处的展览。

我们请来了11位一线守护者，每天5~6场，带来他们的发现和保护故事。他们有的是正经的科学家，有的是坚定的民间爱好者，但他们无疑都是自然之美的捍卫者。

限于时间和成本，还有许多精彩的保护项目未能一一到场讲述，但现场也会有他们精心（瞎胡闹）做的小视频滚动播放。

除了讲故事，我们还将针对今年年度环保大事件，面对面告诉你一线的真实状况，以及我们怎么看。

具体时间及流程安排如下：

训练眼力的时间到了~点开大图放大数，都有几个好故事

9月23日上半场: 大猫的国度

09:30 – 09:45 嘉年华开幕，张劲硕主持

09:45 – 10:15 猫盟：修复一个野生的华北荒原

10:15 – 10:25 互动

10:25 - 10:55 冯利民：寻虎十年

10:55 - 11:05 互动

11:05 – 11:35 山水赵翔：老牧民和雪豹的三江源

11:35 – 11:45 互动

11:45 – 12:15圆桌对谈

大型猫科动物的中国保护迎来了新拐点？

嘉宾：冯利民、赵翔、宋大昭等

华北豹M2照片BY猫盟CFCA&北师大虎豹研究团队

从雨林到城市，谁能守护山林

14:00–14:30 北大李晟：大熊猫光环之下的横断山脉

14:30 – 14:40 互动

14:40-15:10 顾伯健：中国的绿孔雀，何处仍可栖

15:10 - 15:20 互动

15:20-15:50 云山赵超：雨林中的长臂猿

15:50 - 16:00 互动

16:00 – 16:30

圆桌对谈

绿孔雀保卫战 + 祁连山国家级自然保护区挖矿事件

嘉宾：自然之友、顾伯健、赵超等

长臂猿照片出自赵超/云山保护

重新召唤家园的野性之美

10:00 – 10:30 朱雀会：猛禽生猛

10:30 – 10:40 互动

10:40 – 11:10 山水：再生一个京郊小湿地要几步？

11:10 – 11:20 互动

11:20 – 11:50圆桌对谈

我们的生态环境还能修复吗？

嘉宾：黄越、危骞等

猎隼照片由大猫摄于2014年浑善达克沙地

水中大世界

14:00 – 14:30 天津滨海湿地保护

14:30 – 14:40 互动

14:40 – 15:10 中华秋沙鸭的家国命运

15:10 – 15:20 互动

15:20 – 15:50 我们的中华白海豚怎么样了？

15:50 – 16:00 互动

16:00 – 16:30圆桌对谈

中华白海豚与鲸鲨，我们应怎样对待身边的水世界？

嘉宾：跨境环保关注协会等

中华白海豚图片由香港海豚保育学会提供

每个环节都可能会有特别来宾，敬请期待。

三、互动义卖

珍稀野生动物不易见，但许多环保组织都精心制作了可爱的小周边，拉近它们和我们的距离。他们有的自己当人力背夫，有的千里迢迢运送过来，希望你们有得欣赏有得把玩。

而最重头戏的摄影展，我们也从中经过版权沟通、精挑细选、制作了200幅挂件单品，供你采办上墙。

考虑到现场的卫生和秩序以及“零废弃”的环保主张，我们在现场不提供餐食，只有桶装水，请务必自带杯具。

场地很美，在这里的野生动物和人也很美，希望你来。

四、特别声明：活动有价

这次的嘉年华，我们将收取门票费用，25元/人/天，用于贴补场地成本。

购买方式：

1、扫以下海报中的购票二维码或点击“阅读原文”进入“空格”微店的购票页，选日期，支付购票；购票成功后请打开“我的订单”截图，现场将凭订单截图及短信支付记录验票通行。

2、活动当天，现场扫码购票。

验票后，我们会在你的手上盖下一个“豹子头”的橡皮戳，当天就可以随意进出啦。

意外福利是，你还可以同时欣赏山水美术馆的其他画展/影展（门票价值60元）~

强烈感谢策展人：董国强、徐健

制图：猫小昭

地点

山水美术馆：

地址：北京市朝阳区东三环弘燕路山水文园东园B区山水美术馆

源头

劲草同行是什么：

劲草同行项目（简称：劲草）是阿拉善SEE基金会在2012年12月发起的资助项目，由浙江敦和慈善基金会、南都公益基金会和深圳市红树林湿地保护基金会参与资助，合一绿学院共同执行。

劲草同行通过辅导和陪伴成长期环保公益组织的关键人才，协助组织应对成长过程中面临的发展瓶颈，促进其在“核心业务积淀”、“团队专业化”、“资源多元化拓展”等方向上有所突破，支持其成为在区域或议题上的引领型核心，更有效地回应环境问题。

劲草除了向伙伴机构提供连续3年、总额30万元的非限定性资助外，还为他们匹配由企业家和公益等各领域专家组成的导师团，陪伴、支持其成长。

而劲草生物多样性嘉年华就是其中生发出来的小树，请多多关照。

【活动，已开放报名售票】

（长按识别，即可买票除草）

-END-

山长水远我都来了，你还不来看我么~大猫 摄

这应该是近几年野生动物保护领域规模最大的集体分享，有多难得，就有多珍贵。

文章题图：藏狐 BY 郭亮/IBE

文章编号: 4d684502422f74519eb8ef3317dde86b
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【丽城国旅】珠海海洋王国全新雨林升降塔新区、“海洋保卫战”、甘坑客家小镇五星动车三天游) 2017-09-16 潮州市丽城国际旅行社  其他 潮州市丽城国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505555356&ver=396&signature=d5FCuFyfaGIkToApcKtvFfcg0uAQiJj-qhJ9bxCXcTS*3LpyYEsJtYvmuOwC1td-UHsb7X3kf-rmtUSnhWUEkL4cqLODBdQeD*QRRvP0-bZpdGRqniSgkKjC7tLS5sLx&new=1

海洋王国全新推出雨林升降塔新区新奇遇，庆国庆

海洋王国全新推出雨林升降塔新区

出团日期：10月1、5日

价格：

成人1350元/人

中童1050元/人（1.0-1.5米以下）

小童660元/人（1.0米以下）

国庆黄金周到啦！辛勤努力了大半年，当然要好好犒劳一番自己和家人，一起沉浸在欢乐的海洋王国，开啔国庆新奇遇吧！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。一起开啔国庆新奇遇。

雨林升降塔新区-奇遇浪漫新高度

珠海长隆海洋王国隆重推出雨林升降塔新区，新区适合各个年龄层玩乐，即有震撼的大型设备——雨林升降塔，也有亲子互动拓展设备，在雨林中游走，尽情历险。雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，大小两个升降塔仿若开满斑驳花朵的绿色古树，一个是高25米的“花瓣降落伞”，足足有8层楼高；另外一个40米高，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。乘坐雨林升降塔，体验急速上升与下降，宛如探险家飞降热带丛林。雨林升降塔依傍鹦鹉过山车与海牛馆，升至最高能远眺飞驰的过山车，体验双设备带来的快感，也能俯视“热带雨林”核心区域，以冒险家的角度看西非海牛的神秘舞蹈。

新“海洋保卫战” 颠覆你的想象

全新海洋夜场新演出——“海洋保卫战”震撼登场，真实的海空大战就在眼前，全程采用实景特技，首次引进无人机演出，给您一个酷炫又腔调十足的国庆旅程新体验。超100架无人机世界表演阵列，惊现横琴海上空；水上飞人团队配合镭射灯甚至烟火等有节奏地升降、翻转表演；摩托艇特技演员在焰火中展示一组组超难动作，让您每一秒都陷溺于快感的波动中。“海洋保卫战”更是以大人孩子都喜爱的原创科幻故事燃爆整个汇演：水上飞人等光影英雄，为守卫海洋平静的生活环境，英勇应对“敌人”，齐心协力击退入侵队伍，最终赢得保护海洋正义之战！“海洋保卫战”通过观赏动感的表演还能加深保护海洋资源的环保意识，尤其适合寓教于乐的家庭亲子游。

奇妙海洋国庆大开眼界

世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。若想跟这些大明星共享海底奇妙国庆大派对,您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，深潜到海底，近距离接触海洋动物，尽情享受海洋主题的精彩体验！

1

第一天

潮州—深圳—珠海—中山（含午晚餐）

早上于指定地点集中后前往高铁潮汕站乘坐和谐号动车前往深圳（参考车次潮汕-深圳北D7411，07：50-10:27，具体以实际开票时间为准），抵达后车赴珠海（车程约3小时），途经【虎门大桥】

它东起虎门威远，西接南沙，横跨珠江口，全长15.78公里。是中国第一座大型悬索桥，其主航道跨经888米，被誉为“世界第一跨”。该桥总投资近30亿元，其悬索桥部分均采用钢箱焊接，共用钢材2万多吨。桥的主缆长16.4公里，每根主缆由13970根直径为5.2毫米的镀锌高强钢丝组成。途中享用午餐，餐后参观【圆明新园】（游览约1.5小时）

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（我社不含表演入场券费用）。进入神秘的古埃及文化、浓郁的热带森林、多情的碧水变幻出一个神奇的梦幻世界，让人追忆逝去的文明又沉醉久远的荒蛮……车游【珠海情侣路】

是珠海沿海道路，情侣路是珠海城市的象征。情侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌著万种风情。晚餐后入住中山五星酒店。

2

第二天

中山—珠海（含早餐，午晚餐自理）

酒店享用自助早餐后乘车前往素有“百岛之市”美称的珠海市（车程约1小时）。抵达后前往富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】

走进「海洋大街」

精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到「海豚湾」！

在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到「海豚剧场」

欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往「雨林飞翔」，是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的「极地探险」将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！

「缤纷世界」是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到「海象山」

当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！「5D城堡影院」

5个IMAX影院的面积，建筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。「横琴海」是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。

绕著湖畔前行，您可欣赏到「横琴海」的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。约21:00集合后出园，前往入住中山五星酒店。

3

第三天

中山—深圳--潮州（含早午餐）早餐后前往参观国父故里【中山故居】

浏览各种珍贵的文物、图片等，了解孙中山先生的生平事迹。后前往参观【名树园锦鲤世界】

通过假山叠水、小桥流水等景观元素，在大功率雾喷机的驱动下，一团团雾气霎时氤氲升腾起来，置身其间，如梦似幻，如同“缥缈仙境”，营造清新自然的美妙世界，近距离观赏自古就被看作是龙的化身，是现今十分热门的风水鱼，有水中“活宝石”之美称的锦鲤，最近距离亲近美丽多彩的锦鲤，与锦鲤来个最亲密的互动。午餐后游览【甘坑客家小镇】（此为赠送项目、如因不可抗拒原因或返程动车时间原因取消不作任何赔偿）

在这里你既可以找到丽江风情、也可以感受岭南神韵、喝喝茶，聊聊天，发发呆，晒晒太阳。后乘车前往深圳北站（车程约3小时，参考车次深圳北--潮汕 D7414，17: 45-20：15，具体以实际开票时间为准），乘动车返回潮汕站，后专车接回潮州，结束愉快行程！

备注：详细行程以及行程以前台咨询为准！

幸福假期，从丽城开始

报名热线：

总部：0768-2283222

0768-2284122

客服微信：18025727187

QQ：1276029464

地址：潮州市南较路三江华苑15号铺面（即阿礼火锅店斜对面）

庵埠营业部：0768-6366769

传真：0768-6358103

地址：潮安区潮安大道交通局临街第8号铺面（至尊斜对面）

敬请关注微信号：CZXFJQ 欢迎扫一扫，关注我们吧！

文章编号: 9431be79ccf7ec0e217b57bda0df733d
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (华师人冲击全国百强实践团队，需要你的一票！) 2017-09-16 华南师大紫荆青年  其他 华南师大紫荆青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505551319&ver=395&signature=o8fd7PRouwKHhUiF07iTbYKJTtDW*aLT9IULZBVA0cGENEqhCUfN0jpaWbLEBPR4Gg5p7IVNBURVowG-ruQ-JeIC19k4k17v1Z7sNbL2Wa**vaq8UjCseE7uNhxE2Kkq&new=1

中国青年报社联合全国数百所高校

继续组织开展

“寻找全国大学生百强暑期实践团队”活动

我校共有五支优秀队伍成为全国候选实践团队！

注意！

在对实践团队的二次甄选过程中

专家评审团打分占比60%

网络展示得票分值占比40%的比例

最终确定全国100强名单！

大家快为优秀的华师队伍投票吧

记得编号是251—255哦！

华南师大赴四川三台志愿服务团

第十七组

编号：251

队伍简介

作为校团委重点培育的暑期社会实践队伍，自5·12汶川地震后，华南师大赴四川三台志愿服务团就坚持服务灾区，已连续十年在四川省绵阳市三台县开展灾区重建工作和支教活动。2008年至今，服务团成员累计达到145人，其中包括海外成员2名，香港大学志愿者1名，广州中小学生5名。总服务时长超过2000小时，共开办暑期小学生素质拓展训练营3期，暑期乡村少年宫7期，开展特色项目30余项，培训教师约500人，项目受益超过10000人，协助学校整理图书15000余册，设计和整理美术展览室一个、美术画室一个、体育器材室一个。

“啔梦”公共课

以“感恩”为话题，通过播放相关视频、队员分享故事、学生提问、共同学习手语《感恩的心》等互动环节，让学员理解他人、学会感恩。

“筑梦”电影院

通过播放动画电影，利用观中提问、讲解与观后指导和观后感作业等方式传递电影中的正能量，引导孩子们树立正确的世界观、人生观和价值观。

“大艺术?小画家”文化长廊

以手工、绘画等形式进行创作，展示学生的DIY灯笼、儿童沙画、自绘雨伞、DIY环保袋和T恤等作品，旨在发散小学生思维，鼓励充分发挥想象力，表现自己想象中的世界，提高学员创作能力。

特色与亮点

华南师范大学沁夏服务队

第十七组

编号：252

队伍简介

华南师范大学沁夏服务队是隶属于公共管理学院的一支校级立项队伍，由学院团委书记胡敏老师和优秀队员组成，分设支教组、社区服务组、调研组、文创组和后勤组。这个夏天，沁夏服务队前往惠州市博罗县公庄镇开展为期9天的三下乡活动。在与公庄镇政府、团委、卫生院、公庄中心小学、博心公益的通力合作下， 沁夏greeners用真情倾注支教革新，用行动践行公益创新，为公庄发展注入新动力。

“互联网+公益”，助力精准扶贫

为支持博罗县公庄镇的精准扶贫工作，社区服务组通过众筹的方式帮助当地贫困户分销荔枝，降低荔枝滞销的风险，使当地贫困户感受到政府和社会的关爱。该项目得到了社会爱心人士的热切响应，在72小时以内，成功达到目标金额，共筹集1219元，访问量高达478次。项目结束后，社区服务组联合公庄镇委、村委书记前往贫困户家里，把筹集到的1219元善款送到他们手中，并将荔枝打包寄到爱心人士手中。“爱心荔枝”项目利用“互联网+”，开创了互联网与公益活动相结合的新模式，成功打破原有的地缘距离感，进一步落实精准扶贫工作，推动“互联网+公益”的发展与进步。该项目目前正在进一步完善，努力推进成为当地荔枝分销模式。

“支我所学，教你所需”

支教组根据农村教学的特点，开展城市生活、国际视野与世界文化、素质拓展与实践能力和常规课程四大模块课程。在教学课程中，支教组成员注重培养当地学生的综合素质和动手实践能力，通过四大模块的学习，开拓了学生的国际视野，让学生接触更多时事热点，锻炼逻辑思维能力，逐渐学会自我思考和判断，充分贯彻“支我所学，教你所需”的支教思想。

深入调研，促进教育发展

调研组针对公庄中心小学近一半学生是留守儿童，出现家庭教育不足的现状，在教育学博士、硕士生导师胡敏老师的指导下，以专业为基础，运用教育管理等专业知识，针对当地普遍存在著学生家长对孩子教育未尽到责任的问题，著重研究在家庭教育责任转移给学校和老师的背景下对农村教师身心的影响。调研结束后，调研组成员将调研成果反馈给公庄教育局和公庄中心小学的校长，具有实践和借鉴意义。

文明志愿，推动创文工作

为了促进公庄旅游业的发展和创文工作的开展，文创组和后勤组前往公庄镇秋风寨开展文明旅游志愿暨采风活动，与当地旅客的互动交流、维护景区卫生、拾捡景区垃圾等，结合文明旅游的观念，创造良好的社会效益，推动当地精神文明建设，并获得公庄旅游办对本次活动的大力支持与高度肯定。

特色与亮点

华南师范大学『青·乐』普宁暑期实践队

第十七组

编号：253

队伍简介

华南师范大学『青·乐』普宁暑期实践队是由音乐学院本科2016级29名学生组成（其中一位来自公共管理学院2016级）的暑期艺术实践队，于2017年7月6日——13日在广东省揭阳市普宁市流沙北街道西陇小学开展为期一周的艺术实践活动。开展以“乐舞普宁传音律，英歌客风采民艺”为主题的“文化艺术进校园”和“大众文化惠民演出”活动。

传音律：声、钢、器、舞、编、创十八般文艺下乡

在一周的时间里，『青·乐』实践队以西陇小学为实践基地，以“文化艺术进校园”的形式，为西陇小学200多名学生授课共160个课时，其中包括合唱教学、歌唱教学、节奏律动、民族民间音乐、舞蹈基训、芭蕾舞基础、民族民间舞蹈教学等13门艺术课程。

采民艺：寻访传统文化艺术，编创现代文艺作品

『青·乐』实践队通过走访调研了解当地手工艺灯笼制作，结合自身专业技能，编创舞蹈《陇灯情》。通过艺术与文化相结合的宣传方式，提高人们保护传统手工技艺的意识，鼓励人们积极传承传统手工技艺，受到当地群众一致好评； 在教学之余，团队部分成员积极探索西陇小学优良传统，深度挖掘校园文化，结合自身专业为西陇小学创作校歌《西陇少年》。

展专技：专业技能展风采，大众文艺惠民众

分别开展了以“乐舞普宁传音律，英歌客乡采民艺”为主题的专业技能展示演出、以“喜迎十九大，共建文明城市”为主题的惠民演出活动、“以“喜迎十九大，齐谱新篇章，大手拉小手，永远跟党走”为主题的教学汇报演出，共计3场，累计观众达10000人以上的文化惠民演出。

特色与亮点

华南师范大学赴江门台山白海豚省级自然保护区科考队

第十七组

编号：254

队伍简介

2003年12月，经江门市人民政府批准，在台山市大襟岛附近海域（总面积107.477平方公里）建立了市级自然保护区；2007年1月，经广东省人民政府批准，晋升为省级自然保护区，并在2008年7月成立了管理处。自2012年来，在江海声教授的带领下，华南师范大学生命科学学院中华白海豚科考队与江门保护区管理处一起，著力于守护一群可爱的海上精灵--中华白海豚。

持续六年对中华白海豚进行野外调查观测

定点调查、水质调查、线路调查、游泳动物调查等各项任务，按计划分配到了每条船上，若能按计划进行那是甚好。然而天公不作美，海上的天气瞬息万变，出发的时候还是万里晴空，没过多久可能就会电闪雷鸣，狂风大作。如果只是单纯耽误工作进度还能够接受，但事实上变化多端的天气对队员们的身心也是一项不小的挑战。

倘若在大襟南上进行定点调查时突然下起雨来，队员们是无处可逃，小小的遮阳伞根本挡不了雨，还有被吹翻的风险。若是在船上作业，也只得乖乖淋雨，但还要保护好调查数据，避免被弄湿。除了雨天，晴天在出海的时候也并不受待见。毒辣的日光加上海水的反射，轻轻松松就能将没有防备的队员晒黑几个度，甚至将皮肤晒伤，也只有阴天才是队员们的最爱。

除了海上调查的工作外，回来之后也还有各项工作需要去完成。数据处理、拆网、分类、对鱼称重测长、制作鱼类标本、拍摄标本照、浮游镜检等，每一个环节都不能马虎。有时候当天的渔获量很大时，工作量会增加许多，通常会忙到凌晨两三点。但第二天早上依然要照常起来出海作业，这时能够在颠簸的船上小憩也是十分满足的。

因为喜爱，所以坚持

面对高强度的工作，队员们也有自己一套放松的方式——近距离地看白海豚自由畅泳、嬉戏打闹以及在工作间隙中与其他队员的相互“调侃”。因为喜爱可爱的白海豚，所以坚持；因为喜爱可爱的伙伴们，所以坚持。

特色与亮点

华南师范大学党校学生党员卓越班“心湛放”实践队

第十七组

编号：255

队伍简介

华南师范大学党校学生党员卓越班“心湛放”实践队“基于华南师范大学党校学生党员卓越班组成。实践队由来自12个学院的18名学生党员组建而成，队员均为卓越班的优秀学员，具有较高的思想觉悟，扎实的理论功底和的较强的社会实践能力。

2016年7月，中共华南师范大学委员会党校学生党员卓越班与龙湾村以及驻湛江市龙湾扶贫工作队合作建立“华南师范大学党员卓越班与驻湛江市龙湾扶贫工作队精准扶贫（助学）实践基地”。此次赴龙湾暑期社会实践，针对当地村民及中小学生开展为期十天的实践服务，围绕教育关爱服务、医疗卫生服务、普法宣传以及特色调研这四个方面开展活动。

此次社会实践活动以学生党员之名，旨在把大学生社会实践活动与深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，推进“两学一做”学习教育常态化制度化相结合，积极培育和践行社会主义核心价值观，在深入开展社会实践活动过程中服务基层，锻炼党性，发挥党员先锋模范作用。

特色与亮点

投票方式：

给微信公众号“中国青年报”发送你要支持的实践团队【编号（阿拉伯数字）】或【组别（汉字）】通过朋友圈或群分享的页面投票无效！

例如，你要给第十七组的251号实践团队投票，需要给公众号发送“十七”或“251”后进行投票才有效。华师队伍的编号是251—255哦！

点进推送页面，找到支持的队伍

然后就可以为我们华师的队伍投票啦!

投票时间：

9月13日15:00—20日15:00

7天内，每人最多可以给6个团队投票，每个团队1票。

深入挖掘和展示大学生暑期社会实践中的优秀成果

华师队伍的骄傲就是我们的骄傲

在我们焕发青春的光彩时

也要为他人点上一盏灯

赶紧行动起来

为他们投上支持的一票吧~

资料来源于各队伍

撰稿｜植怡爽

编辑｜钟鸿桦

责任编辑｜林燕好

文章编号: 84da75b12a4a80fd52f8d0e0b06dec55
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (一念 / 苏献康作品) 2017-09-16 大艺门  其他 大艺门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505528361&ver=395&signature=TgjQe*YWDdpawmfbefKYgq7jIDgpntGTpNYlvFTD783-i39Y7v2h54w1QAGc-*YS3mspGQ6-Ej5jHGE4XryiI94cwwdJeTW8C9Ek*S712JL30VRndNAak3r7IT3NFmOQ&new=1

【摄影 / 苏稣】

玩玩墨，写写字。调调色，画画画。弹弹琴，听听曲。养养花，溜溜鸟。喝喝茶，品品味。读读书，谈谈心。游游山，看看景。聊聊天，辩辩事。吃吃饭，散散步。打打盹，愣愣神。

有事无闲，不亦乐乎。走走停停，回回看看。万物随心，明心见性。心之所向，道之所至。江河有声，岁月墨痕。生也有涯，知也无涯。风雅之致，艺术神仙。

请不要看我的字，请看我的心。你看了我的字，其实你知道我的心。

【摄影 / 苏稣】

苏献康，又署苏是，鱼禾草堂主人，一间屋半间云主人。1974年生，先后毕业于安阳师范学院艺术系美术专业、河南师范大学美术系国画专业，清华大学公共管理学院公共文化管理专业。曾从事美术教育、文化艺术创作与管理等工作。中国书法家协会会员，河南省书法家协会会员，《中国书画》杂志社书画院特聘书法家，濮阳市书法家协会理事，濮阳市美术家协会理事，濮阳市民间文艺家协会常务理事，濮阳市书画院特聘书法家，濮阳市青年书画家协会副主席，【大艺门】艺术机构主席。

专于书法、绘画、诗文、鉴藏等。其作品获奖或入展全国书法展、画展，或刊于《书法导报》《日本书法》《东方艺术/书法》《中国书画》《书法导报》《书法报》等专刊，出版《鱼禾草堂水墨》《花鸟虫鱼之间》《苏献康书画视觉》《鱼禾草堂苏献康作品》等。《中国书画》艺术在线、中数书画频道、《书法国际》《书艺公社》《中国书法家》《中国书法网》《中国美术网》《名家名品信息网》《中国书画艺术.中国》《博宝艺术网》《当代中国书画网》《中国书画收藏频道》《翰墨书画网》《兰亭名家网》《光明网》《中社》《大艺门》等多家网络媒体、画廊推介。其作品被中书协、北京电视台、《日本书法》杂志社、《中国书画》杂志社、《书法导报》社等多家机构和个人收藏。

1996年1月，《苏献康书法作品展》（安阳师范学院美术系，安阳）

2002年8月，《河南省“群星奖” 》书法获优秀作品奖（河南省文化厅，郑州）

2004年8月，《全国首届大字书法展》入展（中国书法家协会主办，秦皇岛）

2004年10月，《全国五届楹联书法展》入展（中国书法家协会，周口）

2005年10月，《“三晋杯”全国首届公务员书法大展》入展（中国书法家协会，太原）

2005年4月，《全国书法艺术大赛“冼夫人奖”书法展》入选（中国书法家协会，茂名）

2005年4月，《书法导报》国际书法篆刻年展》入展（《书法导报》社，郑州）

2006年1月，《全国“双鹤EC”杯电视书法大赛》三等奖（北京电视台，北京）

2006年，《河南省群星奖》国画银奖（河南省文化厅，郑州）

2007年4月，《中日韩三国百名书法家邀请展》邀请参展（三门峡市委， 三门峡）

2007年6月，《日中国交正常化35周年纪念事业中国翰园碑林日中友好书画艺术大展》刊载书法。（《日本书法》杂志朱夏苍峰号，日本）

2009年4月， 《东方艺术.书法》杂志发表书法作品《行书郑国庆诗条幅》（河南省艺术研究院，北京）

2011年6月，《上得厅堂》书法雅集展参展。（濮阳市博物馆，濮阳）

2011年12月，《卢亭韵-江门保护中华白海豚诗书画摄影作品展》特邀参展（中国文联出版社出版，江门）

2012年6月，河南濮阳市，濮阳市文联主办、濮阳市书画院主办，《濮阳市书画院特聘书法家八人展》参展。

2014年5月，《大道流长?《圣教序》当代书家作品展》受邀参展（中国书画杂志社，作家出版社出版，北京）

2014年5月，《2014“中华龙都”全国书画邀请展》参展（河南美术出版社出版，濮阳）

2014年9月，《濮阳市政协成立30周年书法绘画摄影作品展》受邀参展（河南美术出版社出版，濮阳）

2016年2月，首届龙都书画名家进京作品交流展（宋庄粮仓艺术区国宝斋艺术馆，北京）

2016年，海岳风华《中国书画》杂志社2016年书法邀请展（中国书画杂志社书画院，北京）

文章编号: 9276263da19ef93fbf0e6e3b127b5f9b
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (痛心！游进惠东海域的受伤瑞氏海豚，回不了大海了…) 2017-09-15 惠东论坛  其他 惠东论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505503514&ver=394&signature=6HfmGMxhCdtwYedIoTze*L5PN3zyXxosDZHnZYZAw6Lu-36R-72rb-f47GRliqzbOelJWWOtaxupDkW6K1xBqjxtSBSrYdhOD6AcsWCWEs4F3jTawghmbwFaZyNHalos&new=1

尽管专家组全力救治，但

9日在惠东海域发现的受伤瑞氏海豚

还是在9月13日上午7时离开了这个世界……

目前，瑞氏海豚尸体已被运送至位于惠阳区平潭镇的市海洋与渔业科学技术研究中心，将进行科学研究，并制作成标本用于科普宣传。

将制作瑞氏海豚标本用于科普宣传

受伤的瑞氏海豚（国家二级保护动物）于9日上午，在惠东港口大澳塘海域被发现，市海洋与渔业局及相关部门工作人员迅速赶到，会同潜水爱好者尝试把受伤的瑞氏海豚引导至深海未果。当晚，为防止搁浅，工作人员将海豚救起，随后转移至广东省水上野生动物救护基地——惠东港口海龟国家级自然保护区进行救护。

市海洋与渔业局组织开展24小时观察救护工作，并邀请中山大学、中科院深海所、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区和珠海长隆海洋王国等单位的专家，组成救护专家组前往现场开展救护工作。

“虽经专家组全力救治，受伤瑞氏海豚还是于13日上午7时许死亡。”市海洋与渔业局相关负责人介绍，下一步，中科院深海所将采集海豚内脏、肌肉等样本进行科学研究，市渔业研究推广中心将联合中山大学制作瑞氏海豚标本用于科普宣传。

昨日下午，标本制作工作已经在进行，需要一定时间才能完成，制作时主要是去除骨骼上的油脂，要反复浸泡。

积累瑞氏海豚搁浅救护经验

值得一提的是，专家组在10日晚上曾对瑞氏海豚进行了体检（含B超检查），并采集了呼吸孔和血液样本。检查结果显示，受伤瑞氏海豚为成年雄性，体长2.51m，当时已极度消瘦，游动缓慢并侧倾，体表两处陈旧性坏疽，一处已生蛆。B超结果显示肺部有病灶，左肺较严重，前额发现积液。血液学检查结果显示，海豚处于病危状态。

△ 此前曝光图片可以看到海豚头部伤比较深，能看到红色的肉。

救护期间，专家组对瑞氏海豚的外伤进行了处理，肌肉注射抗生素，灌服了淡水和保护胃肠药物。同时，救护人员多次投喂鲜鱿鱼、活虾、八爪鱼等食物，但海豚并未食用。经过多方努力，最终还是没能挽回这头瑞氏海豚的生命。

市海洋与渔业局相关负责人介绍，瑞氏海豚一般生活在水深超过200米海域，正常情况不会在近岸活动，我国搁浅救护成功的案例极少。本次救护行动为我国瑞氏海豚搁浅救护积累了经验。

遇到鲸豚搁浅怎么办？

市渔业研究推广中心工程师提醒，市民和游客在处理鲸豚搁浅事件时，请勿拖拽胸鳍、尾鳍等部位，避免导致其骨折、脱臼等，并且不能立刻将其推回大海。发现鲸豚搁浅后，应第一时间打电话报告渔政部门。

如果搁浅鲸豚还活著，在可能的情况下把它们翻到背部朝上的位置，清理呼吸孔的堵塞物，并用海水使它们的身体保持湿润，但要避免让水进入鼻孔。同时，现场人员请勿围观，动作和声音尽量轻柔，人类出现会让搁浅的海豚感到紧张和害怕。

此外，在实施救助之前要牢记人的安全是第一位，鲸豚是野生动物，可能携带各种病菌。此外，即使已经搁浅，其尾鳍也具有很大的杀伤力，在救助的时候要确保安全。

来源：东江时报、今日惠州网、惠东旅游官方号

文章编号: e4ec8a27e761af7d97256fd5a3979307
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【国庆巨献】￥1499纯玩澳门百老汇+珠海长隆海洋王国 欢乐双动车三天游) 2017-09-15 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505474992&ver=394&signature=a8IsNOLVJNDaMXbOHfxuOjzf1Kd2SKHkcTDdLu94WNdnpBGsiJW7-YAKuTm7hmmh-tFfSQWgVbsxrUxjF**HBf7aH*YAuWoci2OS-zjr5q47r8RyrzgZx6ow*FkWg-Ls&new=1

欢乐双动车三天游

行程亮点

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

去程搭乘“喷射飞艇“豪华客轮直达澳门港澳码头，不再为塞车浪费时间

特别赠送价值150元/澳门百老汇奇幻秀，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！

D1：潮汕-深圳-澳门

（含晚餐，午餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：（班次D7401/07：15-09：40潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）。抵达深圳北后由专车接送后前往蛇口码头搭乘“喷射飞艇“豪华客轮直达澳门港澳码头，尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，之后前往【妈祖庙】（约30分钟）。之后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！享用晚餐后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

【大三巴牌坊】

【金莲花广场】

【威尼斯人度假村】

D2：珠海长隆海洋王国

（含早餐，午晚餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

【海洋王国】

D3: 珠海-潮汕

（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

【渔女雕像】

【圆明新园】

以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！

服务标准

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。 请提供有效港澳通行证及签注参团

不含境外导游司机服务费150元/人；

【行程标准】

64. 住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海康德莱酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

补240元，退200元；

65. 用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。

更多线路欢迎咨询~

本微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“泰国+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: 8d4fc890384e4200981321193c601a44
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (10月2日 情系那琴半岛海上石林 +鸳鸯文化园) 2017-09-15 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505459857&ver=393&signature=fKY3--xt4q1I9GOYu6Nc7oWZAzV*dtIntakkyGYKPLdJwuRYjtnCWwaVBOYboHim4FtaQRBKlSt-dRbbKor4hh5Nf2GRgsD77uR7U4*Y5iwk2PoPZFSgk38bJ-6XvFP0&new=1

欢迎各单位、公司、学校、团体、个人参团、组团出游，可为您量身定制路线，专业打造本土具有特色的旅行线路.

电话/微信：18666839910

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。

除了埋头工作，

除了柴米油盐，

我们还有诗和远方。

为心灵旅个行吧！

在这里，

可以让你洗涤心肺

净化心灵

在这里，

可以让你抛开烦扰

尽情嬉戏

在这里，

可以让你惬意漫步

尽享休闲

在这里，

可以让你赏心悦目

感受浪漫

那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳季节，那得看您有没有运气遇得到啦！

海岸上的奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

看清楚右下角那只石头饺子，让人感到神奇。

这个饺子不一般啊！

看！这是谁踩的脚印！

区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。

这里还是一个适合拍婚纱照的地方。那琴半岛国际婚纱基地就位于那琴半岛地质海洋公园内。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的新人，他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

一起来约吧，在这美美的那琴半岛地质海洋公园海滩上留下自己美美的身影。

鸳鸯文化园

费用

150元/人，未含餐，适宜年龄5—65岁，健康人群。

费用包含

景区第一道门票 、往返车费，保险费，领队费。

费用不含

餐费、个人装备，个人消费 。用餐自理或 AA ，代订团餐30元/人。

出发日期：

10月2日

集合地点：电白迎宾路电信门口（准确地点以电话通知为准），若乡镇报名人数多，另补车油费可以安排接送。

备注：本路线25人成团，25人以上随时出发。

报名方式：

67. 微信公众号 -  (受伤瑞氏海豚永别大海 将用于科研和制成标本) 2017-09-15 惠东直达号  其他 惠东直达号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505453408&ver=393&signature=jpgcBJ8JkmEKTDMeXsYDVS7glK6Rv01OXgwXdNE9PpYbl0vSRsKHkw2PHctEXteA8KVpnJNFvyb6iQ1FNctLY5XvIJZ*n*6p-y7w74saDPSu6rWBvL4nVA78zg5u4TaC&new=1

受伤的瑞氏海豚惠东被发现并受到全力救治

积累救护搁浅海豚经验

受伤的瑞氏海豚（国家二级保护动物）于9日上午，在惠东港口大澳塘海域被发现，市海洋与渔业局及相关部门工作人员迅速赶到，会同潜水爱好者尝试把受伤的瑞氏海豚引导至深海未果。当晚，为防止搁浅，工作人员将海豚救起，随后转移至广东省水上野生动物救护基地——惠东港口海龟国家级自然保护区进行救护。

市海洋与渔业局组织开展24小时观察救护工作，并邀请中山大学、中科院深海所、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区和珠海长隆海洋王国等单位的专家，组成救护专家组前往现场开展救护工作。

救护期间，专家组对瑞氏海豚的外伤进行了处理，肌肉注射抗生素，灌服了淡水和保护胃肠药物。同时，救护人员多次投喂鲜鱿鱼、活虾、八爪鱼等食物，但海豚并未食用。经过多方努力，最终还是没能挽回这头瑞氏海豚的生命。

市海洋与渔业局相关负责人介绍，瑞氏海豚一般生活在水深超过200米海域，正常情况不会在近岸活动，我国搁浅救护成功的案例极少。本次救护行动为我国瑞氏海豚搁浅救护积累了经验。

正在进行标本制作

“虽经专家组全力救治，受伤瑞氏海豚还是于13日上午7时许死亡。”市海洋与渔业局相关负责人介绍，下一步，中科院深海所将采集海豚内脏、肌肉等样本进行科学研究，市渔业研究推广中心将联合中山大学制作瑞氏海豚标本用于科普宣传。

东时记者昨日下午从市渔业研究推广中心获悉，标本制作工作已经在进行，需要一定时间才能完成，制作时主要是去除骨骼上的油脂，要反复浸泡。

延伸阅读

遇到鲸豚搁浅怎么办？

市渔业研究推广中心工程师提醒，市民和游客在处理鲸豚搁浅事件时，请勿拖拽胸鳍、尾鳍等部位，避免导致其骨折、脱臼等，并且不能立刻将其推回大海。发现鲸豚搁浅后，应第一时间打电话报告渔政部门。

如果搁浅鲸豚还活著，在可能的情况下把它们翻到背部朝上的位置，清理呼吸孔的堵塞物，并用海水使它们的身体保持湿润，但要避免让水进入鼻孔。同时，现场人员请勿围观，动作和声音尽量轻柔，人类出现会让搁浅的海豚感到紧张和害怕。

此外，在实施救助之前要牢记人的安全是第一位，鲸豚是野生动物，可能携带各种病菌。此外，即使已经搁浅，其尾鳍也具有很大的杀伤力，在救助的时候要确保安全。

文章编号: d5319e0f1667c019f224cbe6587d08
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (甜过初恋的不止阿婆的橙，还有星爷《喜剧之王》的海！) 2017-09-14 广州百事通  其他 广州百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505398744&ver=392&signature=rSWA-hwpj5jBKGoHOPbL8mThrmEKYquykMuYswXNhSm2y81BZyfR*x9P1Vs*tpvHsEVe8ZQym5v1fdzdQ-fjZXvFRl4fMZTF-on9bllt9mYL8raENfdUE-t*PGe2FsR1&new=1

微信号：bst020

广州百事通，生活更轻松～

与好友共享广州吃喝玩乐及精彩信息

来了，就不想走了

作为星爷的忠实fans

相信大家都忘不了那部《喜剧之王》

整部电影中

尹天仇和柳飘飘的爱情感动了许多人

你可能最忘不了的是那句

但我更喜欢深夜里

尹天仇和柳飘飘坐在海边聊天

阵阵海浪声中两颗孤独的心灵越走越近

那天晚上

柳飘飘看著大海对伊天仇说

是啊，天亮之后

真的很美

香

港

●

石

澳

剧中的取景地是香港的小渔村石澳

古称“石凹”

位于香港南区的东部，面向南中国海

素来以“水清沙幼”著称

via | lofter?originalist

▲周星驰教张柏芝演戏的院子位于石澳健康院

比起市区里的高楼大厦的冰冷

这里只有矮楼平房的祥和

还有杳无人烟的人行步道

傍晚时，可以在此享受静谧的黄昏

有时还能见到入港的邮轮

石澳还有许多欧式风格的彩色小房子

整个岛屿充满著浓郁的欧式文艺风情

这里的生活安静而缓慢，置身其中

仿佛穿梭于别致的异国小镇

via | lofter?the7deer

蓝天、白云和大海

生活安静而缓慢

这里有你想要的一切美好

乍一看，还保留著旧香港的风情

via | lofter?susanna

假期或闲暇的时候来这里

感受一下电影里的浪漫

也是一次不错的体验

▽

◆线路①：

地铁筲箕湾站A3出口，换乘9线巴士或的士

◆路线②：

中环交易广场巴士总站乘309线巴士

（只逢星期日及公众假期）

◆路线③：

或从港铁肖其湾站A3出口

乘搭9号巴士或红色小巴前往

交通指数：

环境指数：

在香港

像石澳一样远离香港市区的海岛还有很多

它们有一个共同的名字叫做离岛

离岛意指远离主体的岛屿

因为远离香港繁华的都市圈

所以大多环境清幽，是香港的最后一片净土

因为风景优美

很多离岛都曾在香港电影或电视剧中入过镜

其中最出名的就是南丫岛

via | lofter?gavinworld

香

港

●

南

丫

南丫岛是香港境内的第三大岛屿

面积仅次于大屿山和香港岛

也是著名演员周润发的出生地

喜欢看TVB的人应该都很熟悉南丫岛这个名字在TVB的剧情里

这是一个情侣吵架散心之地

富豪快艇必去之地，野外郊游必达之地

犯罪分子藏身之地……

很多TVB里美好的、邪恶的镜头都发生在这里

就像个老朋友一样，一直陪伴著我们

via | lofter?赶

via | lofter?joker阿啡没戏

刘德华和张敏曾经演过一部很经典的电影

《与龙共舞》

就讲述了霸道总裁龙家俊与公司员工月光

在南丫岛发生的一段爱情故事

曾经的香港南丫岛，只是个偏远的小渔村

如今的南丫岛，对于生活紧张的都市人来说

它是一个喘息的地方

via | lofter?originalist

岛上不许行车，到处都是绿色的植物和自行车

安静祥和的南丫岛吸引了许多年轻人

和外籍人士到这里聚居

大街上也开设了不少西式餐厅和酒馆

到处弥漫著一种异国风情

香

港

在这，生活变得慢了下来

舒适又惬意

被称为“香港的后花园”

▽

需搭乘渡轮出发

◆线路①：中环出发

4号码头或者9号码头，船程约40分钟

◆路线②：香港仔出发

逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

交通指数：

环境指数：

香

港

●

长

洲

除了南丫岛以外

另一座离岛也非常出名看过麦兜的朋友们都知道

长洲岛是抢包山的发源地

它是麦兜心目中的“马尔代夫”

也是麦太最后带著麦兜去的地方

位于港岛之西，大屿山之东的长洲岛

完整地保留了旧时小渔村的建筑和民风

也是离岛区中人烟最稠密的岛屿

via | lofter?Peperandal

它离香港岛十来公里

两三层的平房，出海捕鱼的渔民

是这里的一大特色

虽然周末游客多了

不过岛屿两边还是有很多本地居民居住的老住宅

岛上有医院，学校，体育馆

完全是一个自给自足的小岛屿

via | lofter?大星

这里还拥有不少著名的旅游名胜

岛内的庙宇多不胜数

除了有一座大型的玉虚宫外

还有四所天后庙

渡轮码头沿岸一带海鲜食肆林立

让你一饱口福

▽

◆线路：

港铁中环站A出口，右转上天桥

一直往前走就可到达中环码头

从中环5号码头搭乘渡轮前往

船程约30-60分钟

交通指数：

环境指数：

香

港

●

大

澳

如果你不是追剧达人

只想感受香港最原始最质朴的渔村风貌

那就来大澳吧

位于香港新界大屿山西部的大澳

是香港现存最著名的渔村

这里保留了完整而独特的渔乡风情

最能代表老香港的风情，有“香港威尼斯”的美誉

建于水上的高脚棚屋是大澳特色

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁

因而构成大澳现今的面貌

棚屋户户相连

部分通道更会穿过邻居的客厅或厨房

造就了亲近的邻里关系

传统棚屋依照渔船的概念设计

棚头是渔民日常作息的地方

棚尾则用来晒咸鱼、海带等

闲庭信步在岛上

你可以看到由棚屋改造的咖啡店

鳞次栉比的工艺品店

还有当地老百姓贩卖的各种咸鱼、虾酱等海产品

让你无时无刻不在感受到这一方土地的质朴

因为环境好

如果你足够幸运的话

还能看到中华白海豚哦！

▽

◆线路：

港铁东涌站B出口的巴士站

乘坐11号巴士到大澳巴士总站

车程约50分钟

交通指数：

环境指数：

香

港

●

塔

门

如果你喜欢自然风光的话

塔门岛是一个不错的选择

塔门，又名“草洲”，号称是“香港的小瑞士”

塔门比较小众，岛上只有零散的几户人家

也没有被过多的商业化，游客很少

像个无人打扰的世外桃源

这是个原生态的离岛

山上有成群的野牛

渔光山色，四面环海

过去以后真正体会到安静美丽的离岛风光你可以沿海漫步

或者静坐在岸边的凳子上

吹著舒适的海风

看著晒太阳的牛群和碧蓝色的大海

也是乐得悠闲

小岛上买吃的地方不多

都集中在码头附近，有两三家小餐馆

出行的朋友记得多带水和零食哦

▽

◆线路①：

港铁东铁线到大学站B出口

左转沿著指示到达马料水码头

搭乘渡轮前往，船程约80分钟

◆路线②：

从西贡黄石码头搭乘渡轮前往

交通指数：

环境指数：

香

港

●

蒲

台

还有一个比塔门更清静的离岛叫做蒲台

位于香港的最南端，因而被人称作是“香港南极”因为地处偏远，临近南海的万山群岛

所以游客罕至

自然环境也最原始、最干净、最美丽

据说岛上曾经盛产形如蒲团的海苔

故称蒲苔岛，现今已改称蒲台

蒲台岛的岩石以抗蚀能力较差的花岗岩为主

因此造就不少形状独特的风化奇石

如响螺石、僧人石、佛手岩等名胜

最值得一提的是

这里东面与南面一望无际，视野极好

被列为香港观星地首选之地

能够仰望到全香港最美丽的星空银河

夜晚来临，搭起帐篷

带著你爱的人

一起躺在蒲台岛的草地上看星空璀璨

伴随著耳边阵阵海浪声

安静地睡去

▽

◆线路①：

除周一、三，香港仔乘搭街渡前往

（周一、周三除外）

◆路线②：

赤柱（圣士提反湾）搭乘渡轮

（仅限星期日及公众假期）

交通指数：

环境指数：

如果你对香港的印象只是剁手、拔草和买买买的话

说明你从未真正了解过这座城市

在香港繁华的都市圈之外

还游离著许多远离喧嚣浮华，悠闲静谧的离岛

如果你已经被卷进了节奏繁忙的生活

不妨找个时间，来这里放空一下吧

老板说了

您点一个

小编的工资就涨五毛！

版权声明：

本文来源：广州潮生活V、网络

如有侵权请留言，我们将24小时内删除。

广州百事通

微信号：bst020

为你搜罗广州最新鲜的游玩资讯

商业合作，请联系QQ 2313678721 ，务必备注 广州百事通商务合作

▲长按二维码“识别”关注

猛戳“阅读原文”查看往期精彩内容

↓↓↓

文章编号: 216ea511c8fd988ec60490e1e36151ab
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【超值纯玩】￥999起乐游澳门百老汇 珠海长隆海洋王国 欢乐双动车三天) 2017-09-14 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505391759&ver=392&signature=NjIqYGiC4kYNELAJ2DmUzdgKFIR5ockuuTfyAnLw6IU44cI8OSjUJYIeub97FypxlTx*w71-2aXjIP0u*F-V3G*OY*kfoagi6YPZjmc-1Le2LtXHLNxZiv9x-1xdS36e&new=1

珠海长隆海洋王国

欢乐双动车三天

行程亮点

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

去程搭乘“喷射飞艇“豪华客轮直达澳门港澳码头，不再为塞车浪费时间！

特别赠送价值150元/澳门百老汇奇幻秀，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！

D1：潮汕-深圳-澳门

餐：含晚餐，午餐自理

宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：（班次D7401/07：15-09：40潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）。抵达深圳北后由专车接送后前往蛇口码头搭乘“喷射飞艇“豪华客轮直达澳门港澳码头，尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。

尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，之后前往【妈祖庙】（约30分钟）。后前往澳门免税店-奥特莱斯自由购物30分钟！之后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！享用晚餐后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

D2：珠海长隆海洋王国

餐：含早餐，午晚餐自理

宿：珠海商务型酒店

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D3: 珠海-潮汕

餐：含早午餐

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。

尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

--以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-

服务标准

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。

请提供有效通行证及签注参团；团队（L）签游客需交50元报关费，报关请提供：姓名、拼音名、性别、出生日期、通行证号码、通行证有效期、签发地，

不含境外导游司机服务费150元/人；

二、【行程标准】

70. 住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

71. 用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

72. 微信公众号 -  (超值两日游 | 带你去台山海角城，麻将、电影、桌球，应有尽有，只需248元) 2017-09-14 东莞康辉旅游订阅号  其他 东莞康辉旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505459230&ver=393&signature=rPi1bzOTw4twLSoHaZ9H0evIjqlQnJALY6Sixtp5mGsUyPOE6pyTB19eBVAYs1uNnK4txt1VLlqFbQLVx0fsOosKk8HL1hi5ahGB7ZPqBPCL-aZLJA*VmJVggoFw4dMu&new=1

都系为咗两餐饭仔

上班，食饭，煲剧，发呆，训教

每日嘅生活千篇一律

慢慢失去激情

感觉身体被掏空

就快变成一条咸鱼

此时此刻 只想坐上一台车

去好好叹一下

唔使怕！车程顶多两个钟！

海滩、麻将、电影、桌球，应有尽有

海角城---沙滩代名词

【海角城风景区】位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

沙滩美景

夏日风情-在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!

夕阳下的金沙滩，也是独具一番风味的！

金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩，由于得天独厚的天然优势，这里是中华国宝白海豚的保护区。

机会好的话游客可以近距离一睹白海豚在海中嬉戏的场景哦！

都斛海鲜街

【台山都斛镇趁墟】人来人往街上好热闹游客可感受到乡村生活。

【平价海鲜街】这里胜产的海鲜有：白甲鱼、花鱼、海狗鱼、海鲈、立鱼等、麻虾、濑尿虾、锯齿青蟹、钉螺、花螺、青口、等等。

娱乐项目

每团送麻雀3副；

桌球、乒乓球（二选一）半小时免费；

晚上免费沙滩电影；

20元餐厅消费券

好吃好玩

一家大小和同学聚会都非常适合

而且价格hin划算

产品推介

你可能对这些感兴趣：

跟著明星顺德揾食啦！！吴秀波、关之琳都话正~

<钜惠>有一种绝美，叫北平的冬天，有一种特价，叫千元看中国

不平凡的巴厘岛之旅，只因为睡了这几个地方

回复东莞各镇区名称，如莞城、长安，获得就近的营业网点地址及电话，即可致电专业旅游顾问免费咨询。

文章编号: 7077a9e3d7d82ec783d1d091eb17cc9d
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (免费住 | 这家百万人趋之若鹜的华南TOP亲子酒店，邀你免费体验，周末和国庆通用！) 2017-09-14 深圳遛娃指南  其他 深圳遛娃指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505390917&ver=392&signature=PpTOtmYFYMZ1ecJh5aOC8D*XTsAim-dDO8O4ZvBl2tGFNwBEX3hP1cSJMDaQq7hADFWF1Wdk9SQTQjUvfJiBB*EnFgRkKa6U6y5mf0KmuHlaypF*68mlRwcEcA5oPtBJ&new=1

玩珠海长隆海洋王国，住全年无淡季的珠海长隆酒店，往往会列入亲子家庭年度 to-do-list，开业仅三年，这里已经是最in的亲子度假目的地。长隆企鹅酒店在假期光房价就高达2000+人民币，现在我第一时间告诉大家——免费住的机会来啦！

即使这么高价，大家仍然想去想必一定有理由：

特色一

玩转2大海洋主题乐园

海洋王国：机动游戏、动物展馆、剧场表演、餐饮购物，好玩得孩子们不愿意回家。大鲸鲨、中华白海豚陪孩子们嬉戏，数不尽的海洋极地动物与相应的科普课堂，好玩又涨知识！

横琴国际马戏城：《秘境奇迹》回归出演，零距离的马戏美让人震撼。

特色二

国庆期间，海洋王国隆重推出雨林升降塔新区，全新的设备——雨林升降塔，大小两个升降塔美得不要不要，像开满斑驳花朵的绿色古树，体验急速上升与下降，就像探险家飞降热带丛林。

特色三

海洋王国全新夜场演出——「海洋保卫战」，闭园压轴，大场面！

现在居然珠海长隆企鹅酒店免费住，不仅免费享36平米探险房，房间可观赏海洋王国景色及企鹅酒店喷泉表演，还有2大1小早餐！周末和国庆通用！

免费住

珠 海 长 隆 企 鹅 酒 店

1间1晚 探险房

+

2大1小自助早餐

*有效期至2017年12月29日，周末国庆都可用！

参与方式

发送「长隆企鹅」至本微信公众号（「深圳遛娃指南」）即可报名

活动日期

报名截止：2017/9/22 中午12点

获奖公布：2017/9/22 晚上20点

抽奖方式

基于 2017/09/22 当日收盘时的上证和深证成指最后三位数字拼接出一个6位数（举例：某日收盘指数上证3537.65，深证12767.28，拼接出一个六位数为765728，中奖码 =（765728÷1,000,000）* 抽奖码总个数）。最终结果取四舍五入后的整数，为本次活动中奖号码。各位亲报名成功后，可发送「长隆企鹅」至「深圳遛娃指南」微信公众号查看抽奖码，22号周五晚上就可以拿著抽奖码来兑奖咯，我们不见不散！

| 适合全家老小的度假地 |

自驾，坐船均很方便到达

深圳坐船约1个多小时到珠海，自驾约3个多小时就可以到达，一站式度假圣地。

长隆企鹅酒店是一家人出行的首选，这里是园区中离海洋王国最近的酒店，专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国。不论老人还是孩子，随时进海洋王国游玩，累了可以随时回酒店休息。

住酒店可以比普通游客提前半小时入园，避开高峰人群，可以趁人少的时候多给老人孩子拍拍照片。

免费穿梭巴士每天多时段往返度假区内各景点，凭房卡在企鹅酒店团队大堂即可上车。

企鹅酒店住客可优惠乘坐酒店富祥河游艇，至马戏城、海洋王国游玩，尽览沿途幽美闲适的度假区景观。

| 全球首间企鹅主题酒店 |

喜欢企鹅的小朋友会感到非常幸福

一进酒店，大堂那两只巨型企鹅塑就抢完眼球。酒店无处不在的企鹅元素，萌翻全场！大堂会有小丑给宝宝送气球，还有工作人员扮成卡通海洋动物跟小朋友玩。办入住的时候需要大床还是双床都可以跟工作人员说，他们会帮你安排。

| 多间主题餐厅 |

零距离接触可爱企鹅宝宝

企鹅馆位于帝企鹅自助餐厅和食街之间，帝企鹅自助餐厅以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

| 烟火表演 |

我就是我，是颜色不一样的烟火

烟花台中餐厅，位于酒店17层，无遮挡的绝佳高层观景台，可欣赏每晚在海洋王国盛放的烟花汇演和企鹅酒店喷泉广场内的特色音乐喷泉表演，更可饱览整个度假区的美景。

探险房视野直面海洋王国，晚上足不出户，便可在房间内观赏精彩荟萃的烟花表演。

| 音乐喷泉 |

美轮美奂的视觉和听觉的盛宴

喷泉广场餐厅，位于酒店一层，户外餐饮体验，三个大型音乐喷泉池，亲在享用美食同时，还可观赏到绚丽动感的大型音乐喷泉表演。

| 童趣廊 |

豪华酒店有行政酒廊，我们这里是童趣廊

位于酒店一层，提供各类精致甜点和各式饮料，还有寓教于乐的海洋科普学堂以及新潮好玩的企鹅亲子乐园，尽享温馨的亲子时光。

| 企鹅亲子乐园 |

足不出户，就可以玩得很开心

亲子乐园、亲子学堂和孩子一起体验温馨时刻。

| 客房充满童趣 |

亲子设施非常全，像家一样方便

从设计风格到亲子设施，都要给一个大赞，企鹅版洗漱杯、儿童板凳、婴儿浴帽、儿童拖鞋、家庭房儿童床……客房就是孩子的一个梦想世界。

| 企鹅欢乐市集 |

购物乐趣，带回一个美好回忆

位于酒店首层及大堂东西两侧，面积很大，有主题商品、旅游休闲用品、特色手信纪念品等，在冰雪王国享受不一样的购物乐趣。

| 其他事项 |

贴心Tips

1、需要注意给宝宝带一件长袖衫， 因为鲸鲨馆、企鹅馆和北极熊馆里面冷气超强的~

2、以下景点按好玩好看程度分先后，提前安排好时间。

三大表演：白鲸表演（最好看）+海豚表演+海狮表演

展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛

机动游戏：鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流、激浪帆船、旋转水战

3、酒店住客尊享半价优惠，购买“海洋特快”服务优先参玩。

4、乐园开放时间是早上10点到晚上21点，11点至12点是进园高峰，12点至16点是展馆和机动游戏的排队高峰，16点之后人就少点，18点之后排队时间几乎不超过20分钟。

5、一次性雨衣，园内的水上项目有3个：冰上过山车、超级激流、旋转水战。会湿身，如果要玩的话建议自备一次性雨衣。

6、重点提醒：记得涂防晒！记得涂防晒！记得涂防晒！

免费住

珠 海 长 隆 企 鹅 酒 店

1间1晚 探险房

+

2大1小自助早餐

*有效期至2017年12月29日，周末国庆都可用！

参与方式

发送「长隆企鹅」至本微信公众号（「深圳遛娃指南」）即可报名

活动日期

报名截止：2017/9/22 中午12点

获奖公布：2017/9/22 晚上20点

抽奖方式

基于 2017/09/22 当日收盘时的上证和深证成指最后三位数字拼接出一个6位数（举例：某日收盘指数上证3537.65，深证12767.28，拼接出一个六位数为765728，中奖码 =（765728÷1,000,000）* 抽奖码总个数）。最终结果取四舍五入后的整数，为本次活动中奖号码。各位亲报名成功后，可发送「长隆企鹅」至「深圳遛娃指南」微信公众号查看抽奖码，22号周五晚上就可以拿著抽奖码来兑奖咯，我们不见不散！

| 以上图文源于网络，仅供参考 |

深圳家庭品质亲子玩乐指南

深圳遛娃指南

长按二维码加关注

商务合作

本地亲子玩乐：微信 tangxl818

合作请备注：公司+职务

感谢支持与关注

文章编号: 68e8cba62b9e1266a70bd6767cf33a6c
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【10月01/05日出发】珠海长隆海洋王国、珠海渔女、圆明新园三日纯玩动车之旅1420元/人) 2017-09-14 贵港市旅行社  其他 贵港市旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505383642&ver=392&signature=bCvUGjkZv3Wc4K-mi-ySU1E-YjJ7Hnc2E-HzPOsoVnYtDNNjcT0xJD2ZQSfZ2eK2e4PunduUXYvveF6b0Pe3tlvy1CfdnW938YP8pp29L9J0863svHxTxu-5Ges-mgXi&new=1

园区地图

开园时间：10：00-20:30

复制链接查看最新表演时间

http://main.wx.chimelong.com/z/chimelong/z_app/remind/web/remind__take_group.aspx?id=abc-456d8d7f-40e0-49fd-a1dd-e61e6405ba7f

园区活动

深海世界（LED天幕）

5D城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚岛是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

海豚剧场剧场表演很精彩！千万不要错过！

海牛馆来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鲸鲨馆是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

白鲸馆白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

北极熊馆隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境

企鹅馆这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水獭之家这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

海狮剧场海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们

海象岛在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

鹦鹉过山车全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

出发日期：10月1日、5日

成人价格：1420元/人

儿童:1.0-1.49米980元/人(不占床，含儿童门票，动车往返儿童半票，保险，导服)

小童：1.0米以下290元（含交通，保险，导服）

行程安排

D1:贵港—珠海住:珠海

上午8：10分于贵港高铁站集中，乘动车赴广州转动车赴珠海（动车时时间：贵港—广州南D3611/9：00—12：17分；广州南—珠海站C7635/13：00——14：14分）抵达珠海市，在酒店安排房间放好行李,梳洗干净后，可以自由活动，珠海是一个滨海城市，非常的漂亮！

对澳门感兴趣的朋友，也可自行经拱北关口过澳门，晚上出关自行乘车回酒店。澳门到处散发著悠闲慵懒的气息，停一停，走一走，就能感觉到澳门平稳的脉搏跳动。密集而错落有致的骑楼、童话般艳丽色彩的小房子、庄严圣洁的教堂、香火鼎盛的庙宇……澳门就像一间博物馆，汇集了中国最传统的一面，又融合了西方宗教和民俗元素，自成一体。信步其中，让久经尘嚣的都市人放低繁重的心情，享受悠然雅兴。更难得的是，被誉为"东方拉斯维加斯"的澳门依然保持了当年的纯朴、本分、热情、好客的民风。

吃遍澳门大街小巷及世界名吃，令您大饱口福：马嘉烈蛋挞、驰名牛杂、盛记白粥、荣记咖喱鱼蛋牛杂、百年礼记碗仔鱼翅、大利来猪扒包、小飞象葡国菜、诚昌水蟹粥、大菜糕、潘威记芒果芝士蛋糕、云吞虾籽捞、恒友鱼蛋、炖蛋布甸、泰国菜，越南菜、法国菜、日本料理......

D2:珠海海洋王国餐:早住:珠海

早餐后前往【珠海长隆海洋王国】。长隆海洋王国，全面整合珍稀的海洋动物，主要分为富祥湾、横琴山、海豚湾三大部分。珠海长隆国际海洋度假区将拥有长隆海洋王国、海洋水上乐园、夜间动物园、国际海洋大剧院等众多主题乐园和豪华主题酒店，还有主题购物中心、国际商务会展中心、观景缆车系统等全面的配套服务项目，建成后将成为世界最大的海洋主题旅游度假区。在这里，设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及7项世界之最。午餐、晚餐客人景区内自理。

20:00欣赏大型汇演《幻彩闪耀横琴海》，耸立在海洋王国的鲸鲨忽明忽暗,在横琴海的上空星光璀璨,伴随著音乐节奏以及各种特效,为您打造一场观感盛宴!千万别错过这结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效及水上飞人的大汇演!

珠海长隆游玩项目推荐

动物展馆TOP5

1.中华白海豚

2.鲸鲨馆

3.企鹅馆

4.白鲸馆

5.北极熊馆

机动游戏TOP5

1.鹦鹉过山车

2.冰山过山车

3.超级激流

4.海底互动船

5.极地转转杯

珠海长隆横琴岛剧院

经典王牌节目：《极速飞车》、《暮光跃影——大跳板》、《超凡蜘蛛人》、《自由马术》、《狮王传奇》、《奇幻精灵——手技》

由于每个人的游玩爱好不一，小编在这里就不做固定的行程安排啦，小主们可以选择自己喜欢的项目自行打卡！建议最好是观看性的项目和机动游戏穿插进行。（注：由于时间问题，烟花幻彩横琴海于20:00上演、横琴岛剧院的《秘境奇技》于19：30上演，在同一天里无法看全两个节目哦）

D3:珠海渔女、圆明新园—贵港餐：早

早餐后乘车前往情侣路→【珠海渔女】像（游览约30分钟）。游览珠海【圆明新园】，圆明新园以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。园内西部，是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。正大光明殿、九洲清宴景区等布局庄严、方正，或体现皇族气派、或展现后宫佳丽的脱俗气质；黄色的琉璃器宇轩昂；绿色的琉璃充满生机；紫色的琉璃驱鬼辟邪，难怪乾隆皇帝有“不雕不绘，自得轩茅舍意”。

中餐后（中餐自理）乘动车返广州转动车返贵港，参考时间（动车时间：珠海—广州南C7644/15：：00—16：08；广州南—贵港D3630/17：20—20：16），结束愉快的行程！

费用包含：

1、车辆：贵港、珠海往返动车；

2、住宿：珠海旅游酒店两晚住宿（儿童价格不占床）；自带洗簌用品

3、用餐：2早餐

3、保险：旅行社责任险+旅游意外险；

4、导服：全程优秀导游服务；

温馨提示：

1、想过澳门的朋友，请尽快办理港澳通行证，15个工作日即可领到证，证件可加急3天领证，具体来电咨询。

2、请检查港澳通行证是否已经签注澳门，如果是签注香港是过不了澳门。

注意：港澳通行证澳门签注为团签L签的，需报加30元/人的名单费，G签无此费用。

报名地址及电话：

地址1：贵港市旅行社贵港市荷城路万豪景苑南门，贵港市政务服务中心南门一楼（柳州银行路口入内100米转右30米到，提醒您：面向荷城路是北门）

电话：4236683；4299000，4299818，4236233

地址2：广西旅游咨询服务中心（贵港）贵港市旅游发展委员会（原旅游局）一楼：市政府办公楼后面文化广场六号楼一楼

电话：4299158 4562469

18807854916（小杨） 13471940881（小覃）

地址3：金港大道东营业部贵港市公安局门口1号铺面

电话：4208333，18815837788

地址4：荷城路营业部贵港市荷城路维也纳酒店对面（港北区政府旁）

电话：422883318607852033

地址5：广西旅游咨询服务中心（平南）平南镇二环路187号（交通执法旁边）

电话：7827828 7838369

地址6：平南县旅行社平南瑞雁广场旁边和蔼大酒店一楼

电话：7830599 7830006

地址7：全市各乡镇有联系人总咨询：18815837788

文章编号: 53aa31216816d77cc52a644fa7d7a8b6
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (9月景点门票价格汇总) 2017-09-14 珠海自助游  其他 珠海自助游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505383802&ver=392&signature=YMOTgUUXtwOuHBNEG0F9toElR9J-wIlbqQqHlIB7i8wVR2fiDnEQOIt5-LhhNwCx3*zw1ibu2PH*OTcQhAcGnc9OWr2tT6mmZ6o*CjF0ZjhUjYytkcJfCf7468jRV4nz&new=1

景点成人儿童/长者

珠海长隆海洋王国（9月28日前）300元/人240元/人

长隆海洋王国家庭套票平日：785元/套 周末：865元/人

（适用于2大1儿童或2大1长者）

横琴岛剧院（平日马戏）普通座：265元/人

一等座：310元/人

横琴岛剧院（周末马戏）普通座：355元/人

一等座：440元/人

长隆海洋王国+马戏（平日）普通座：510元/人

一等座：550元/人

长隆海洋王国+马戏（周末）普通座：600元/人????

一等座：680元/人

澳门环岛游日场86元/人55元/人

澳门环岛游夜场106元/人65元/人

广州长隆野生动物园

平日：240元/人周末：268元/人

173元/人208元/人

广州长隆欢乐世界

215元/人

385元/情侣2人175元/人

广州长隆水上乐园178元/人135元/人

广州长隆国际马戏大剧院363元/人（周末）

每个人小时候心里都有一个“海洋梦”，

幻想著自己可以畅游在海洋的世界，和大海里各种各样的奇妙生物嬉戏玩耍。

而长大后却发现，海洋里的奇妙生物却是遥不可及。

但是，

在这里，

可以实现你儿时的“海洋梦”！

珠海长隆海洋王国

它可是世界至大的水族馆之一，这里有8大主题区，还可以到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中还有不容错过环球滋味美食。

在这里你可以见到这些奇妙生物

中华白海豚

中华白海豚国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

鲸鲨

相信很多小伙伴都被下面的这个地方刷过朋友圈吧~

这就是长隆海洋王国的鲸鲨馆，来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

白鲸

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在这里你可以看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游。

企鹅

这些可爱的小东西在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象

在「海象岛」里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

这里还有许许多多的奇妙生物等著你去观赏~

在这里你还可以体验各种的游乐项目

当然这里还有各种特色表演

海洋动物表演

花车巡游

烟花演出

这里是可以带给你无尽欢乐的游乐园。带你体验海洋里的风情。而位于长隆海洋王国旁边的长隆横琴岛剧院则能带给你一个美轮美奂的梦幻秘境。

横琴岛剧院

剧院汇集来自20多个国家和地区，横跨欧亚非的150多位马戏表演艺术家，为您倾情演绎无比惊艳的表演节目。360度全景式视觉体验，多视角欣赏世界卓越的国际马戏饕餮盛宴。

这里将带给你精彩绝伦的视听盛宴

狮王传奇

狭小的空间内，与狮共舞，不是一头狮子，而是一群凶猛的非洲狮子，令人心惊胆战。不过，随著音乐响起，平时凶猛的狮子们在驯兽师的指挥下竟如小猫一般温顺，既灵巧乖萌，又威武震撼。

自由马术

本节目将马的灵性与智慧完美结合，黑白两队骏马以矫健的身姿，英气的步伐变换著队形，随著音乐的变化，马儿还会以行礼，站立行走等高难度动作向观众致敬，它们将为您献上诚挚的祝福。

神奇力量

一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列；奇幻世界中，关于生命的神奇轮回正在延续。

极速飞车

引擎的轰鸣擦出金属般的火花，车轮的飞转释放喷薄的激情。来自澳大利亚的极限车手飞跃75英尺高空，以惊险特技搭建幻彩之桥。血脉喷张的激情，目眩神迷的速度，尽在极速飞车。

超凡蜘蛛人

布达佩斯马戏节银奖、Domont马戏节二等奖得主Super Silver可谓马戏界的孤胆英雄，一根纤细绳索，两支摇摆的秋千，就构成了他的表演场。高空中，他赤手空拳，灵活翻飞，唯一的安全设施是他精湛的 技艺。何必再去影院追逐英雄，真人版神奇蜘蛛侠就在横琴岛剧院每晚等您。

动物嘉年华

在这个神秘、热情的国度里，精灵们欢聚一堂，它们是欢乐的使者，它们是快乐的源泉，它们为所有朋友创作一幅奇幻画卷。

联系我们

报名热线：0756-6838288、6838299团队热线：0756-6838297

QQ：775922711、12887706

微信：13823056161、18675606660

地址：珠海市香洲区吉大新天地大厦一楼130-131珠海自助游

报名流程

1、电话或QQ咨询活动2、缴纳费用3、提交资料（微信/QQ/短信/店面递交均可）4、接受确认短信5、报名成功

汇款账号

支付宝：12887706@qq.com

户名: 珠海市安杰国际旅行社有限公司

建行北岭支行 : 6227003090360130299

工行北岭支行: 6222022002008150710

农行景山支行:6228480115082652617

中行账号: 6013822100006144308

招商银行：6226096560040357

浦发银行: 6217921174244254

(以上银行账号户名均为 欧宇翔 )

戳原文，开始你的新旅行！

文章编号: 38b20092f5aff28393bc0fe6c946dfbc
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (最新消息！游入惠东海域的小海豚再也回不了“家”了！) 2017-09-14 惠州头条  其他 惠州头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505361127&ver=391&signature=blm*JSOV0m6kXtt*RAnZI1WDyvW8ZNUBJiTq56xNYM7xQI1D3wuH6lUS6K4vlHJxtWa7PIkdA2ilIp-82OWYgG3OSQ1sYxQTEr9UyihasPfvR2*VihY*RwV9lvxLly2N&new=1

上周，在惠东港口大澳塘海域潜水时

又遇到一头受伤的小海豚

大家都为此感到揪心

并关注著它的动态

而今天有最新消息了……

与本文无关

13日，惠州市海洋与渔业局通报，虽经专家组数日全力救治，但受伤的瑞氏海豚还是于13日早上7时许死亡。

与本文无关

事情回顾

9日上午，潜水爱好者在惠东港口大澳塘海域发现一头受伤的瑞氏海豚（国家二级保护动物）后，随即向市海洋渔业部门报告。

接报后，该部门立即组织大亚湾水产资源省级自然保护区管理处、惠东渔政大队和市渔业研究推广中心工作人员前往开展救护工作。

市海洋渔业部门负责人介绍，工作人员赶到时，海豚离海岸很近，一开始尝试将它引导至深海，但海豚又游回近岸。

当晚7时许，为防止搁浅，工作人员将海豚救起，并转移至广东省水上野生动物救护基地——惠东港口海龟国家级自然保护区进行救护。

当事海豚

救护期间，市海洋渔业部门组织协调惠东海龟国家级自然保护区管理局、大亚湾水产资源省级自然保护区管理处和市渔业研究推广中心工作人员组成救护工作小组，轮流值班，24小时观察海豚活动情况，并投喂鲜鱿鱼、活虾、八爪鱼等食物，但海豚并未食用。

同时，该部门邀请中山大学、中科院深海所、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区和珠海长隆海洋王国等单位的专家组成救护专家组，前往现场开展救护工作。

10日晚11时许，专家组对海豚进行体检（含B超检查），并采集呼吸孔和血液样本。检查结果显示，受伤瑞氏海豚为成年雄性，体长2.51m，已极度消瘦，游动缓慢并侧倾，体表有两处陈旧性坏疽，一处已生蛆。

B超结果显示肺部有病灶，左肺较严重，前额发现积液。血液学检查结果显示，海豚处于病危状态。专家组对海豚的外伤进行处理，给肌肉注射抗生素，灌服淡水和保护胃肠药物。

△ 此前曝光图片可以看到海豚头部伤比较深，能看到红色的肉

专家组虽然进行数天全力救治，最终没能挽回海豚的生命。惠州海洋渔业部门负责人介绍，下一步，中科院深海所将采集海豚内脏、肌肉等样本进行研究，市渔业研究推广中心将联合中山大学制作瑞氏海豚标本用于科普宣传。

据了解，瑞氏海豚一般生活在水深超过200米海域，正常情况下不会在近岸活动，我国搁浅救护成功的案例极少，本次救护行动为瑞氏海豚搁浅救护积累了经验。

遇到鲸豚搁浅怎么办？

市渔业研究推广中心工程师提醒，市民和游客在处理鲸豚搁浅事件时，请勿拖拽胸鳍、尾鳍等部位，避免导致其骨折、脱臼等，并且不能立刻将其推回大海。发现鲸豚搁浅后，应第一时间打电话报告渔政部门。

如果搁浅鲸豚还活著，在可能的情况下把它们翻到背部朝上的位置，清理呼吸孔的堵塞物，并用海水使它们的身体保持湿润，但要避免让水进入鼻孔。同时，现场人员请勿围观，动作和声音尽量轻柔，人类出现会让搁浅的海豚感到紧张和害怕。

与本文无关

此外，在实施救助之前要牢记人的安全是第一位，鲸豚是野生动物，可能携带各种病菌。此外，即使已经搁浅，其尾鳍也具有很大的杀伤力，在救助的时候要确保安全。

▍图文来源于：综合网络、南方日报、东江时报等

▍小编：小胖（私人微信：adddisons）

↓暴击阅读原文，领取优惠券，天猫淘宝精品爆品全在这里哦

文章编号: 49869d2fc2c7703d3fa0f0ce14a3d3e6
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (登协赛事 | 奖金高！报名费便宜！11月12日中国山地马拉松系列赛福建漳州港站 开放报名！) 2017-09-14 最酷  其他 最酷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505400157&ver=392&signature=V3*sDDC2CtfsOqBX8Fg37q46qJRXCaQ55ws83cHN-rHwbl8qLA2eF5BqmjvdUXjeYz*PBIvwE7WcVszqnR5qlyPulAu5tXI*8E3f5gS*N*JZLlLhwuBzbCW24yInbXIp&new=1

国内外赛事，第一时间送达！

苏州最顶级赛事！苏州太湖国际马拉松报名

口碑爆棚春节首选：京都马拉松免抽签报名

石家庄（正定）国际马拉松延期至10月29日

媲美大满贯！渣打新加坡马拉松报名

亚洲马拉松大满贯第二站：贝鲁特马拉松报名

香港马拉松最后5个免抽签名额报名

国际：伦敦|名古屋|京都|巴黎|清迈|富士山|海参崴|新加坡|吴哥窟|冲绳|济州岛|平壤|贝鲁特|不丹

国内：舟山|腾冲|镇江|高淳|大同|阆中|荆州|商洛|香港越岭50|无锡半马|咸阳|石家庄|青岛|义乌|黑龙江冰上|温江|泰州

2017中国山地马拉松系列赛（福建漳州港站）暨“庆祝招商局创立145周年”145公里全球健行跑接力活动，将于11月12日在福建省漳州开发区举办。赛事设3个组别，分别是：山地马拉松42公里组、山地马拉松21公里组和群众健身组。整个赛道设置在环境优美的漳州招商局经济技术开发区内，置身其中，可以闻到海的气息，看到海的身影，聆听海的音韵，领略漳州这座港口城市的独特魅力。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

漳州招商局经济技术开发区为国家级开发区，位于中国东南沿海厦门湾南岸，处在上海、台湾、香港三大经济区的中间地带，是福建省建设海峡西岸经济区的重要组成部分和漳州市港口经济发展的龙头。奔跑在这里的南太武黄金海岸上，碧波万顷的大海就在身旁，也能感受到主塔高227米的厦漳跨海大桥的壮阔气势，它是目前厦门湾最高的建筑。运气好的话还有可能在双鱼岛上看到中华白海豚的靓丽身影。

本站赛事还有一个重要意义，就是纪念招商局成立145周年。招商局是中国民族工商业的先驱，创立于晚清洋务运动时期，145年来，招商局开创了中国近代民族航运业和其他许多近代经济领域，在中国近现代经济史和社会发展史上具有重要地位。通过本站赛事也将让参与者切身感受到漳州招商局经济技术开发区这一“花园式、智慧化、产业兴、人气旺”宜居宜业滨海生态智慧新市镇的崭新面貌。

交通信息

1、漳州—漳州开发区：

漳州火车站-乘坐K6路-新港城客运中心站，抵达漳州开发区。

2、厦门乘船到漳州开发区：厦门旅游客运码头开往→漳州港

（1）营运时间上午6︰30-晚上21︰30。第一班6︰30；第二班7︰00起——18︰30期间每15分钟一班，逢15分、30分、45分、整点开航发船；19︰30—21︰30期间每小时发一班（大客船），逢半点开船，开航时间为： 19︰30 、 20︰30 、 21︰30

（2）乘船地点：厦门旅游客运码头，咨询电话：0592-2985551 0592-2023795

3、厦门机场—漳州开发区：

厦门高崎国际机场-陈穀子哦旅游观光巴士-国际邮轮码头下车-换乘856路-海沧公交场-换乘K1路-公安分局站下车，到达漳州开发区。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

竞赛信息

主办单位：国家体育总局登山运动管理中心、中国登山协会、招商局集团有限公司、福建省体育局

承办单位：漳州招商局经济技术开发区管理委员会

协办单位：漳州市体育总会、中国网海峡频道

独家运营：北京南天星体育产业发展有限公司

执行单位：福建省里程旅游有限公司

网络运营单位：北京路客咪互联网技术有限公司

比赛地点：福建省漳州开发区

比赛日期：2017年11月12日

报名时间：2017年9月1日开始报名，额满截止

竞赛项目和赛事服务费：

比赛路线：

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

报名须知

1、费用包含：

2、报名审核：组办方根据赛事规程，有权筛选并最终决定是否接受报名；

3、官网咨询电话：13581779697、17310757330

电话咨询时间：上午09:00-11:30下午14:00-17:30

4、精英运动员比赛期间餐饮：11月11日晚餐—13日早餐由组委会负责（其中12日中餐需自行解决）；住宿：11月11日晚、12日晚住宿由组委会提供；交通：厦门火车站北站、厦门高崎机场往返比赛地的交通由组委会负责，另外报销所在地到参赛地实际票价不高于600元的交通费用（报销凭据：只限正规汽车票、火车票、动车票、机票行程单；非以上形式票据，概不受理）。

5、运动员比赛期间保险费由组委会承担，《人身保险说明书》请在赛前登录官方合作网站查阅。

录取名次和奖励办法

1、在规定的时间内，按要求完成相应的赛程，计成绩；

2、最终名次按每名运动员规定时间内完成比赛路线，用时由少到多排列,时间少者名次列前。若成绩相等，则名次并列，无下一名次；

3、总奖金10万人民币（税后），分别录取42km、21km个人赛男子、女子组前3名颁发奖杯，前12名颁发证书和奖金；42km、21km个人赛所有参赛运动员在关门时间内完赛并取得有效成绩的获得完赛奖牌和成绩证书；8km群众健身赛参赛运动员在关门时间内完赛均获得完赛证书；

4、中国山地马拉松系列赛42km个人赛与中国天空跑系列赛共同积分，积分方式按中国登山协会发布的积分规则执行。

参赛资格

1、要求参赛选手为中国大陆及港澳台地区运动员（包含外裔中国籍选手），外籍运动员报名参加，只作为体验赛，不参与排名；国际赛对参赛选手无国籍限制，统一排名。

2、国内精英运动员资格（经审核符合以下条件的运动员，按照报名先后顺序录取，额满为止）。

（1）在本赛事前一年内参加全国以上级别的山地竞速挑战赛个人长距离升降赛及中国山地马拉松系列赛40km以上组别获得前12名；

（2）在本赛事前一年内参加中国登山协会主办的30km以上山地户外赛事中获得组别前8名；

（3）在本赛事前一年内参加其它40km以上的山地户外赛事中获得组别前6名；

（4）在本赛事前一年内参加全程马拉松，男子成绩在3:10:00以内，女子成绩在3:50:00以内。

（5）对山地马拉松运动做出特殊贡献人员。

3、除精英运动员之外，其他报名40km以上山地马拉松的运动员要求1年内至少有过一次山地竞速挑战赛、个人长距离升降赛、30km以上其他山地越野赛及全程马拉松的完赛经历，在同级别山地越野赛中取得前30名及全马成绩男子在4:00:00以内、女子在4:30:00以内的选手优先录取；

4、参赛运动员须具备良好的体能，确认自身健康状况具备参加本次赛事的条件；

5、参赛运动员年龄要求：18岁-65岁（以竞赛日期为基准）。

6、参赛选手身体状况要求：

山地马拉松是一项高负荷大强度长距离的竞技运动，也是一项高风险的竞技项目，对参赛运动员体能和技能要求很高，参赛运动员应身体健康，有长期参加跑步锻炼和训练的基础，以及基本的山地越野跑经验。参赛运动员可根据自己的身体状况和实际能力，选择比赛类型中的一种参加。

7、有以下身体状况者不宜参加比赛:

（1）心肌炎和各种心脏病患者；

（2）高血压和脑血管疾病患者；

（3）冠状动脉病患者和严重心律不齐；

（4）血糖过高或过低者以及糖尿病患者；

（5）比赛日前两周以内患感冒；

（6）其它不适合运动的疾病（孕妇、饮酒过度、赛前疲劳）。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

竞赛办法

1、采用中国登山协会山地马拉松最新竞赛规则（另行发布）；

2、采用电子感应计时，各参赛运动员必须按要求正确佩戴感应计时芯片，组委会在起终点、途中设置感应计时地毯、计时打卡点及影像采集点；

3、比赛采用统一时间、分区域检录、统一发令的方式进行。按山地马拉松42km个人赛、山地马拉松21km个人赛、山地马拉松8km健身组的顺序排列出发，之间间隔10米的安全区；

4、按规定比赛线路行进，有意或无意抄近道及跑错路等，一经发现并确认并非线路标识等问题，取消成绩；

5、比赛中运动员受伤需接受医务人员处理，裁判员根据医务人员建议报请裁判长批准可终止运动员比赛；

6、比赛过程中不得使用任何交通工具，一经发现取消比赛资格；

7、比赛中运动员不得冒名替换，一经发现将取消比赛资格；

8、比赛全过程必须佩带组委会印制的佩物（号码布或号码衫等），其中号码布佩戴要求：

（1）山地马拉松42km及21km项目每人3块号码布（两大一小），比赛中前胸、后背各一块大号码布，最小的用于存衣。8km群众健身赛每人1块号码布（一大），比赛中佩戴于胸前。

（2）号码布是参赛运动员的身份凭证，参赛运动员必须佩戴各自号码布进入与比赛项目相应的出发区进行检录（号码布不齐或佩带不正确，不予检录），在比赛过程中必须自始至终佩带号码布，不按规定佩戴号码布则取消比赛资格。

（3）号码布不得转让，如因号码布转让而发生的一切事故，由原号码布持有者负全部责任。

9、比赛成绩以官方电子计时为准，采用枪声成绩进行录取名次，途中出现检查点遗漏，如不能获得影像证明，视为未完成赛事，如属于器材问题，需经裁判长确认，方能认可比赛成绩有效；

10、关门距离和时间（拟08:30发枪，具体以发令枪声时间为准）

竞赛物资及装备

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

竞赛日程

注：日程信息另行发布。请关注：中国山地马拉松系列赛官网、CMM中国山地马拉松公众号。

申诉

凡对竞赛成绩、裁判员执法、参赛运动员资格有异议提出申诉者，需向组委会提交签字的《申诉报告书》及500元申诉费方可受理。如果胜诉，申诉费用全款退回。

未尽事宜另行通知本规程解释权属组委会

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

最酷优选：GU/康比特跑马特惠能量套餐(能量胶+盐丸)助您轻松PB！

长按识别或扫描下方二维码购买

赛事推荐：跑山西大同国际马拉松，免费参观9大大同景区！

最酷优选：ASICS KAYANO 24，2017最新发布旗舰款跑鞋7.5折起！

长按识别或扫描下方二维码购买

最酷优选：SALOMON S-LAB顶级跑鞋系列7折起！

长按识别或扫描下方二维码购买

文章编号: 3c44abcdc5c2930cde83cf9c9794955c
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (皮皮虾、狗子、梅超风……中央气象台喊你给台风取个名字……) 2017-09-13 知著网  其他 知著网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505321558&ver=390&signature=iYp2NsyqkxCkSbIRyItxkFKNzuG2RNO8UlMwgfU3VYLHwceXJLi4OYdY*mpVTkdTAFeJAq2iYxcXbweV6gOwrdTbvLOFKPtjMYUPPDl2yU5kxEt-7c0cKvGFf8hDzBTo&new=1

明明是正儿八经的官方政务微博，@中央气象台却是个撒娇打滚卖萌求关注的好手。今年8月7日，因粉丝数达到了666666，爱搞事的小编便寻思用“台风命名权”来为大家谋福利，此举引发极大关注。

然而就在网友们恨不得立马拍板决定新名字时，官微君却表示“台长大大还不知道"，只是自己单方面的想法。但在接下来的一个月里，不时被科普的台风名称常识，以及#距离给台风命名的脚步越来越近了#、#这个真的能吹一辈子了#等话题，又勾得段子手们摩拳擦掌、跃跃欲试。

9月12日上午10点的一张会议照片，让“为台风取名”的脑洞变成了现实。

今天上午10点，官微君发表微博，表示活动正式开始，名称征集时间为9月13日—18日24时。据悉，这是首次明确将台风命名权归属公众个人。

想想今年4月，@上海野生动物园为熊猫兄妹征名的结果，“月月”和“半半”从5000多对名字中脱颖而出，以54.5%的高支持率夺得榜首。

（月月和半半）

再想想大家给新航母取的名称——“皮皮虾号”，不仅震惊了吃瓜群众，更引得国防部官方回应，受到英国BBC的专门报道。

（2017年4月下旬发起投票，截至5月3日）

如此，我们毫不怀疑强大的网友在“为台风取名”上，将会爆发出怎样的创造力。当下，我们不妨先了解几个最基本的核心问题。

为啥起名

不能不知道的背景小常识

早前的台风没有统一的名称规范，澳大利亚的一名天气预报员就用他讨厌的政治人物来命名台风；而西北太平洋早期则选用女性名称来命名，“疯婆子”的隐喻引发女权主义者的反抗。

为加强国际区域合作、避免称谓混乱，1997年，世界气象组织台风委员会决定对台风统一命名，并于2000年正式实行。由世界气象组织所属的亚太地区的12个国家和2个地区各提供10个名称，这140个名称按顺序循环使用。

中国大陆：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。

中国香港：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

然而，这些名字也并不是固定的，对于那些给人们生活造成恶劣影响的坏家伙台风，受灾严重的国家或地区可提出除名要求，由原命名方重新取名。

这次因犯事而被除名的是2016年第22号台风“海马”三世，它给菲律宾和我国华南地区带来总计约19.3亿美元的损失。

活动目的

都说高手在民间

公开征名，不仅可以调动人们的积极性，提升认同感，更能充分发挥民间的智慧力量，群策群力，高效的完成台风命名工作。还能借此“推广普及防灾减灾知识，提升公众对台风的认知和预防能力”。

事实上，这并不是第一次全民动员“给台风起名字”。

2006年3月23日“世界气象日”这天，中国气象局就因“2005年台风‘龙王’被除名”向公众征名，1个月后收获32147个符合要求的名称，前五名是“哪吒”、“海葵”、“水仙”、“麒麟”、“梧桐”，最终“海葵”当选。2014年同样用征集的名称“白鹿”替代了“海燕”。

(2017年9月13日，“我给台风起名字”活动流程图）

而此次，@中国气象台通过转发微博抽取候选人的做法，则跳开了先前的“海选——专家定几个名称——票选”，显得更为简单直接，更可看作是新型政务微博的一场积极涨粉互动。

参赛作品

重出江湖的不止皮皮虾

围观网友的取名，知著君觉得大概可以分为这几类：

NO.1皮皮虾

这恐怕是寿命最长的网红啦，从新年伊始到年过大半，无论何时何种评论下，都有无数忠实的拥趸者支撑著它那并不坚挺的身影，或许是为了安抚它没有拿下航母命名权的遗憾，或许就是喜欢它那可洋气可洋气的feel。全民卖萌时代，最有趣味性的时尚座驾，就连官微君，也忍不住发张动图，惊喜一下大家。有趣的是，脱离了表情包，跳跳虎、泡泡龙成了它的最新变体。

（9月12日，中央气象台微博使用配图，台风“海马”被除名）

NO.2狗子

人们似乎格外喜爱“狗子、狗砸、二狗子、李狗蛋…”这类称呼，相比侮辱性的轻贱意味，人们更多感受的是甜蜜有爱，情侣间一不留神就从“小宝贝”变成了“二狗子”。

人们偏爱这样土得掉渣的称呼，是因为它可以让人回归到人类千百年来赖以生存的黄土地上吗？回归乡土气息，表达对生生不息命脉的怀念吗？这自然是个玩笑，却也展现人们寻求贴近性的心理，将台风这样具有破坏力的事物赋予一个接地气的欢乐名称，既能减轻心理恐慌，又展现了幽默、恶搞、坚强的性格。所以当狗子、二狗子、狗剩、大天狗被拒后，还有网友了不起的发问：“海狗行吗…”

（作为狗子的杰出代表，哈士奇也有自己的一派支持势力）

NO.3抖机灵

有具象类的：该门派恐怕都是语文课代表出生，用的一手好比喻，梅超风、海底捞让人拍案叫绝。

有学造句的：都是捧哏、接话的好手。

中二少年的：

有江湖的地方，就有段子手，而段子手也分门派，网络征名很多时候就是因为这波人“华山论剑”而掀起大众狂欢。

NO.4传统文化类

相对前面的那波段子手，虽然这波道友人数相对较少，但录取率似乎会更高一些。

神话类：

事实上，中国大陆在台风命名中就格外喜欢使用神话中的人物，如：龙王（可惜被除名）、风神、电母、海神、玉兔、悟空，这些神话人物承载著人们渴望风调雨顺、平安幸福的愿望。如此看来，曾经掌管八万水军的天蓬元帅——八戒或许会有不错的竞争优势。

吉祥类：除了天佑、归来这些词语，还有动物形象。

如果说诉诸神灵是人们在面对灾难时的精神寄托，那这些代表祥瑞的图腾和言语就更简明直接地展现对平安的诉求。

诗书文化：

这一类则旨在帮助我们回归到中华民族的传统文化中来，从山海经、诗经到唐诗宋词、明清小说，从花草虫鱼到飞禽走兽，再到人类社会的千姿百态态。

NO.5吃货类

这是个不需要描述的族群，谁让中华大地上孕育了那么多美食，也培养了那么多的吃货呢…

标准

别让播音员小姐姐打你哦

（中央气象台官方海报截图）

回头来看官方的命名要求，名称简短、避免拗口、无不良含义、不打广告、不重名，简而言之，不会逼的播音员小姐姐跳脚。至于网友们呼声很高的皮皮虾和狗子，早在八月的脑洞阶段就被淘汰出局了…

（榜首“皮皮虾”阵亡）

（榜眼“李狗蛋”KO）

在看各地台风名称时，我们会发现中国香港和澳门比较偏爱一些恬静美好的事物：如彩云、榕树、蝴蝶、莲花、珊瑚等，而玲玲和珊珊这类少女的名称也会给人以明媚想象。朝鲜则更偏向于诗词中的意向：鸿雁、云雀、杨柳、蒲公英等；东南亚诸国则青睐于瓜果、鸟兽、植被这些自然景观。日本诉诸于星空，10个台风名全来自星座：天鸽、圆规、天秤、摩羯…

虽然地区不同，名称偏好不同，但在台风命名中，都有一种诉诸温柔、坚韧、阳光的力量，这是不同民族在面对可能发生的自然灾难时的一种心理建设。这也是我们在为台风取名时，需要考量的一个无形的标准。

台风不同于地震，它是一种气流，固定的时间总要到来，人们总要面对。但好在它并不一定意味灾难，它可以带来降雨，弥补淡水的稀缺，可以调节地球的冷热均衡，促使人类生生不息。

为台风取名，不止是网络语境下的大众狂欢，更是一种对人与自热，生存与灾难的关注，带来严重灾害的台风会被永久除名，新的名称将意喻著和谐、稳定、平安，那是人们心理空间和物质空间所渴望的理想之邦。

延伸阅读

看萌台官微如何引导新时代政务微博

皮皮虾我们走 |驾驶全民座驾的正确方式

参考文献

龚天卓《台风命名探究》，

@中央气象台官方微博,百度百科.

文章编号: 8f5c337a02d514b7157d072acdb7bc76
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (从东兴最美边境线到颜值高速，满足你对广西的所有幻想！) 2017-09-13 广西东兴  其他 广西东兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505322904&ver=390&signature=mXKnRrb7ABRmRLxz15paAaNMBco-Rq*gKlGrmYFV4KvzO4xRQccR*f19PPwu9F*2Zbq98omEF4RmjpRgifPKAjf4uRlNWuZDP9T*I7pdzmcXAFqgk0BkRqr8tuPeapAS&new=1

北回归线横贯此地，带来的充足阳光撒满众多中小盆地；南海的季风携著水汽北上，为高矮绵延的丘陵充盈著绿意；12个民族世居于此，将古老风俗封存在灵秀的百越之地。广西，巧夺天工的山水，留著原味的村落，在隐逸清净中还可体尝温情。

不想与熙攘的团队游客摩肩接踵，从大山深处至滨海滩涂，穿行在喀斯特地貌的世外桃源和广阔天地的流云浮光，用车痕画出悠闲的姿态，这3条自驾线路能让人感受到大美广西的独特魅力。

陆上漓江画廊：S325

藏在深山无人识，这条边境公路蜿蜒在崇山峻岭间，串联起百余座质朴风情寨和罕有人至的田园风光、自然绝景。起于东兴市竹山镇大清帝国1号界碑，终于百色那坡县偏僻小村弄合村，上千公里的中越沿边公路，既有热带森林的原始气息，又有富饶田园的乡野淳味，从大海走入大山，看尽广西的山山水水。

中国海陆交界点

防城港东兴市竹山村靠近大海边的一株老榕树下，屹立著庄严的中国第一号界碑——大清国一号界碑，与越南的狮子山遥遥相对，非常引人注目。 这座立于公元1890年的海石碑，是中国大陆海岸线的起点，也是中越陆地边界线的起点。

这里还有自治区内最大连片红树林、也是大陆沿岸最大片红树林之一的红树林，广西沿边公路的零起点，解放战争中国大陆最后一战“竹山之战”的战场遗址，竹山古街，千年古榕等。

地址：防城港东兴市东兴镇竹山村大清国一号界碑景区

门票：免费

看点：距离界碑10多米处的大理石圆球即是沿边公路起点的标志，旁边的路碑上书“0”，就是广西中越沿边公路的“零”起点。

趣闻：驻守在这里的防城港边防支队松柏边防派出所官兵，每年新兵来到军营时，都会先到“一号界碑”前上第一课，坚定守边固防的决心。

险窥十万大山

从东兴出发，开过第一个口岸——那良镇里火口岸，便开始进入沿边公路的第一个翻山路段，而这里的28个胳膊肘弯和17个回头弯是马鞍坳盘山公路的“天险挑战赛区”，由此仿佛可窥见广西十万大山的成群峰岭。

看点：一路上坡至山顶，在观光台停留片刻，细细回味一下征服惊险路段的成就感。

幻游长留仙境

从S325右转入X532，行驶13公里后，便可见一副典型的桂林山水画。如画山峰，明镜溪流，划入天际的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡土风味十足的水车、水渠与独木桥，都是属于明仕村的迷醉田园风光。时刻映入眼帘的湖光山色，与隐约闻听的村舍狗吠，总让人犹疑是身入画中、还是画入心中。明仕田园是指以蜿蜒的明仕河为中心的一片自然山水，因是大热电视剧《花千骨》的长留仙山取景地，而迅速蹿红。

地址：明仕田园位于崇左市大新县西侧，距离著名的德天大瀑布景区车程约35公里。

门票：免费，壮族民居博物园100元/人

看点：可以租一辆自行车向东，穿过阡陌水田，悠悠欣赏陇甘山水十里画廊，随车附带四条难易有别的骑行线路。

趣闻：传说，南海有一条妖龙，因羡慕桂林山水之美景，便施法将桂林的一段迷人山水缩小，欲带回南海。玉皇大帝得知后，便派出雷公用大斧斩杀，它口袋里的那段山水便掉下来，刚好落到明仕的地面上，所以，明仕的山水景色和桂林的一样美。

碧流潺潺变天瀑

世界第四、亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，位于中越边境广西大新县硕龙镇，横跨中国越南两个国家，所以也称为德天跨国大瀑布。它与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，携手而立。

德天瀑布起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

地址：崇左市大新县硕龙镇德天村

门票：80元/人

看点：每年6月—11月，此间由于进入降雨季节故水量大且水质清，是欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的最好时节。可乘坐竹筏与瀑布亲密接触，或沿岸边小道前行，不仅能更清楚看到瀑布的三级层，还能直达山顶。

天堑通途间的诗情画意：靖那高速

靖那高速公路位于广西南疆典型的卡斯特地貌山区，沟深坡陡，桥隧比例为31%。该告诉公路穿梭于山水画廊中、百大特大桥像飘在空中的白云穿越三座大山，与沿途湛蓝的天空、温柔的山川、绚丽的野花和谐的融合在一起，构成了一副美丽的画卷，被誉为广西最美的高速公路。

仅有87公里长的靖（靖西）那（那坡）高速，可一路轻快欣赏云雾缭绕的秀丽山峰与怡然牧歌的稻田村落，若想开得慢些，还可以随时转入两旁的县道，探访还未被众人采撷的美景。

陆上下龙湾

靖西市西北28公里的渠洋湖，不是下龙湾，胜过下龙湾。喀斯特千峰环野矗立，一汪碧湖有著杭城西子湖般的宁静与惬意。湖内秀峰如林，水面烟波浩渺，岸边翠竹婆娑，炊烟缭绕，等待寻求陶渊明式生活的人们前来欣赏。

地址：靖西市渠洋镇会聚屯

门票：景区免费，游船48元/人

看点：想要一窥湖面全貌，就得泛舟北上，四五十分钟水程即可获得置身下龙湾的感觉，或沿著湖边公路北上15公里也可如愿欣赏。

气候小昆明，风景小桂林

从靖西出发，先不忙北上，可以沿著合那高速往南行42公里，一观荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观的通灵大峡谷。走过长长的一段“枯藤老树，小桥流水”，通灵特高瀑布在峡谷尽头宛如一匹白练飞流直下。

地址：靖西市湖润镇新灵村

门票：115元/人

看点：通灵特高瀑布下有一溶洞，内有一高20多米的瀑布从溶洞上方沿岩壁飞流直下，呈九级跌落，汇入鸳鸯潭，与大瀑布一起消失在深不可测的地下河里，记得带上一件雨衣以免被淋成落汤鸡。

趣闻：当年建造北京毛主席纪念堂时，专家们还特意到通灵峡谷选择了火焰树、梧桐树等4种珍稀植物，千里迢迢运到北京，作为纪念堂的风景树移种。

鹅泉跃鲤三层浪

在靖那高速的南端起点，有一处清澈泉水，因青山环绕的幽雅景色被誉为西南三大名泉之一——鹅泉。又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西县城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川。

鹅泉自古以来就留下许多美丽的传说，有杨媪养鹅泉的动人传说；也有三月三官民祭鱼的习俗。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、四季不涸、盛产鱼虾。到那里您可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会著山情野趣的韵味。

地址：靖西市新靖镇靖西鹅泉旅游景区

门票：48元/人

看点：泉潭内盛产鲤鱼。当人们于泉边大声呼喊，泉边的叫喊岩发出的回声能引起水面震动，可使鲤鱼受惊争相跃出水面，这便是靖西著名的“鹅泉鱼跃”景观。

以黑为美

靖那高速的北端的那坡县境内，有一支被誉为的 “壮族活化石”的族群，他们至今仍保留著壮族最原汁原味的习俗，又因以神秘的黑色为美、以黑色为标记，被称作黑衣壮。在吞力屯风情山寨，可以坐在黑瓦木楼下，静静地聆听虫鸣鸟叫，或与热情好客的黑衣壮人载歌载舞。除了魅力十足的民族风情，野生黄姜炖鸡、香茅草茶、自酿米酒与酸肉，都是来此不能错过的美味。

地址：那坡县城厢镇龙华村吞力屯

看点：黑衣壮女子聚在一起时，在一片黑中显出庄严的美、稳重的美和协调的美。她们的衣边、袖口、裙边和头巾的四边都用红布或黄布剪成小条捆镶上去，有的则用红、黄、蓝色丝线绣成波浪形的线条，使黑中托透出红、黄、蓝色的细线段，清雅明亮，色彩协调中更凸显层次的美和玲珑的美。

趣闻：多才多艺的泰国诗琳通公主曾在2006年到访广西时来到吞力屯，体验了一回原汁原味的壮民生活。

巡游北部湾：G325 G75

看过洗涤心灵的喀斯特山水，可以让心情轻松一些，交付给充满欢乐的浪花是个不错的选择。无论是魅力金滩、浪漫十里银滩、涠洲岛探奇、三娘湾看海豚，还是渔家乐品海鲜，汇集北部湾滨海特色的北海、钦州、防城港，会带给你不一样的广西风情。

动静皆宜度假地

周末小憩，若想为海岛度假时光添上几分体味当地生活的乐趣，东兴是个不错的选择：金滩上远道而来的游人如织。无论是下海游泳、乘船，拉大网、骑车、捉沙蟹，或是慵懒地躺在沙滩上，都不负悠游时光。

地址：东兴市江平镇京族三岛

门票：免费

看点：京岛风景名胜区位于东兴市江平镇京族三岛，地处北部湾沿畔，其西南面与越南氵万柱旅游区隔海相望。是我国少数民族京族主要聚居的地方，各种旅游资源极其丰富，滨海风光极为诱人。著名的金滩就在区内，其因海滩滩长、沙细、洁净、金黄而得金滩之名，是一个集滨海风光、民族风情和跨国旅游等特点于一体的风景名胜区。

地址：北海市银海区银滩中路

门票：免费

看点：北海老街——珠海路的临街建筑，是独具特色的中西合璧骑楼式风格。二层或三层的小楼比邻而立，临街墙面浮雕线条流畅细腻，历经百年风雨仍不减精美。

出海观白海豚

虽被誉为“中国最美内海城市”，钦州仍默默静立在北部湾旁，看每日只有一次涨落的全日潮。而距离市区车程50公里处的小渔村——三娘湾，是中国观看中华白海豚几率最高的区域之一。早起与海豚亲密接触过后，还可以在淳朴渔村内尝尝鲜美肉嫩的各类海鲜。

地址：钦州市钦南区三娘湾村

门票：渔村免费

看点：每年7月是三娘湾观潮节举行的时期，其“后潮叠前潮、大潮叠旧潮 ”之“潮中潮”美景，是被誉为“钱塘江姐妹潮”的海潮景观。

天然美白浴场

别人家的沙滩浴总伴随著遮阳伞、防晒霜，但在防城港的白浪滩，那些防晒品统统不需要！只需要舒服地躺进沙坑中，用世界较罕见的钛沙把自己埋起来，让汗液蒸发带走疲惫的同时，还能享受钛与氧的化学反应带来的自然嫩白肌肤效果。

地址：防城港市江山半岛东南部

门票：免费

看点：白浪滩不远处有一处怪石滩，沿著岸堤的一条栈道直走，直到登顶穿过最高一处狭窄的岩石时，你会发现视野相当之好，特别是迎著海风眺望整个海面时，更会觉得此行值得。

（广西旅游发展委员会、悦游CondeNastTraveler、网络）

文章编号: 2e5188c6a38c44a910a232647778d769
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (钦州：打造国际产能合作新高地) 2017-09-13 投资钦州  其他 投资钦州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505321375&ver=390&signature=zXWCw9-08mf0s8REYlcluxThuRIiAGTDbVh9WapMTD-*zXVfwoWNIkFsDu1sLcSPPzBvqkPgipo9pnPCJS6CxNzDihhfTcCh1RXBQ5aIcJcOygYbX2rp4Zi0RH7dfvLf&new=1

钦州保税港区 张冠年/摄

中马钦州产业园区鸟瞰图 张冠年/摄

钦州白石湖片区 张冠年/摄

钦州市现代产业体系已初步形成，图为当地一家电子企业生产车间。

钦州港码头作业。 曾开宏/摄

钦州力顺轻型载货汽车下线。 王湖录/摄

钦州港开通直达马来西亚关丹港航线。 曾开宏/摄

钦州保税港区整车进口汽车业务繁忙。 韦义华/摄

钦州三娘湾的中华白海豚 庞 卡/摄

钦州市是广西北部湾经济区的中心城市，是古代海上丝绸之路的重要始发港之一，处在西南中南地区与东南亚往来的前沿，是“一带一路”建设的重要节点城市。

近年来，钦州市紧紧围绕国家战略，充分利用国家级平台政策资源，发挥港口优势，做足港口经济文章，发展向海经济，积极拓展与东盟国家贸易、投资、港航、金融、人文等领域的合作，努力打造国际产能合作新高地。

“钦州平台”渠道引领对外开放

早在2000多年前的汉代，钦州便与东南亚发展商贸往来，是古代海上丝绸之路始发港的重要组成部分。在汉代至宋代，钦州的犀牛脚、大风江沿海一带便是古代海上丝绸之路贸易的重要区域，钦州更是唐宋时期即海上丝绸之路最繁荣时期的重要对外贸易港口。

随著北部湾经济区的开放开发，钦州成功建起中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、整车进口口岸和台湾农民创业园5个国家级开放合作平台；以钦州为基地、连接东盟47个港口城市的中国-东盟港口城市合作网络全面建设，探索开展沿边金融综合改革试验等，面向东盟开放合作的“钦州平台”已经形成。

这些新型发展平台的建设，使钦州成为北部湾经济区开放开发先行先试示范区，也是对外开放平台最集中、政策最优惠的沿海开放城市之一。近年来，钦州市依托平台优势，主动融入“一带一路”建设，创新开展先行先试，复制推广自贸试验区先行先试政策，在贸易和投资便利化、金融开放、行政管理等方面取得新突破。

当前，钦州市除享有西部大开发、中国-东盟自贸区、北部湾经济区等相关优惠政策外，还享受中马钦州产业园区、保税港区、国家级开发区等国家级平台及政策优惠达13项，是全国最优惠的政策洼地之一，成为了北部湾经济区开放开发核心区、国家面向东盟开放合作的重要门户港和枢纽城市。

现代产业体系形成“新高地”

依托新型发展平台，钦州市现代产业体系已初步形成，成为北部湾经济区开展国际产能合作的典范。

在钦州的产业“版图”中，中马钦州产业园区依托“两国双园”合作机制优势，规划建设“两国双园”国际产能合作示范区，构建跨国产业链和服务链，打造中马投资合作的旗舰项目。钦州保税港区依托海关特殊监管区域、保税、整车进口口岸等多重政策优势，打造面向东盟的区域性国际商品物流配送中心和出口加工基地。钦州港经济技术开发区依托前港后厂优势，引进石化、装备制造等国内外先进优势产能项目，打造国内优势产能走向东盟市场的平台。

这些年，钦州不断引进重大龙头产业项目，成功引进了中石油集团、中船集团、中粮集团、国投集团、上海华谊集团、中电投集团、印尼金光集团等一批世界500强、中国500强企业入驻，建成投产了中石油1000万吨炼油、中粮180万吨大豆加工、金桂林浆纸一体化、国投燃煤电厂等标志性工程，中船大型修造船及保障基地一期等项目即将建成投产，基本形成以石化、装备制造2个千亿元产业和能源、造纸、粮油等百亿元产业为重点的现代临港产业框架，经济结构实现从农业主导向现代临港工业主导的转变。

出海大通道战略地位凸显

港口一直是钦州最大的优势。钦州港拥有海岸线563公里，孙中山先生曾在其《建国方略》里把钦州港规划为南方第二大港。事实上，钦州港是不可多得的天然深水良港，可建1万~30万吨级的深水泊位200多个，建成后可形成5亿吨以上的吞吐能力。

如今，钦州港吞吐能力超过亿吨，开通至越南海防、马来西亚关丹、新加坡等42条海上航线，已与世界上90多个国家、地区的200多个港口建立贸易往来，形成油品、国际集装箱、煤炭、粮油、化工、汽车、港口综合等物流体系，中海、中远、上海新海丰和新加坡港务集团、太平船务、香港永丰等多家船舶公司、航运公司、物流企业加盟钦州港运营内外贸班轮航线业务。

同时，钦州是离东盟国家最近的出海通道，建成运营南钦、钦防、钦北3条高速铁路，实现7条铁路、5条高速公路在此交会，成为广西沿海高铁网中心、广西沿海交通主枢纽，作为西南国际出海大通道的战略地位不断凸显，是西南地区走向东盟的最便捷国际出海大通道。

依托港口优势，近年来，钦州市不断提升对外开放水平，加强与东盟国家之间的贸易往来和经贸合作。事实上，东南亚是钦州市进出口贸易的最大市场，东盟十国均与钦州有进出口贸易往来。“十二五”期间，该市外贸进出口增长了6倍，平均增长率达到45.6%。连续几年，与钦州开展进出口贸易的前三名均为东盟国家。

今后，钦州将充分发挥自身优势，紧紧围绕国家和自治区的战略部署，按照三大战略定位的要求，大力实施“开放创新、港城联动、产业强市、生态惠民”发展战略，著力促进港口互联、平台提升、人文合作，扩大面向东盟、服务西南中南的开放合作，构筑面向东盟的区域性国际合作新高地，全力打造“一带一路”有机衔接的重要门户港。

（本文转自广西日报）

文章编号: 3ae1d624bfbbc2346749dda0aa9e2f28
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (痛心！游进惠东海域的受伤瑞氏海豚，回不了大海了……) 2017-09-13 惠州新闻  其他 惠州新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505297820&ver=390&signature=vRl-p0Ox2ocwXUoO0ggMp5YVvm64nimZ91uTUpyrazD4unDemerGP25*2nYfckQx7vpq8PbG*Lv16Mo**7R4Ok3a1WDjOJjhrNUc*n3pEnkj7FN5sWh-F3vCtmdOl4lc&new=1

在惠州生活，看「惠州新闻」

今天，小编要告诉大家一个悲伤的消息

尽管专家组全力救治，但

9日在惠东海域发现的受伤瑞氏海豚

还是在今日上午7时离开了这个世界……

9月9日上午，在惠东港口大澳塘海域发现一头受伤的瑞氏海豚（国家二级保护动物）。接报后市海洋与渔业局立即组织大亚湾水产资源省级自然保护区管理处、惠东渔政大队和市渔业研究推广中心工作人员前往现场开展救护工作。工作人员会同潜水爱好者尝试把受伤的瑞氏海豚引导至深海未果。9日晚，为防止搁浅，工作人员将受伤瑞氏海豚救起，并转移至广东省水上野生动物救护基地——惠东港口海龟国家级自然保护区进行救护。

救护期间，市海洋与渔业局组织协调惠东海龟国家级自然保护区管理局、大亚湾水产资源省级自然保护区管理处和市渔业研究推广中心工作人员组成救护工作小组，轮流值班，24小时观察瑞氏海豚活动情况，并投喂了鲜鱿鱼、活虾、八爪鱼等食物，但海豚并未食用。邀请了中山大学、中科院深海所、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区和珠海长隆海洋王国等单位的专家组成的救护专家组前往现场开展救护工作。

10日晚11时许，专家组对瑞氏海豚进行了体检（含B超检查），并采集了呼吸孔和血液样本。检查结果显示：

受伤瑞氏海豚为成年雄性，体长2.51m，已极度消瘦，游动缓慢并侧倾，体表两处陈旧性坏疽，一处已生蛆。B超结果显示肺部有病灶，左肺较严重，前额发现积液。血液学检查结果显示，海豚处于病危状态。专家组对瑞氏海豚的外伤进行了处理，肌肉注射抗生素，灌服了淡水和保护胃肠药物。

虽经专家组全力救治，受伤瑞氏海豚还是于9月13日上午7时许死亡。下一步，中科院深海所将采集海豚内脏、肌肉等样本进行科学研究，市渔业研究推广中心将联合中山大学制作瑞氏海豚标本用于科普宣传。

瑞氏海豚一般生活在水深超过200米海域，正常情况不会在近岸活动，我国搁浅救护成功的案例极少，本次救护行动为我国瑞氏海豚搁浅救护积累了经验。

大家都在看

重磅！惠州首家企业在上交所挂牌上市！快看你手上有没它的股票！

【收藏】惠州最新最全公积金提取指南！买房租房治病都可以取！

毫无征兆，后脑突然像被针扎！网友分享失联9天的经历，看完脊背发凉……

·END·

惠州新闻

记者：袁畅

编辑：方程 小伊

侵权请联系编辑删除

转载请注明：惠州新闻

长按二维码添加关注

微信号：huizhouxinwen

文章编号: 5c90a9282375d3e33603c61781a2899d
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (新奇遇，庆国庆—珠海海洋王国全新雨林升降塔新区、“海洋保卫战”、甘坑客家小镇五星动车三天游) 2017-09-13 中国国旅潮州公司  其他 中国国旅潮州公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505276613&ver=389&signature=sPTAJoM7-vnXXZUGwOfTkpI55BjkQt7rnWIZZbZ6pSP3b3AVhDbwFVevTmr55gLULGro*7NUjja-XFZknkZtWokuKXblITyPqCl-CDhAguv1hpt9m35pSlK3D1x125-F&new=1

新奇遇，庆国庆

海洋王国全新推出雨林升降塔新区

国庆黄金周到啦！辛勤努力了大半年，当然要好好犒劳一番自己和家人，一起沉浸在欢乐的海洋王国，开啔国庆新奇遇吧！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。一起开啔国庆新奇遇。

雨林升降塔新区-奇遇浪漫新高度

珠海长隆海洋王国隆重推出雨林升降塔新区，新区适合各个年龄层玩乐，即有震撼的大型设备——雨林升降塔，也有亲子互动拓展设备，在雨林中游走，尽情历险。雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，大小两个升降塔仿若开满斑驳花朵的绿色古树，一个是高25米的“花瓣降落伞”，足足有8层楼高；另外一个40米高，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。乘坐雨林升降塔，体验急速上升与下降，宛如探险家飞降热带丛林。雨林升降塔依傍鹦鹉过山车与海牛馆，升至最高能远眺飞驰的过山车，体验双设备带来的快感，也能俯视“热带雨林”核心区域，以冒险家的角度看西非海牛的神秘舞蹈。

新“海洋保卫战” 颠覆你的想象

全新海洋夜场新演出——“海洋保卫战”震撼登场，真实的海空大战就在眼前，全程采用实景特技，首次引进无人机演出，给您一个酷炫又腔调十足的国庆旅程新体验。超100架无人机世界表演阵列，惊现横琴海上空；水上飞人团队配合镭射灯甚至烟火等有节奏地升降、翻转表演；摩托艇特技演员在焰火中展示一组组超难动作，让您每一秒都陷溺于快感的波动中。“海洋保卫战”更是以大人孩子都喜爱的原创科幻故事燃爆整个汇演：水上飞人等光影英雄，为守卫海洋平静的生活环境，英勇应对“敌人”，齐心协力击退入侵队伍，最终赢得保护海洋正义之战！“海洋保卫战”通过观赏动感的表演还能加深保护海洋资源的环保意识，尤其适合寓教于乐的家庭亲子游。

奇妙海洋国庆大开眼界

世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。若想跟这些大明星共享海底奇妙国庆大派对,您还可以通过参加“与海豚畅游”、“海底潜水”、“海底夜宿”等项目，深潜到海底，近距离接触海洋动物，尽情享受海洋主题的精彩体验！

1

第一天

潮州—深圳—珠海—中山（含午晚餐）

早上于指定地点集中后前往高铁潮汕站乘坐和谐号动车前往深圳（参考车次潮汕-深圳北D7411，07：50-10:27，具体以实际开票时间为准），抵达后车赴珠海（车程约3小时），途经【虎门大桥】

它东起虎门威远，西接南沙，横跨珠江口，全长15.78公里。是中国第一座大型悬索桥，其主航道跨经888米，被誉为“世界第一跨”。该桥总投资近30亿元，其悬索桥部分均采用钢箱焊接，共用钢材2万多吨。桥的主缆长16.4公里，每根主缆由13970根直径为5.2毫米的镀锌高强钢丝组成。途中享用午餐，餐后参观【圆明新园】（游览约1.5小时）

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（我社不含表演入场券费用）。进入神秘的古埃及文化、浓郁的热带森林、多情的碧水变幻出一个神奇的梦幻世界，让人追忆逝去的文明又沉醉久远的荒蛮……车游【珠海情侣路】

是珠海沿海道路，情侣路是珠海城市的象征。情侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌著万种风情。晚餐后入住中山五星酒店。

2

第二天

中山—珠海（含早餐，午晚餐自理）

酒店享用自助早餐后乘车前往素有“百岛之市”美称的珠海市（车程约1小时）。抵达后前往富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】

走进「海洋大街」

精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到「海豚湾」！

在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到「海豚剧场」

欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往「雨林飞翔」，是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的「极地探险」将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！

「缤纷世界」是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到「海象山」

当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！「5D城堡影院」

5个IMAX影院的面积，建筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。「横琴海」是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。

绕著湖畔前行，您可欣赏到「横琴海」的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。约21:00集合后出园，前往入住中山五星酒店。

3

第三天

中山—深圳--潮州（含早午餐）早餐后前往参观国父故里【中山故居】

浏览各种珍贵的文物、图片等，了解孙中山先生的生平事迹。后前往参观【名树园锦鲤世界】

通过假山叠水、小桥流水等景观元素，在大功率雾喷机的驱动下，一团团雾气霎时氤氲升腾起来，置身其间，如梦似幻，如同“缥缈仙境”，营造清新自然的美妙世界，近距离观赏自古就被看作是龙的化身，是现今十分热门的风水鱼，有水中“活宝石”之美称的锦鲤，最近距离亲近美丽多彩的锦鲤，与锦鲤来个最亲密的互动。午餐后游览【甘坑客家小镇】（此为赠送项目、如因不可抗拒原因或返程动车时间原因取消不作任何赔偿）

在这里你既可以找到丽江风情、也可以感受岭南神韵、喝喝茶，聊聊天，发发呆，晒晒太阳。后乘车前往深圳北站（车程约3小时，参考车次深圳北--潮汕 D7414，17: 45-20：15，具体以实际开票时间为准），乘动车返回潮汕站，后专车接回潮州，结束愉快行程！

文章编号: 3dbd5da7b343965fc4a3acd3f7af0840
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (国庆港澳) 2017-09-13 惠来县惠之旅旅行社有限公司  其他 惠来县惠之旅旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505270400&ver=389&signature=Y2OeXuSTOU8XcLuam1NotoFBX0y-TMdSgDy7rdDTUb5lrzBSm3AV21zi2SpVy4IRtt34HCKVtOcpiY8cBEFGs77MrW5NrATzQeX6bv1l4oPjk1cCr0neZVNdbG98QbAX&new=1

纯玩澳门百老汇+珠海长隆海洋王国欢乐双动车三天

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

去程搭乘“喷射飞艇“豪华客轮直达澳门港澳码头，不再为塞车浪费时间

特别赠送价值150元/澳门百老汇奇幻秀，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！

团期：10月1/2/3/4/5/6（1499元/人）

D1：潮汕-深圳-澳门（含晚餐，午餐自理）宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：（班次D7401/07：15-09：40潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）。抵达深圳北后由专车接送后前往蛇口码头搭乘“喷射飞艇“豪华客轮直达澳门港澳码头，尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，之后前往【妈祖庙】（约30分钟）。之后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！享用晚餐后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

D2：珠海长隆海洋王国（含早餐、午晚餐自理）宿：珠海商务型酒店

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D3: 珠海-潮汕（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

--以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-

备注

费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。请提供有效港澳通行证及签注参团、不含境外导游司机服务费150元/人；

【行程标准】

1.交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票（潮汕//深圳北、二等座）

2.门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3.住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海康德莱酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4.用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5.1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。购物安排：

【特别约定】

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。

2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

9、客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

10、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用。

11、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港/澳门，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退回！

【接待安排】

此团为潮汕地区散客拼团，委托具有相应资质地接社组织本旅行团。

咨询电话：13502516972、13502516973

文章编号: 6ecee7bcb704f94bfbf0887aa40a6519
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【今日钦州】2017.9.12 | 市政务公开平台正式上线运行) 2017-09-12 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505221887&ver=388&signature=OKqbcwsAPVPjq8oJeG9Pl5xD*KZOHx59jlU3TzVugvs5PV7rzJmGx*iw3rJlj2PCTrAJSjvFwXjuKPXVNilqxntUPrYfMTUSqZOtGvRI9xBWjricQICX6ITK82THElm8&new=1

每天3分钟，速览钦州重要新闻

9月12日 星期二 农历七月廿二

时政新闻

1.王革冰深入钦州港区和保税港区开展安全生产检查9月11日上午，市委书记王革冰到钦州港区和钦州保税港区开展安全生产检查，强调要深入贯彻中央和自治区关于安全生产工作重要指示精神，强化红线意识，狠抓责任落实，严格监管执法，坚决防范遏制各类事故发生，更好地维护人民群众生命财产安全，为党的十九大胜利召开营造安全稳定的社会环境。

△ 王革冰（中）在中粮油脂(钦州)有限公司检查安全生产工作。 钦州日报记者 王湖禄摄

2.国家海洋督察组﹙第五组﹚下沉钦州市督察海洋工作9月11日，国家海洋督察组（第五组）下沉督察钦州市工作汇报会召开。国家海洋督察组（第五组）副组长、国家海洋局南海分局副局长、钦州市下沉督察组组长陈怀北出席会议并讲话，市长黄海昆汇报我市海洋工作情况。

3.国家国防科工局和自治区政府联合主办研讨会9月11日，由国家国防科技工业局和自治区人民政府联合主办的深化“一带一路”空间信息走廊建设应用与产业国际化发展研讨会在南宁召开。市委副书记、中马钦州产业园区工委副书记、管委会常务副主任高朴参加研讨会并作报告。

4.钦州市举行中国-东盟女企业家创业创新论坛培训9月11日，2017年中国-东盟女企业家创业创新论坛工作人员培训和演练活动在我市举行，自治区妇联副主席伍艳娟授课，市委常委、统战部部长蔡家东出席培训活动。

5.加强合作 共同发展9月11日，副市长李从佳在南宁会见前来参加第十四届中国—东盟博览会和商务与投资峰会的中国有机绿色食品实业有限公司总经理吴振涛一行，双方就进一步加强合作进行深入交流。

经济新闻

借助历届东博会和峰会平台，钦州对外经贸“名利双收”中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会是向世界尤其是向东盟国家推介钦州的重要平台，自2004年以来，我市借助东博会和峰会平台，举行经贸洽谈，举办友好交流、投资促进和人文交流等一系列活动，达到增进合作、扩大开放、招商引资的目的。从首届到第十三届，我市共签约项目483个，总投资折合人民币2189.82亿元，项目的落户投产极大地促进钦州经济社会跨越式发展。

社会新闻

1.钦北新城发展商机推介会暨万和市场首批商家签约仪式举行9月10日，钦北区举行钦北新城发展商机推介会暨万和市场首批商家签约仪式活动。万和市场位于钦北区大垌镇皇马五路西面，是政府重点菜篮子工程、基础设施工程、惠民民生工程，将打造成钦州首家星级农贸市场、智慧农贸市场、首席一站式采购基地（粮油配送、熟食集中加工）、电子商务O2O创富平台。项目建成运营后，年交易额达10亿元，年税收3000万元，可提供5000多人就业，带动当地和周边的菜篮子工程、住宿、餐饮、休闲娱乐、购物、旅游服务等相关产业的可持续发展。预约商家有2000多家，首批签约400户商家。

△ 梁思思制图

2.推送公积金账户信息，增强管理透明度9月上旬，钦州市住房公积金管理中心通过广西住房公积金统一短信平台向全市住房公积金缴存职工陆续推送个人住房公积金缴存账户电子对账单，内容包括截至2017年8月末的账户余额、当年结转利息等，共计发送成功近11万条短信，扩大了住房公积金制度的社会影响力，增强住房公积金管理的透明度。

3.中国渔政45029船入列日前，中国渔政45029船在钦州港举行入列仪式，这标志著我市渔业发展基础设施档次得到了提升，也使我市渔政管理力量得到进一步加强。据了解，中国渔政45029船是农业部下达我市渔政部门的执法基础设施建设项目，也是我市迄今投资与建设规模最大的渔政执法船艇项目，该项目总投资2400万元。中国渔政45029船船体长度为49.9米，总吨位为352.0吨，主机总功率为2796千瓦。它的正式入列，标志著我市渔政执法监管工作进入到了一个崭新的阶段，为今后打击非法捕捞行为、维护渔业生产秩序、保障渔业资源可持续发展，尤其是在保护中华白海豚以及海上抢险救助工作中将发挥起重要作用。

4.市政务公开平台正式上线运行日前，钦州市政务公开平台在钦州市政府门户网站正式上线运行。该平台对原钦州市政府信息公开统一平台的信息内容进行了迁移整合，对进一步规范我市政府各级各部门政府信息公开工作具有重要意义。原有市直单位信息公开数据迁移到钦州市政府门户网站（http://www.qinzhou.gov.cn/ ）中，区直单位信息迁移到各相关部门网站。钦州市直相关单位信息公开内容继续在钦州市政府门户网站发布，中、区直单位信息公开内容在各相关部门网站发布，确保政务公开、办事服务、互动交流等信息及时完整公开。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

钦州“十佳赏花地”和“十佳百果园”评选结果出炉，都有哪些上榜？

重磅！南宁经钦州至防城港高速公路将全线扩建为双向八车道，太给力了！

10:00→14:00，滚滚浓烟→恢复“钦州蓝”，为他们点赞

关于网信办“跟帖评论”新规，专家这样解读

期待！微电影《我在钦州等你》赴关丹取景，将展现中马两国深厚情谊

创意十足！钦州这幅3D稻田艺术“画”分分钟刷爆朋友圈

弘扬国粹！这套钦州原创戏曲广播操即将全市推广

悄悄告诉你，浦北县越州天湖火龙果花开得美轮美奂

钦州小伙伴注意！出行记得带身份证，以后买汽车票要实名了！

内容综合：钦州日报 北部湾晨报

编辑：杨曦颖

审核：杨志华 罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

文章编号: aca31ce4776ec15d6298d80acc8b21ab
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【北海开渔啦】“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、 冠头岭日落、百年老街 动车三天休闲游) 2017-09-12 惠州西湖中国旅行社  其他 惠州西湖中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505255778&ver=389&signature=7P7EPPC36GZoQmxET*TgMl5z4zfohNoM7bmF9fmowSQjw33Z3J*3ygIrcNs2smsC4p1fFSez-uulcXmIHqOJf0CqSX4RqEdiBs7sjOHGF3kyUfmatRscCyqOLAVZgFT9&new=1

行

程

前

言

行程亮点

畅享北海·东方夏威夷

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美海景景观！

+100元升级入住2晚豪华休闲酒店【北海止泊园精品酒店】，酒店建筑温婉儒雅，环境清幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于陶渊明的名作《桃花源记》。

+300元升级入住2晚五星标准度假酒店【北海21°假日酒店】，北海市首家纯东南亚风情度假酒店，香港顶级设计师匠心创意设计，尊享异国风情的艺术享受。

报名方式

出发日期：9月19、22、23、16、28日出发

活动特价：特惠团劲爆699元/人， 四星豪华团799元，五星超奢团899元

小孩599元/人

行程详细安排

1

广州南—北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。

广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。

之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，北海开渔期，自由品尝最正最鲜的海鲜美食。后入住酒店。

【不含餐】

住宿：北海

2

北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！

后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

后前往参观【珍珠店或乳胶店】（不低于60分钟）。晚餐后入住酒店。

备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

【含早、中、晚餐】

住宿：北海

3

北海—广州南

早上和北海的阳光一个美丽的亲吻。享用早餐后参观【丝绸店】（不低于60分钟）。

后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

游览【北海民间艺术馆】，参观广西多名民间艺术家个人精品（北海贝雕、木雕、玉雕、彩沙画，泥兴陶）及特色手工艺品展示。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

【含早餐】

住宿：温馨的家

报名须知

■ 行程标准

1、【住宿】北海入住一般酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：宜思特，东峰，骏怡，体育或同级；品质团参考酒店：止泊园精品酒店，如满房则安排博悦大酒店、鼎元国际酒店或同级；豪华团参考酒店：五星北海21°假日酒店，如满房则安排开元曼居酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费活动

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园.）

■ 旅游费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。赠送旅游保险

2、费用未含：合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: 2f8bd1a28bf66b723ea07815aadfd545
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (【10月21号特惠2天团】珠海长隆海洋王国+梦幻水城+圆明新园+澳门) 2017-09-12 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505215879&ver=388&signature=*bfqkaqr5f34rRRW0NC4wXbpq82wgZU*bd0iz12-gnr7v6L8h9uSrrjBo0yWZEILjKO0ZnD0r2vtTYKjWzRDNYydx8crOCrZYialCL22YDTbPTOuN5pSE*o-liRpv3Fm&new=1

特价，特价，仅此一期，限30个名额，现在抢位啦！

茂名地区专业地接服务

欢迎各单位、公司、学校、团体、个人参团、组团出游，可为您量身定制路线，专业打造本土具有特色的旅行线路.

电话/微信：18666839910珠海长隆海洋王国

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球最长的过山车之一

继续顺著地图向左走

就来到卡卡最喜欢的地方

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

梦幻水城有多刺激？！往下看！

这蛇造型的滑道酷爆了有木有！？冲著这个就去了！

?新梦幻体验之一：诺亚方舟合家欢体验

梦幻水城今年斥巨资全新打造的珠中江地区首台欧洲原装进口的大容量多人滑道诺亚方舟合家欢滑道，全长216.54米、平均宽度3米、最大落差为19.3米，最大滑行速度为9.75米/秒！

▲满足全家人的娱乐需求，可供4人同时滑玩

其中长达100米的黑洞滑道具有光影梦幻效果，让人仿佛置身于时光隧道般。

?新梦幻体验之二：“疯狂动物城”实景体验

将电影版里的“疯狂动物城”搬到了真实生活中去。电影里看到的各种惟妙惟肖的动物，出现在梦幻水城，随时可与游客进行“亲密的接触”。

神道上庞大的犀牛、大象等…栩栩如生的雕塑、五彩缤纷的壁画，让人仿佛置身于电影里热闹非凡。

?新梦幻体验之三：做太阳神的后裔

珠海市区最大的情景式水上乐园，是以世界文明古国“古埃及”为背景建设的水上主题公园，园内随处可见古埃及文化元素。

如法老、金字塔、狮身人脸、壁画、古墓…其中，太阳神是绝对的男神！

梦幻水城包含滑道区、水寨区、造浪池、漂流河、游泳池、廊堡、儿童反斗城、瀑布区和情侣池等10多个主题区域、20多种娱乐设施。

漂流河的探险、各类滑道的刺激和紧张、儿童反斗城的无穷稚趣让您身心在滟潋的水光中自由地飞！

为炎炎夏日带来凉意。尽情释放激情！一齐融入梦幻水城热闹的气氛之中！

在圆明新园走一趟浓缩版北京城！

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让游客仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

澳门自由行

【大三巴牌坊】

【金莲花广场】

【澳门回归纪念馆】

【渔人码头】

【威尼斯娱乐城】

【新葡京娱乐城】

费用说明

团费：

一、去玩长隆线：

成人：468元

身高1.0~1.5米小孩：418元(儿童不安排床位)

身高1.0米以下幼儿：250元(儿童不安排床位，一成人限带一名)

1.交通：来回旅游空调车

2.用餐：自理或AA

3.大陆境内10万保额旅游保险费

4.领队费

5.含长隆门票，不含梦幻水城景区门票。

6.商务酒店双标房1晚

二、不去玩长隆自由去澳门线(横琴口岸）：

成人：298元

身高1.5米以下小孩：250元(儿童不安排床位)

1.交通：来回旅游空调车

2.用餐：自理或AA

3.大陆境内10万保额旅游保险费

4.不含长隆门票，不含梦幻水城景区门票。

5.商务酒店双标房1晚

————————————————

三、不跟团玩、不住宿、自由玩的：138元(大小同价)

1.交通：来回旅游空调车

2.用餐：自理或AA

3.大陆境内10万保额旅游保险费

出团时间: 10月21号 7：00

费用不含：

（1）一切个人消费项目及其园中园小景点门票。

（2）旅游行程的用餐。

（3）梦幻水城门票。

温馨提示

1.出团标准30人，若人数不够会在出发前一天全额退款。

2.温馨提示（参加梦幻水城：①冲淡水免费 ②保险柜30元/个（自理）

参加梦幻水城的团友务必带好更换的衣服、毛巾及洗洁用品。景区内每个项目都会因应实际情况，制定相应的参加活动人士的年龄限制，请携带小童的父母必须留意，一般适宜8周岁~55周岁人仕参加。（8周岁以上~16周岁人仕需在家长陪同下参与）。

行程介绍

第一天：茂名 - 珠海( 不含餐 )

7:00 电白水东一运汽车站集中上车，可以在陈村、红花、树仔、麻岗、电城上车，大概11：00点到达珠海，(AA制或自由解决)午餐后前往【圆明新园】游览或自费游玩【梦幻水城】（自由游玩时间约4小时），(AA制或自由解决)晚餐后17：00前往长隆，游玩时间18：00～23：00，安排入住酒店。---住珠海

第二天：珠海-澳门-茂名( 不含餐 )

7：30集中前往横琴关口过澳门(游玩全天)，不过澳门的朋友可以自由游玩珠海，下午18：00 所有人在横琴关口集合上车返程茂名，约22：00回到温暖的家。

报名方式：

1、请联系转发此信息的朋友

87. 微信公众号 -  (海洋强国、一带一路、美丽中国，这些名词与海油有何关系？) 2017-09-12 中国海油  资源/环境 中国海油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1505209027&src=3&ver=1&signature=f-3TcZDMzoTvIoZBEciSHfUhOiPBXkRuzhjVLiApW80SfxoKMt9dL8VZYOkJF50mGvqz6VweVkxbfPHohQam9PGyre*WB2-hpL5dY-3QNLT95A1kNnk9cjiTRUY1wTBLhEZnCtS1pSz338FeMiQAzsbQiGvvJu6JE6piu1XYeEE=

践行国家战略 深耕蓝色海疆

五年勤耕耘，矢志翻新篇。党的十八大以来，中国海油自觉融入国家战略和时代大潮，始终与党的要求和国家发展同频共振，将能源央企的使命与责任镌刻于蓝疆。

中国海油确立了建设中国特色国际一流能源公司的发展目标，并以务实的行动与突出的业绩，诠释“在经济领域为党工作”的担当。

这五年，中国海油积极投身“海洋强国”建设，提升开发海洋装备实力，增强油气开发能力，一腔热忱思报国。

这五年，中国海油充分融入“一带一路”，全方位进军海外，公司资产结构持续优化，“世界海油”已成不争事实。

这五年，中国海油大力支持京津冀协同发展，主动参与雄安新区建设，以更多更好的清洁能源，滋润“美丽中国”。

01

建设“海洋强国”

“大国重器”列阵，奉献能源挺脊梁

9月，大连。中国海油自主建造的第六代深水半潜式钻井平台“海洋石油982”，正加紧进行设备安装等收尾工作。这个作业水深1500米、能够抵御16级台风的“国之重器”投运后，将与作业水深3000米的“海洋石油981”强强联合，驰骋“深蓝”。

“海洋石油982”是十八大以来，中国海油新建的3座钻井平台之一，另外两座“海洋石油943”、“海洋石油944”已于2015年交付。2014年底，中国海油自主建造的具备极地海域作业能力的深水钻井平台“兴旺”号也交付使用。从那时，极地低温地区不再是中国海油的钻井禁区。

大型作业装备是中国海油开发海洋油气、建功“海洋强国”的利器。党的十八大提出“海洋强国”战略后，中国海油加强海上作业装备建设，建成一批“国之重器”：

在油田服务领域，新建了亚洲最先进的12缆物探船“海洋石油721”、性能国际一流的地震船“海洋石油751”及世界首艘集钻井、水上工程、勘探功能于一体的3000米深水工程勘察船“海洋石油708”等；在工程建设领域，新建了能搭载3000米水深水下机器人和自航器、能完成最尖端的深水水下工程建设的多功能工程船“海洋石油286”等；在油气生产领域，新建两艘深水环保船。

“大国重器”列阵，挺立“海洋强国”脊梁。目前，中国海油已形成海上油气作业“战队”。具备从浅水到深水、从南海到极地、从钻井到环保的全方位作业能力，追赶世界一流。运用这支“战队”，中国海油勘探发现了可观的油气储量，开发、投产了一批油气田。

“大国重器”的雨后春笋，也是中国海油贯彻落实“制造强国”战略的行动体现。2015年国务院印发《中国制造2025》提出“制造强国”战略后，中国海油推动“海油制造”向“海油智造”升级，许多项目取得突破。其中，亚马尔项目让“海油智造”享誉全球。

“大国重器”的威风尽显，更是中国海油贯彻落实“科技强国”战略的精彩一笔。2016年全国科技创新大会提出“建设世界科技强国”后，中国海油加大科技攻坚力度，在全产业链形成一批关键核心技术：“超深水半潜式钻井平台研发与应用”荣获国家科学技术进步奖特等奖，“贪吃蛇”技术打破国外垄断，“深水高精度地震勘探系统”逐步产业化。

融入国家战略，中国海油也实现了更好的发展：2015年总油气当量突破1亿吨大关，综合实力持续增强；2016年面对国际油价创下近10年新低的巨大不利影响，仍取得好于预期的经营业绩；今年上半年各项经营指标持续向好。

02

融入“一带一路”

深交蓝色伙伴，叫响“世界海油”

中国海油将蔚蓝的“CNOOC”镶嵌在了“一带一路”上。

习近平总书记提出“一带一路”倡议，就是要实现共赢共享发展。总公司党组很快成立专项规划领导小组，研究对接策略，明确提出：以效益为导向，以资源和市场为基础，以全方位合作为引领，以做强做优海外油气投资和贸易业务为重点，全面带动相关业务走出去，实现企业战略与国家战略的双赢。

海外跋涉，举步维艰，但再难也要“走出去”。5年间，上游业务方面，除了继续勤耕东南亚、中东等已拥有权益的油气田外，公司又与巴西国油、壳牌等企业组成联合投标体，成功竞标巴西利布拉油田；在澳大利亚建成中国海外首个世界级LNG生产基地。

即使是在油田服务市场的“寒冬”期，“大国重器”也不断成功走出国门：“海洋石油981”赴缅甸钻井，“南海八号”“南海九号”和“海洋石油720”相继踏足北极。

海油工程建造业务也厚积薄发，不断打入国际高端市场。目前，仅海油工程公司，就已在“一带一路”沿线国家设置了十几家分支机构，在印尼、澳大利亚等许多国家有项目在实施。

此外，中国海油与菲律宾、泰国、新加坡等许多国家的众多客户，建立了稳固的贸易关系，成品油出口创佳绩；LNG业务蓬勃发展，2016年底引进国外LNG累计突破一亿吨大关，中国海油成为全球第三、中国最大LNG贸易商。

献力“一带一路”，尽显中国海油这家以对外合作起家的央企本色与使命。

融入“一带一路”，中国海油的“朋友圈”越来越大，国际化色彩更加凸显。目前，中国海油的业务已遍及6大洲45个国家和地区——巴西最大的深海油田有中海油的权益；“高手”云集的墨西哥湾有中国海油的深水舰队；阿根廷繁华的街道上，有中国海油参股的加油站……得益于“一带一路”，中国海油的海外资产结构持续优化。

既能“走出去”，还能“引进来”，中国海油在“一带一路”上双向发力。

中国海油引进外资勘探国内海上油气，仅2016年推出的18个开放区块，就吸引埃克森美孚、壳牌、道达尔、康菲等近十家外国石油公司前来洽谈。而在惠州炼化一期项目成功合作的基础之上，2016年中国海油又与壳牌达成二期项目协议，直接引进外资54.3亿元，项目可带动的总投资近326亿元。对央企而言，如此庞大的引资规模近年少见，该项目也因此被国家列入“中央企业在重大项目中引进社会资本示范项目”。

03

气润“美丽中国”

助力京津冀协同发展，参与雄安新区建设

凝眸回望，实干激荡人心；展望未来，“美丽中国”更具魅力。

中国海油助力京津冀协同发展，参与雄安新区建设，以更强的清洁能源保障能力，助力“美丽中国”建设。今年4月1日雄安新区设立。中国海油党组认真学习相关精神，表示全力支持雄安新区规划建设，供应绿色清洁能源。

近年来，中国海油一直以优质的天然气资源，致力于京津冀生态环境改善。其中，作为国家试点清洁能源项目和首都大气污染防治重大能源保障项目，天津浮式LNG设计年接收能力220万吨、年供气能力达30亿立方米，2013年投运后，清洁能源直供京津冀。

如今，面对建设“绿色雄安”的新使命，中国海油以更大的力度融入京津冀协同发展及雄安新区的建设，蒙西煤制气外输管道项目就是最新“手笔”。

蒙西管道全长约1279公里，穿越蒙、晋、冀、津四个省市自治区。中国海油谋划将LNG、煤层气和煤制气等多种气源汇合到一起输送至京津冀地区，形成应急互保态势。其中，蒙西管道东段途经河北容城县、安新县、雄县等13个区县，设有容城分输站和若干分输阀室。不久的将来，便可具备向雄安新区直接供应管道气的条件。目前，蒙西管道已被确定为雄安新区的主要供气保障渠道，前期规划日供气1200万立方米。

气润神州，不仅是京津冀。这5年，中国海油在浙江、珠海、天津、海南、粤东新建LNG接收站5座，总数量达8座，年接卸能力跃升至3000万吨，均创全国第一。这些接收站分布在祖国东南海岸线，为沿海城市及居民输送著绿色、低碳的清洁能源。至今，中国海油从国外进口的LNG总量，可为国家减排二氧化碳3.8亿吨，相当于植树8亿棵。

中国海油还以车用天然气加注产业为依托，为城市的蓝天白云与市民的绿色出行供应清洁动力。目前，共建成加气站155座，在建46座，服务运营车辆2.98万余台。通过终端加注网络的建设与运营，在我国交通运输清洁能源利用领域，中国海油始终位居前列。

而在上游领域，中国海油对海上油气田的开发，更是实行全生命周期的环保管理。项目规划时，会为珊瑚让路，推迟施工以免打扰鱼虾繁殖，每年还通过增殖放流修复渔业资源；项目投产运营后，即使是海上平台生活垃圾，也会经过专业处理后打包回收。

这5年，中国海油在为我国创造令人瞩目的蓝色经济价值的同时，也有力保护了生态环境，为“美丽中国”建设贡献力量。在渤海油田，斑海豹可以坐在输油管线上悠闲地晒太阳；在南海西部乐东气田，鲸鲨频繁来访；在珠海金湾海油LNG接收站海域，白海豚欢快嬉戏……

文字｜张光明

编辑｜靳建刚

文章编号: a2f6f652195459558440d54ef242708c
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (濒危物种瑞氏海豚受伤游进惠东海域 已被及时救护) 2017-09-12 惠东直达号  其他 惠东直达号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505190664&ver=387&signature=edmr6oQbS66WooWYodOb-kMh7d0hIVaFD3VgMcwEoIPfIiKm1GInv0T-HRsO70laQAs909SoZcIvf8-QgZWGtuxLlz9XhJIAeTLg0u8ck5BIiysgIRwimij6OZ3vFq*-&new=1

受伤瑞氏海豚已被转移至惠东港口海龟国家级自然保护区。

受伤的瑞氏海豚在惠东港口大澳塘海域被发现。

目测海豚身上有两处伤口。 图片由“远航的帆船”提供

▲瑞氏海豚。

前日，一头受伤的瑞氏海豚在惠东港口大澳塘海域被发现。在我市海洋与渔业局、港口海龟国家级自然保护区管理局、大亚湾水产资源省级自然保护区等单位部门的合力救助下，受伤瑞氏海豚于昨晚被救起，并转移至惠东港口海龟国家级自然保护区水上野生动物救护基地进行救护。据悉，今日，中科院深海科学与工程研究所、中山大学、珠江口中华白海豚国家级自然保护区的相关专家将赶到海龟保护区指导救护工作。

初步判断海豚头上有两处伤口

据了解，惠东双月湾潜水爱好者在小星山岛浮潜时，发现一头疑似受伤鲸豚类动物在海面缓慢游动。于是，他们一边救护一边向海洋与渔业部门报告。

昨日上午，惠东县渔政大队接报后迅速派出快艇赶到现场进行看护。随后，市海洋与渔业局资源环境管理科、市渔业研究推广中心、大亚湾水产资源省级自然保护区等单位的工作人员相继赶到。

“海豚离岸边不远，浮浮沉沉，长度2米多，我们正在进行看护。”昨日下午，市海洋与渔业局工作人员向记者介绍，工作人员赶至现场时，发现海豚离岸很近，渔政人员和潜水爱好者合力把它移到深处，后来海豚又慢慢游回近岸。经初步判断，海豚头上有两处伤口，需判断伤口造成的原因。

中科院专家今日赶到指导救护

“我确认这是瑞氏海豚。”在查看现场照片后，中山大学海洋科学院副研究员方亮博士称，瑞氏海豚在惠州海域出现不算罕见。

记者从市海洋与渔业局了解到，昨晚7时许，工作人员用特制担架将瑞氏海豚救起，转移至惠东港口海龟国家级自然保护区救助池进行救护。

据悉，来自中科院深海科学与工程研究所的相关专家将于今日赶至保护区，指导协助开展救护工作。

知多点

瑞氏海豚

瑞氏海豚，又名花纹海豚、灰海豚。与我们一般见到有长长吻部的海豚不同，它的头部很像鲸，但额部没有隆起。目前，瑞氏海豚已列入 《中国物种红色名录》：濒危（EN）级别；列入《国家重点保护野生动物名录》：2级。

正在惠东港口海龟国家级自然保护区进行救护的受伤瑞氏海豚情况如何？

昨日，记者从市海洋与渔业局了解到，目前，10多位省市专家齐聚我市，正在保护区合力救护受伤海豚。然而该海豚获救后一直未进食，现场专家正在商讨救护方案。据悉，还将陆续有鲸豚类兽医专家赶至保护区，对海豚实施进一步救治。

9月9日，一头受伤的瑞氏海豚在惠东港口大澳塘海域被发现。在市海洋与渔业局、港口海龟国家级自然保护区管理局、大亚湾水产资源省级自然保护区等单位部门的合力救助下，受伤瑞氏海豚当晚被救起，并转移至惠东港口海龟国家级自然保护区水上野生动物救护基地进行救护。昨日，来自中科院深海科学与工程研究所、中山大学等的10多位专家赶至海龟保护区实施合力救护。

“瑞氏海豚转移到保护区以来，我们投了鲜鱿鱼、活虾、八爪鱼等喂养，但海豚没有吃。”市海洋与渔业局有关负责人介绍，从目测情况来看，海豚状况比救起前有明显好转。此外，专家们还查看了海豚的两处伤口，研究分析了海豚目前的身体状况，正在商讨救护方案。

大亚湾水产资源省级自然保护区方面告诉记者，珠江口中华白海豚国家级自然保护区和珠海长隆水族馆专家将赶来进一步实施救护。届时，可能会对海豚进行灌饲以补充水分和营养，帮助海豚恢复体力。同时，还将进行检查，例如抽取血样进行化验等。

据悉，我省有28家水上野生动物救护基地，其中有2家位于我市大亚湾水产资源省级自然保护区和惠东港口海龟国家级自然保护区。

会诊受伤海豚

海豚惠东获救后不肯进食 10余位专家商讨救护方案

游入惠东海域的瑞氏海豚现状如何？昨日，《记者昨日从市海洋与渔业局获悉，该海豚正在惠东港口海龟国家级自然保护区进行救护，截至昨晚10时记者发稿前，海豚活动能力尚可，但并未进食。

受伤海豚目前在惠东港口海龟国家级自然保护区接受救护，活动能力尚可，但并未进食。

海豚获救后一直未进食

9日，一头两米多长受伤的瑞氏海豚在惠东港口大澳塘海域被发现，身上出现伤口，并被冲到近岸。在市海洋与渔业局、港口海龟国家级自然保护区管理局、大亚湾水产资源省级自然保护区、惠东渔政大队等部门的合力救助下，受伤瑞氏海豚于当晚被捞起，并立即转移至惠东港口海龟国家级自然保护区水上野生动物救护基地救护池进行救护。

东时记者昨日从市海洋与渔业局了解到，自海豚被发现后，来自中科院、中山大学等单位的10多位省市专家相继赶到现场，为救护受伤海豚出谋献策。不过，该海豚获救后一直未进食，专家们正在商讨救护方案。据悉，下来还将有鲸豚类兽医赶至保护区，对海豚进一步救治。

东时记者从现场工作人员提供的视频看到，海豚在救护池游弋，并无跳跃。同时，池边有工作人员投放虾等食物，海豚并未追逐或食用。

工作人员投放了食物，海豚不愿进食。

更多专家将赶来实施救护

“自救起转移到海龟保护区以来，我们投了鲜鱿鱼、活虾、八爪鱼等喂养海豚，但效果不明显，海豚不吃。”市海洋与渔业局资源环境管理科负责人介绍，现场专家们还查看了海豚的两处伤口，研究分析了海豚目前的身体状况，正在商讨救护方案。

大亚湾水产资源省级自然保护区副主任彭学士昨日向东时记者介绍，海豚活动能力还行，但一直不肯进食，活的、冰鲜的海产品都不吃。珠江口中华白海豚国家级自然保护区和长隆水族馆专家将赶来进一步实施救护，届时，可能会进行灌饲以补充海豚水分和营养，帮助海豚恢复体力。同时，还将进行检查，例如抽取血样进行化验等。

据悉，我省有28家水上野生动物救护基地，其中有两家位于我市的大亚湾水产资源省级自然保护区和惠东港口海龟国家级自然保护区。

文章编号: f3af97f5e2ce4dfac00a148ef24ac27f
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (因为星爷和《喜剧之王》，我爱上了这个避世天堂) 2017-09-12 常州春秋国旅  其他 常州春秋国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505241394&ver=388&signature=yixkofzF91VVk-0NYrhxDFHlFMD2T7Ef2tCZkmv3-9q7TvBlX1ifDziUxFoHch1HmxeHi8n8fx8QlpuOjOEFocGwdepjlNmKVpTiBr8pmfe6KJYbAPpneYARQ7Vouzau&new=1

“其实，我是一个演员”。每次说起周星驰，都离不开他的代表作《喜剧之王》。片中“死跑龙套的”尹天仇和“坐台小姐”柳飘飘的爱情感动了许多人，却很少有人注意到尹天仇居住的渔村有多美……

有一种遗憾×叫做没有去过离岛

在这部电影里，或许你最喜欢的场景是周星驰对著张柏芝喊出那句经典的“我养你啊！”。

但是悦悦更喜欢另一幕。深夜里尹天仇和柳飘飘坐在海边聊天，在阵阵海浪声中两颗孤独的心灵越走越近。“看，前面漆黑一片，什么也看不到。”“也不是啊，天亮之后就会很美。”

是啊，真的很美……

片中的小渔村石澳，古称“石凹”，位于香港南区的东部，面向南中国海，素来以“水清沙幼”著称，《喜剧之王》的大部分场景都在这里。

▲周星驰教张柏芝演戏的院子位于石澳健康院

比起市区里的高楼大厦的冰冷，这里只有矮楼平房的祥和，还有杳无人烟的人行步道。傍晚时，可以在此享受静谧的黄昏，有时还能见到入港的邮轮。

石澳还有许多欧式风格的彩色小房子，整个岛屿充满著浓郁的欧式文艺风情。这里的生活安静而缓慢，置身其中，仿佛穿梭于别致的异国小镇。

蓝天、白云和大海，生活安静而缓慢，这里有你想要的一切美好。

在香港，像石澳一样远离香港市区的海岛还有很多，它们有一个共同的名字叫做离岛。离岛意指远离主体的岛屿，因为远离香港繁华的都市圈，所以大多环境清幽，是香港的最后一片净土。

因为风景优美，很多离岛都曾在香港电影或电视剧中入过镜，其中最出名的就是南丫岛。南丫岛是香港境内的第三大岛屿，面积仅次于大屿山和香港岛，也是著名演员周润发的出生地。

喜欢看TVB的人应该都很熟悉南丫岛这个名字。在TVB的剧情里，这是一个情侣吵架散心之地，富豪快艇必去之地，野外郊游必达之地，犯罪分子藏身之地……很多TVB里美好的，邪恶的镜头都发生在这里。

刘德华和张敏曾经演过一部很经典的电影《与龙共舞》，就讲述了霸道总裁龙家俊与公司员工月光在南丫岛发生的一段爱情故事。

岛上不通汽车，只能骑单车代步，岛上山地居多，空气清新。香蕉树和棕榈树随处可见，还能不时听到青蛙声与蟋蟀声交相呼应，整体氛围悠闲惬意，被称为“香港的后花园”。

除了南丫岛以外，另一座离岛长洲也非常出名。看过麦兜的朋友们都知道，长洲岛是抢包山的发源地，它是麦兜心目中的“马尔代夫”，也是麦太最后带著麦兜去的地方。

位于港岛之西，大屿山之东的长洲岛，完整地保留了旧时小渔村的建筑和民风，也是离岛区中人烟最稠密的岛屿。

长洲拥有不少著名的旅游名胜，岛内的庙宇多不胜数，除了有一座大型的玉虚宫外，还有四所天后庙。渡轮码头沿岸一带海鲜食肆林立，让你一饱口福。

如果你不是追剧达人，只想感受香港最原始最质朴的渔村风貌，那就来大澳吧。位于香港新界大屿山西部的大澳，是香港现存最著名的渔村，这里保留了完整而独特的渔乡风情，最能代表老香港的风情，有“香港威尼斯”的美誉。

闲庭信步在岛上，你可以看到由棚屋改造的咖啡店，鳞次栉比的工艺品店，还有当地老百姓贩卖的各种咸鱼、虾酱等海产品，让你无时无刻不在感受到这一方土地的质朴。

因为环境好，如果你足够幸运的话，还能看到中华白海豚哦！

或者你喜欢自然风光的话，塔门岛是一个不错的选择。塔门，又名“草洲”，号称是“香港的小瑞士”。塔门比较小众，岛上只有零散的几户人家，也没有被过多的商业化，游客很少，像个无人打扰的世外桃源。

这里渔光山色，四面环海，过去以后真正体会到安静美丽的离岛风光。你可以沿海漫步，或者静坐在岸边的凳子上，吹著舒适的海风，看著晒太阳的牛群和碧蓝色的大海，也是乐得悠闲。

还有一个比塔门更清静的离岛叫做蒲台，位于香港的最南端，因而被人称作是“香港南极”。因为地处偏远，临近南海的万山群岛，所以游客罕至，自然环境也最原始、最干净、最美丽。

最值得一提的是，这里东面与南面一望无际，视野极好，被列为香港观星地首选之地，能够仰望到全香港最美丽的星空银河。

夜晚来临，你可以带著你爱的人，一起躺在蒲台岛的草地上看星空璀璨，伴随著耳边阵阵海浪声……少年啊，这里有你最爱的星辰和大海……

如果你对香港的印象只是剁手、拔草和买买买的话，说明你从未真正了解过这座城市。在香港繁华的都市圈之外，还游离著许多远离喧嚣浮华，悠闲静谧的离岛。那里，有远山，有渔船，还有浩瀚无垠的大海，和那繁星点点的星空……

???

放下扫货的行李箱去感受香港的另一种模样

开

心

时

刻点菜测试 | 花30秒看你是个怎样的人？

如果你和朋友一起吃饭。点菜的时候你会怎么做？

A：只点自己喜欢的，不管别人是否喜欢

B：先把自己的意见提出来

C：跟著别人，别人想吃什么就是什么

D：主动点菜，再询问别人的意见，再做更改

E：点菜时候犹豫不决，慢吞吞的

F：先让店员介绍菜式再点菜

在常州春秋国旅微信后台回复“点菜”即可查看问题的答案哦！

每周精选

今天起，常州这些东西统统免费！不知道你就亏大了！

当草原爱上海，清凉避暑好去处！

如果有一个地方叫自由，那一定是呼伦贝尔

月薪3K，可是我想去泰国！

点击左下角“阅读原文”还有更多超级福利！

文章编号: 7bcc2a1bebd5ce872067424ee547f56
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (揪心！受伤的濒危物种游进惠东海域，结果……) 2017-09-12 惠州热点  其他 惠州热点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505183638&ver=387&signature=T*PKTTTyl4iFOelrTtnUqGwhr-GDlUey0owWY8Ub1qGlHB-JPh6QfKTYi3Nv4Mg1s7p00XWVlL6Jwud1XkPf2XTIsnABvdRAMB0dguD9gcD1bUa3jHJB*oULD9A7lk0T&new=1

点击蓝色字免费订阅，每天收到这样的好信息

还记得今年3月12日

意外造访惠州大亚湾的抹香鲸吗？

惠深港三地紧密合作，

展开抹香鲸紧急救护大行动

但未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。

抹香鲸和她的宝宝永远留在了惠州

也让更多人开始关注鲸豚类的生存

今年年底

人们将在惠州抹香鲸馆看到抹香鲸及其幼体标本

通过它们认识鲸鱼、了解海洋、感悟生命。

摆放抹香鲸骨骼结构。

昨天，惠东海域又和

国家二级保护动物——瑞氏海豚

上演了一段“奇缘”！

昨日，一头受伤的瑞氏海豚在惠东港口大澳塘海域被发现。在我市海洋与渔业局等单位部门的合力救助下，受伤瑞氏海豚于昨晚被救起，并转移至惠东港口海龟国家级自然保护区水上野生动物救护基地进行救护。

受伤的瑞氏海豚在惠东港口大澳塘海域被发现。 《东江时报》记者逯延勐 摄

据悉，今日，中科院深海科学与工程研究所、中山大学、珠江口中华白海豚国家级自然保护区的相关专家将赶到海龟保护区指导救护工作。

《东江时报》记者刘建威 通讯员陈晋强 陈锦城

来，先跟著日报君

来了解一下瑞氏海豚

↓↓↓

瑞氏海豚 名片

又名花纹海豚、灰海豚。与我们一般见到有长长吻部的海豚不同，它的头部很像鲸，但额部没有隆起。目前，瑞氏海豚已列入 《中国物种红色名录》：濒危（EN）级别；列入《国家重点保护野生动物名录》：2级。

初步判断海豚头上有两处伤口

据了解，惠东双月湾潜水爱好者在小星山岛浮潜时，发现一头疑似受伤鲸豚类动物在海面缓慢游动。于是，他们一边救护一边向海洋与渔业部门报告。

昨日上午，惠东县渔政大队接报后迅速派出快艇赶到现场进行看护。随后，市海洋与渔业局资源环境管理科、市渔业研究推广中心、大亚湾水产资源省级自然保护区等单位的工作人员相继赶到。

《东江时报》记者刘建威 通讯员陈晋强 陈锦城

“海豚离岸边不远，浮浮沉沉，长度2米多，我们正在进行看护。”昨日下午，市海洋与渔业局工作人员向记者介绍↓↓↓

工作人员赶至现场时，发现海豚离岸很近，渔政人员和潜水爱好者合力把它移到深处，后来海豚又慢慢游回近岸。经初步判断，海豚头上有两处伤口，需判断伤口造成的原因。

目测海豚身上有两处伤口。 图片由“远航的帆船”提供

中科院专家今日赶到指导救护

“我确认这是瑞氏海豚。”在查看现场照片后，中山大学海洋科学院副研究员方亮博士称，瑞氏海豚在惠州海域出现不算罕见。

记者从市海洋与渔业局了解到，昨晚7时许，工作人员用特制担架将瑞氏海豚救起，转移至惠东港口海龟国家级自然保护区救助池进行救护。

据悉，来自中科院深海科学与工程研究所的相关专家将于今日赶至保护区，指导协助开展救护工作。

受伤瑞氏海豚已被转移至惠东港口海龟国家级自然保护区。《惠州日报》记者袁 畅 通讯员罗国龙 摄

来源：惠州日报、东江时报

采写：袁畅 刘建威

编辑：严东东

由惠州日报综合整理，转载请注明。

文章编号: 976e28afc872df0c7a085d437fe9193
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (成行！周五晚去周日晚回到,无需请假！【9月15日】相约厦门鼓浪屿、体验扬帆出海、偶遇冰雪奇缘！) 2017-09-11 增城家园网  其他 增城家园网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505144580&ver=386&signature=0R4ggUiAcRdZKnitgKPztYtn4AIlQ-lBwaeHZRb5XDCk3Qta*b0p6T91G9jrMNOpT03VV98vvwFohugzGhPe6fVgvqkNcW0sBBnwQUdUzMfe5DTKh5sBuL8Tm2jy28Kh&new=1

为感谢各位朋友一直以来的支持，增城户外团队特别策划本次特惠活动。

一次玩转厦门的精华，精化线路行程规划，性价比超高的一次活动。

本次活动限45人，因名额有限，会员报名优先。

厦门

增城户外专属定制路线 · ·感受不一样的厦门

行程升级·帆船出海·冰雪奇缘

也许你曾步在丽江古城

也许你曾探索过历史文化底蕴深厚的西安

也许你曾独自一人骑行雪域高原，西藏

也许你曾去过其他的国度.....

但是你可能未曾来过这个慢节奏、文艺清新的厦门.

沿途的风景，路上随走随停，遇见未知的自己；

体验到当地人的生活，享受到文化的融通。

厦门我来了。

↑鼓浪屿

我想在厦门最美的季节遇见你，和你牵手旅行。

厦门大学-中国最美大学之一

厦门大学本部位于厦门岛南端，厦门市思明区思明南路422号，约2500多亩。学校一边是南普陀寺，一边是海滨与胡里山炮台，被誉为中国最美的大学校园之一，柔风斜阳照水。卷清波，硕鱼如梭。

芙蓉湖-厦大有湖，其名芙蓉

湖心石滑悠然卧。

踏曲径，围湖行、光洒金。

红墙绿树依。闻几声，古寺钟鸣。

翔鸟翅剪细影。

有谁知，远岸处、芙蓉挺。

芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠，镶嵌在厦大的校园里，在初夏和暖阳光的照耀下，熠熠生辉，美不胜收。湖周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。

芙蓉隧道-全国最长的涂鸦隧道

曾经的芙蓉隧道干净敞亮，一排排日光灯，前后保安，禁止机动车通行算是半夜走在隧道里，也颇有安全感! 坐在自行车上吹口哨，或是放声歌唱，声音来回在墙上反射回荡，非常痛快的感觉。

芙蓉隧道”除主干线全长1000余米之外，还有无以计数的各个支线，其实该隧道也是一项声势浩大的人防工程，隧道口赫然喷涂的“战时封堵”四个红字足以说明这一切！

#芙蓉隧道# 厦大的一大特色，长长的隧道两边都是校内学生的涂鸦。

某日一夜（准确的说是一下午）之间，隧道的白墙壁忽的多出了许多涂鸦，然后接二连三的冒了更多，风格各异，色彩缤纷，为隧道增添了无限生机！

隧道中的涂鸦从本部和曾厝埯方向分别向中心发展，且主题非常不同：本部区属于天马行空创作区，想画啥都可以；曾厝安区则比较沉重，以纪念5.12为主题，有的看了心情很是难受，痛苦的记忆有一次无妨，反复回忆痛苦则是在人心上不断地拉著口子...

曾厝埯风情街

曾厝埯风情街，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

在这里你可以品尝到厦门的各种小吃。

吃货们走起····

帆船出航，带你出海体验海上不倒翁 勇敢者的挑战

近距离观看祖国宝岛台湾的归属地金门岛！

>抛开城市的繁芜，选择阳光、选择海浪、选择时尚、选择环保；乘坐帆船，让您还自然以低碳；没有轰鸣的马达声，只有帆船划过海浪的声音，带给您无限的惬意，消除工作生活带来的些许压力，实现简单、快乐的人生。

扬起希望的风帆，驶出香山码头，在游艇上感受海风，海浪的欢腾气息，远眺海天交际线，享受海阔天空的快感！帆船驶过巨型妈祖正面像，尽览外海风光，放开心情，享受阳光，远眺金门岛，感受金门同胞的思乡之情。

我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！一次难忘的海上记忆，一生回味的一小时体验之旅。沿著香山帆船码头徐徐出港，映入眼帘的是一尊巨大的妈祖神像，在碧海蓝湾下，守护著这片美丽的海域。妈祖是中国民间的信仰代表，也是海外华侨归乡的情愫。这一抹湛蓝，承载著厚实的信仰感！

冰雕师父们精心雕琢的罕见的冰花群组

在世界中竞相绽放，争奇斗媚

（备注：冰雪世界景区棉服自费）

每个南方孩子的心中都是向往北方的冰天雪地每个女孩子心中都有一个冰雪奇缘的公主梦

曾厝埯沿著这里的街道走一走，不仅能遇见各种美食，还有各种古朴的民居，

墙上大面积涂鸦，随处可见的鲜花，让你眼前一亮的店面装饰……

环岛路-世界最美的马拉松赛道环岛路也是厦门国际马拉松的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。

鼓浪屿-《中国地理杂志》评为“中国最美的城区”

中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，现成为著名的风景区，面积不到2平方千米，人口约2万。

此岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，有“海上花园”、“万国建筑博览”、“钢琴之岛”、“音乐之乡”之美称。

除环岛电动车外不允许机动车辆上岛，因此气氛幽静。岛上除了各式各样的建筑外，还有很多非常有创意的店铺，售卖各式各样的商品，

若是走累了，找一家安静的小店，给远方的朋友写一张漂亮的明信片，问问他现在还好吗？

中山路-厦门的“中环”

中山路是厦门最老牌的商业街区，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环。

到厦门，中山路是不能不去的，因为它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。

中山路是厦门人的骄傲！

中山路是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。

在这里你可以吃遍厦门美食。

【关于美食】

小吃是厦门食俗的一个重要内容，如果偏爱地道小吃，你基本上可以不吃正餐了。当地小吃有沙茶面、虾面、土笋冻、烧肉粽、姜母鸭、海蛎煎、鱼丸汤、麻滋、馅饼、炸五香、芋包、韭菜盒、芋枣、章鱼、油葱馃、卤豆干、海鲜粥、面线糊、炸枣、捆蹄、夹饼、麻籽、贡鱿鱼、芋馃炸、马蹄酥、炒馃条、面茶、烧豆花、炒面线、豆包仔馃、春卷等等，就看你的肚量有多大了。还有满大街的芒果、椰子、冰棒……

厦门美食推荐：

▼黄则和黄生汤店（花生入口即化，香甜可口）

▼厦门特色沙茶面（其实叫沙嗲面，因为闽南语“茶”和“嗲”音同）

▼芋包（独门酱汁）

▼油葱粿（和台湾的碗粿很像）

▼光绪皇帝亲点“邵子牙贡丸”(料很多，很有特色)

▼

活动时间：2017年9月15日-17日（三天）（ 活动出发前一天，具体的集合时间，集合地点，会以微信通知各位。请以收到的微信信息内容为最终活动时间)

活动坐标：厦门

活动主题：摄影、休闲徒步

集合地点：报名请说明：

荔城上车点：荔城人人乐后门（近增城公园）

其他上车点：（荔新公路沿路）：

新塘国贸麦当劳门口；广本路口；仙村路口；石滩路口

报名没有说明上车点的参与者，视默认荔城上车

活动性质：本活动属于非盈利，网友自发组织性质。

【行程信息】

活动出发前一天晚上6点之前发出行通知。如无收到请主动联系报名小编。

具体的集合时间，集合地点，会以微信方式通知各位。请以收到的微信信息内容为最终活动出行时间。

Day1 (周五晚上): 增城——厦门 宿：车上

19：00集合，开车前往厦门。车上空调较冷，请自备长袖衣物。（住宿在车上，请大家注意。）

温馨提示：交通法规定，高速公路凌晨2点-5点禁止通行，需进服务区停车休息，请知悉。

Day2 (周六):南普陀寺-厦门大学- 鼓浪屿 宿：厦门

早上用自备洗刷用品在高速公路服务站进行简单洗刷。

9点左右，到达厦门，前往著名的千年古刹【南普陀寺】，寺庙不大但香火很旺，据说很灵，值得一拜。

我们还可以到旁边的中国十大高校之一【厦门大学】逛逛。

（进入校园是免费的）我们需要从南校门刷二代身份证，进入校园，校园是否开放以当天学校公布为主，我们可以参观鲁迅纪念馆，听一听鲁迅和许广平的故事与厦门有著千丝万缕的关系，最后中午的午餐定在校园里面的芙蓉餐厅，各种美食应有尽有，价格也不贵，15块就可以吃的相当不错，吃完美食，整理行囊，走一走被天南海北游客认为逛厦大校园必来的地方-芙蓉隧道，只为看隧道两侧创意与才华齐飞、故事与情愫满意的涂鸦，每一个涂鸦的后面都有一段不为人知的秘密。

集体乘车前往乘轮渡前往有“海上音乐花园”之称的【鼓浪屿】。大家可在鼓浪屿龙头街】漫步，在这里自行品尝厦门地道小吃。此岛有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，有鼓浪屿名人林巧稚纪念园毓园，林语堂别墅跟英国领事馆，远眺鼓浪屿最高点日光岩风光，一路漫步至港仔后沙滩海滨浴场。

按实际情况，注意领队集合时间。离开鼓浪屿，在鼓浪屿码头集合，前往酒店安排入住。入住后可自行前往中山路，可以买一些厦门的特产，张三疯奶茶，赵小姐的红茶，糍粑，强烈推荐猪肉铺和肉松，至于买哪一家的，就要看个人口味，每家都可以试吃。晚餐可以在中山路自行解决。

Day3 (周日):帆船出海-冰雪奇缘-曾厝埯 -增城

早餐（费用已包）后，乘车前往【扬帆出海】（门票价格170元，包含）（出海体验约70分钟+准备时间30分钟），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验

备注：帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

航海线路：游艇码头→闽南最高妈祖像→厦门本地特色建筑→土屿→厦金海域边界→远眺大金门→眺望小金门→台湾海蛎田→槟榔屿→游艇码头

之后参观【冰雕大世界】（门票价格60元，包含），厦门观音山冰雪世界是集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，主要分为童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园等主题景点。七大主题区域：喜羊羊童话王国、极地世界、东北丰收小镇、互动雪场游乐区、魔法森林、Ice

bar、妈祖庙（不含冰雪羽绒服20元/件自理。）

乘车前往曾厝埯风情街，在这里大家可以各自寻找厦门美食。

下午2点集中，乘车回程，大约晚上9点到达。

1、为什么不高铁去厦门？

基于两点考虑，1是不方便。去厦门的高铁是从深圳出发的，得广州动车去深圳坐，另外到了厦门还得转车去厦门岛。很折腾。2是算下来，成本会大幅度增加。

最后还是考虑用穷游的方式去，一个周末去厦门玩2天，花费控制在700-800之间。

2、坐夜车会不会很累？为什么是大巴，不选卧铺车？

卧铺车费用也高出几倍，而且卧铺位置少，也不如大巴干净卫生。所以还是选大巴。

对于年青人来说，睡一觉就到了厦门，不会太累。领队会统一调低座椅，让大家半躺睡舒服一点。

其实旅行本身就是比较累的，但当你去到美丽的鼓浪屿，吃上美食，你又会把累忘的一干二净。

3、住宿情况怎样？不会有购物点吧？为什么有的旅行社去厦门很便宜？

住宿情况都很好，环境可与准三星酒店比拼。

另外，所有所有旅行都不会有任何购物点，坚持自由、回归简单、深度发现的旅行

天河客运站坐大巴去厦门，单程都是260元，所以网上旅行社说几百块玩转的厦门的，是因为有带去购物，呵呵。

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：统一在指定集合点上下车。不接受中途上下车。

【活动费用】：原价668元

分享特惠：498元 （徽章会员优先）

住宿为标准双人间，如果单人住，且团中无同性团友拼住，

自补房差，房差为100 元/人。一大一小报名必须占床。

赠送30万元意外保险 （请根据实际情况自行购买更全面的意外保险）

【费用包括】

01：旅游大巴车；

02：司机、领队补贴；

03：活动组织费用；

04：一晚厦门准三星酒店（双人或三人房）；

05：第二日早餐。

06：鼓浪屿来回轮渡费。

07：扬帆出海门票、冰雪奇缘门票

【费用不包含】

01：餐费未含（自带干粮零食）

02：其它费用（买地图、买手信、鼓浪屿景点门票6个景点套票是80元；散买如下：日光岩 60元；菽庄花园 30元；皓月园 15元；风琴博物馆20元；国际刻字馆 10元）

【装备建议】

1：休闲服、舒适的鞋（建议徒步鞋或运动鞋）替补的衣物。洗刷用品。

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：适量的食物，饮用水。

4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

7：现金（购买特产等）

【报名方式】

活动咨询电话：18903000868

活动咨询/报名微信号：

zchwyu 或者：zcjyhw(添加其一即可，谢谢)

扫描以下二维码，按报名格式发送至以下小编微信号：zchwyu

扫描以下二维码，按报名格式发送至以下小编微信号：zcjyhw

请注明参与增城家园·增城户外 厦门汽车 活动。

（报名说明参与哪一期）

报名格式：

真实姓名+身份证号码 +联系电话+所参与活动+上车点

（例如：李x+44013482229..+ 1503894792x+所参与的活动+上车点）

请注明上车点，（不注明者，默认荔城上车）谢谢合作.

（报名者必须提供 真实身份资料，购买保险。提供资料有误者，一切后果自负）

多人报名格式一样，每个参与者必须提交。

新交通、旅游法规定无论大小都必须保证一人一座，只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名．

【退出原则】

1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户；以交钱时间为准，确定报名名额

2：关于取消活动的说明：

一日活动说明：

活动出发前，≧48小时取消报名，活动费全额退还

活动出发前，<48小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本和租车费用）

二日以上活动：

活动出发前，≧72小时取消报名，活动费全额退还

活动出发前，<72小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本和租车费用）

活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系报名微信更换参加人员信息）活动前一晚、晚上20:00前，必须提交所更换人员相关信息给小编进行修改。过时不允许更改替补名单。

●不接受空降、临时换人！！

3：所有报名出行团友必须购买相关意外保险（请报名时提供正确的姓名及身份证号）

4：所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。

注意：

活动参与人员资料提前预交！最终以交钱为准，确定名额。当参与者收到付款信息后，请尽快付款！

扫描添加“增城户外”公众号，了解更多活动

ZC173HW

免责声明

增城户外活动属于非盈利，网友自发组织性质。并非常规旅游线路，和旅行团是不一样的。在报名活动前，请先详细了解活动有关行程。

本免责声明适用于"增城户外"组织的所有户外活动，目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确户外活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让户外活动更安全更快乐：

1、如报名者为未成年人、无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，则其监护人同意在活动中其应遵守领队安排及安全提示，若出现事故，赔偿责任由监护人或受损害人依据法律规定和本声明解决。本声明中关于免除发起人或本户外组织方赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动的共同发起人及钱物保管人员。

2、为了参加者的安全必须服从领队安排；

本户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中署等）；报名者及参加者应对参加者的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本团体代每个参加者投保一定额度的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本团队和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本团队和领队将尽一切努力进行救护和援助。违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。凡报名者及代他人报名者均视为接受本声明。否则，请在活动开始前退出该户外活动。

3、活动中发起者对全队活动进行组织协调，但活动性质属于自由结合、自愿参加、风险自担、责任自负，发起者并不从活动组织中获取盈利，亦不构成发起人的经营行为。

4、为保证户外活动的严肃、高效，尊重户外运动所具有的危险、不可预知性，如果你报名参加了户外活动，将自行承担户外活动的危险和风险。报名参加活动前，必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，同时告知并同意该免责声明。若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，本组织有权另做其它相应行程安排。

如遇暴雨、台风等天气情况自动取消本次活动,如在活动过程中由于不可抗拒因素导致活动无法正常进行，领队有权利征求大多数队员意见改变其他行程或取消行程，所产生的费用由队员承当。凡确认参加者视为认同。如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对由此给他人造成的损失承担赔偿责任。

5、参加者须身体健康，如身体有疾病的，比如心脏病、哮喘病、恐高症等不适宜参加非常规徒步线路活动的，不得报名参加此活动，如有不能长时间进行攀高活动等身体或心理障碍的，需明确告知领队及同行人员。如隐瞒自身疾病或自身障碍的，由此所引发的任何事故领队及本组织方不负任何责任！不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，否则后果自负；活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者同行人协助汇报。

6、户外活动属于非赢利性质自助出行活动，当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助。增城户外的任何一名队员都应本著：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动。

7、为最大限度保障各方权益，凡报名者需提供真实的姓名、电话号码和身份证号码等信息给组织者，信息有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

<<增城户外提醒您>>

组织或参加任何户外活动都具有一定的风险性，在组织或参加活动时请注意人身及财物安全，并对个人义务、责任以及不当行为所产生的后果予以充分的考虑！

参与者须知：

1、发贴只为约伴，每次活动的领员有选择本次路线的权利，希望大家各自做好功课，认真阅读活动行程内容，大家不要把领队当导游，不要把领队当向导，不要把领队当保姆。大家都要自助，相互分工合作, 开心而包容。

活动过程中大家要相互尊重，相互帮助,以诚相待，遇到事端要有谦让精神，避免矛盾发生，文明交流，不要说一些破坏活动气氛的言语。

2、坐车时请不要将后座椅调的太低（因为这里不是卧铺车），让他人也舒服些。来时坐哪个位置回去时就坐回哪个位置（两个人可以经双方同意互换座位）

3、出游时要两人以上结伴同行，彼此相互照顾、相互帮助。

4、登山、游泳等具有一定危险性，请自带相应防护设施。

5、遇到雷雨天气，请您据情躲避，以防不测！

6、我们所做的是联系车辆、提出活动计划，鉴于户外运动存在一定的不可控性，存在坠海、落石、滑坠、摔伤、雷电等意外风险，我们不对活动中产生的任何意外事件负责，请参与者正确评估活动存在的危险性，审慎选择加入，风险自负，报名参与活动等同认以上约定。

7、遇小雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整。

8、“增城户外”标识贴纸请统一贴在明显的位置上，以方便认识。

9、最后再次强调安全要放第一位。

凡报名并参加增城户外活动的成员 ，均视作已仔细阅读过『免责声明』并且已经接受了本声明。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，代为报名者视作已沟通并被授权，否则后代报名者自行承担后果，必须遵守。

文章编号: 9a1739d834c9acbe8281d0b6f5115db2
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (中央政治局委员、广东省委书记胡春华赴中山大学调研 走访海洋科学学院) 2017-09-11 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505145387&ver=386&signature=GMemu0o5vDDt5XGXQCHwhc6VlfvRS6ko32TvPID0s-Rh6DidCrJ7-IwYNjVbtD7PrrqkGkvsAF3x16NFpOUGCpZtlxrdKwVBKpA3qY2HCxxVKS7FD1R*oGvFmtkbptCF&new=1

本文来自公众号中山大学(ID:isysu1924)

9月8日，中央政治局委员、广东省委书记胡春华到我校珠海校区调研，走访了张培震院士办公室，参观了海洋科学学院和“天琴计划”项目建设现场。广东省委常委、省委秘书长江凌，副省长、省科技厅厅长黄宁生，省教育厅厅长景李虎，珠海市委书记郭元强，我校党委书记陈春声、校长罗俊、副校长杨清华等陪同调研。

胡春华书记与张培震院士亲切交谈

胡春华书记首先听取罗俊校长、陈春声书记汇报了珠海校区开展新一轮规划建设，积极引育高层次人才，以深海、深空等战略领域带动校区发展的情况，对校区新的发展规划和目标给予了赞赏和肯定，勉励珠海校区要有更高的目标，努力跻身国内大学前列，为珠海和广东的经济社会发展做出更大贡献。

胡春华书记还来到张培震院士的办公室，询问了他工作生活方面的情况。胡春华书记表示，当前广东实施创新驱动发展战略，需要一批像张培震院士这样的高素质人才扎根广东，为广东的经济社会发展贡献力量。他也希望中大能高起点高标准建设，为广东源源不断地输出高素质人才、高技术成果以及高水平研究机构。

胡春华书记还走访了我校海洋科学学院，听取了关于建造综合科考实习船，南海矿藏资源探测，中华白海豚保护等方面的汇报，充分肯定了我校做大做强海洋领域的战略思路，希望学校要有更大的战略性举措，加快汇聚海洋领域高水平创新资源，强调要加强生态文明建设，要用科技手段做好海洋环境保护，勉励学校在服务国家南海战略方面做出更大贡献。

胡春华书记还现场考察了“天琴计划”山洞实验室、激光测距平台等基础设施建设情况，对珠海市积极推动重大科技创新平台建设予以了肯定，表示广东要积极支持“天琴计划”建设，服务创新驱动发展战略。

胡春华书记希望大家认真学习领会习近平总书记关于教育工作的重要讲话精神，全面贯彻党的教育方针，始终按照“四有标准”要求自己，立德树人，为广东实现“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”作出更大贡献。

省委省政府、珠海市、我校部分职能部门、院系的有关领导参加调研活动。

本文转载自公众号“中山大学”，原文地址请点击下方“阅读原文”。如您发现有任何侵犯您著作权益的内容，请及时与我们联系，我们将在第一时间删除相关内容，谢谢！

来源：中山大学

编辑：贾政博

文章编号: 913cd775fbf28b64613fc2a7221570cf
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (劲劲劲爆！999元玩尽北海，住顶级奢华五星酒店豪叹美食海鲜，完美！) 2017-09-11 东莞康辉旅游订阅号  其他 东莞康辉旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505130322&ver=386&signature=yv7OH18ut7lkjMgAbtAZlL*03tqskqdKGpwJOB2riz5rtj5ZOgz0MyucDycQFcurbPjaaoKLcZ6XZ1gia3QeH991mkTuQLjZTeg59bBazCV-KT0uvON0mIJ5*8E6gKtc&new=1

来来来~

又有大笋盘

只需999元

即可享受

↓↓↓

南航一小时直达

有“东方夏威夷”之称的浪漫海滩

五星级海边精品酒店体验

还能豪叹880元海鲜大餐

简直是性价比第一的豪华体验

没错，这里是北海

如果对北海不了解，那么先来看这段视频感受一下吧！

怒荐北海的理由

小资休闲豪华美食

五星度假

北海21°假日酒店

豪华体验

北海21°度假酒店北海市首家纯东南亚风情精品酒店，香港顶级设计师匠心创意设计，为宾客带来异国风情的艺术享受。五星级舒适床品，大屏液晶数字电视，宽敞浴室、美国科勒卫浴、别具风格的洗浴用品。独立休闲阳台，可将城市美景尽收眼底。

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸、北海豉油鸡等。

特色蒜蓉沙虫

盐水海螺/或炒花蟹

清蒸蛤蜊

白灼海虾

东方夏威夷

北海银滩

民风纯朴、拥有梦幻如画般景致

十里银滩，落日余晖，软软的沙子、擦肩而过的人群，一望无际的海

漫游在海中，可以领略海上丝路风光，寻找最美白海豚

一批西洋建筑陆续建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街

极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的金海湾树林

坐落于北海市区最西端的冠头领国家森林公园

是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方

在海上，可以体验渔家生活，感受疍家民俗文化

这样吃好玩好的

北海奢华4天游，

正摆在你面前！

只需999元

只需999元

只需999元

产品推介

你可能对这些感兴趣：

Go你的芽庄 | 沙滩、美女、美景、海鲜，能玩的花样绝对比你想象的多！

史上至叹岛国攻略出炉！畅游双古都，日式美食缤纷飱享，一次玩过瘾！

不平凡的巴厘岛之旅，只因为睡了这几个地方回复东莞各镇区名称，如莞城、长安，获得就近的营业网点地址及电话，即可致电专业旅游顾问免费咨询。

文章编号: 8804a067e36ab3af33ebb9ee145095dd
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (【盛事】广东国际旅游产业博览会开幕，台山多项旅游项目惊艳全场！) 2017-09-11 百峰网  新闻/传媒 百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1505129571&src=3&ver=1&signature=UUZjWdlTZD9G9adhA9aaSexpd4riQIOQjN2YqvxVlCC1WC6GBzjRGLoKP3idfUHPIxqkJe7OtmAAM6xZonZUIAVlOvWjcwvA9mVt5y2ArIj3LMdsaf540ew-SfHHhg5jF8ngQGh9M*EPQHfPolDwln*6TsFT9dqZrvAnkP6eMzU=

一年一度的

广东国际旅游产业博览会

开幕啦！

9月9日上午，市委常委马品高代表台山市政府向参加2017广东旅游产业投融资对接会的国内外嘉宾精彩推介台山。

?广东旅游产业投融资对接会会场

根据广东省的旅游资源优势和特色旅游业态，9月9日对接会围绕海岸带及海岛旅游、旅游产业与资本市场的融合、乡村旅游、旅游创业等四大主题进行深入探讨。台山是江门地区唯一获邀在投融资对接会上进行招商推介的市（区），我市通过播放海韵侨味浓郁的旅游风光短片和幻灯片引出区位优势、资源优势、政策优势和重点项目介绍等四大部分，吸引更多的投资商认识台山、青睐台山、投资台山。我市推介引起了强烈反响，会后很多客商前来咨询和交流。

?市委常委马品高在大会上推介台山

同时，我市旅游局还组织旅游企业参加2017广东国际旅游产业博览会，以播放旅游风光宣传片、派发宣传小册子、赠送旅游导览图和小物品等形式向参展商以及市民宣传推介台山，市供销社也精心挑选了一批包装精良的农副土特产，在博览会上进行展示，赢得会场群众的关注，起到很好的宣传效应。

现场情况跟著小编走起...

?江门市委常委、宣传部长周惠红视察台山展馆

?台山土特产受市民的青睐

那么，

这次旅游投融资对接会上，

推介了台山哪几个旅游项目呢？

随小编一起来了解吧！

台山市旅游投融资项目

1

项目名称：江门市台山市大襟岛旅游开发综合项目

项目主体：江门台山市大襟岛白海豚湾国际帆船旅游开发有限公司

项目简介：项目位于江门台山市赤溪镇，目前处于筹建阶段。项目开发分三期进行，第一期进行基础设施建设、居民住房改建、开通航线等；第二期建设养生区、水上活动基地、开发无人岛、建设海鲜超市等；第三期规划建设高级度假会议酒店，打造度假、养生活动的商务场所。

投资金额：80000万元

融资金额：债权融资45000万元

2

项目名称：江门市台山市紫罗山生态旅游养生胜地

项目主体：台山市紫罗山旅游投资发展有限公司

项目简介：项目位于江门市台山市北陡镇，总占地面积15700亩，目前处于在建阶段。项目规划以山水生态资源为基础，以旅游市场需求为导向，以旅游产品开发为核心，通过深度挖掘、个性包装、合理布局，建成集“观光游览、休闲体验、静候度假、会议商务”为一体的精品旅游区。

投资金额：132000万元，已投资12000万元

融资金额：债权融资55000万元

3

项目名称：江门市台山中国农业公园

项目主体：台山文化旅游集团有限公司

项目简介：项目范围包括有都斛、斗山、赤溪、广海、端芬共五镇，总面积800平方公里，目前处于在建阶段。都斛重点打造水稻田文化主题园；斗山重点打造华侨文化展示群——汀江走廊；端芬打造以海上丝绸之路陆上遗存物证为代表的海丝走廊及南粤古驿道——海口埠“广府人士出洋第一港”主题公园；广海打造海上丝绸之路重要节点——广海卫城遗址公园。

投资金额：300000万元，已投资20000万元

融资金额：债权融资100000万元

4

项目名称：江门市台山市上川飞沙滩五星级酒店集群项目

项目主体：江门台山市川岛镇上川飞沙滩旅游中心公司

项目简介：项目位于江门台山市川岛镇上川岛中部，总占地面积110亩，目前处于筹建阶段。飞沙滩素有“东方夏威夷”之美誉，是央视海洋天气预报必报的中国十大海浴场之一，其水质经国家海洋与渔业局评定名列广东前茅，1994年被评为首批“省级旅游度假区”，2009年被评为“国家4A级景区”。

5

项目名称：江门市台山市盘皇岛白鹤洲红树林生态度假村

项目主体：江门市聚隆天堡实业有限公司

项目简介：项目位于台山市深井镇盘皇岛，总占地面积 3500 亩，目前处于筹建阶段。项目以台山市盘皇岛白鹤洲红树林生态度假村为起点，整合深井镇的生态资源、台山的旅游资源和农业资源，通过打造红树林生态度假村、深井特色体育休闲名镇、台山农旅产业带，形成一个融生态休闲、农旅互促、体育名镇、互联网+经济带为一体的红树林生态经济圈。

投资金额：289438.40万元，已投资38650万元

融资金额：股权融资86831万元

来源：市旅游局

编辑：仪

责编：刚

推荐阅读

（10万+）【台山人齐动手】“我心中的美丽乡村”投票火热开啔啦！大家认为哪个乡镇最美腻？

（10万+）台山美女闪耀全球！力压群芳夺得华裔小姐冠军！

（10万+）【速围观】一封台山人的辞职信，火了！

（10万+）您好！我叫台山 我为自己代言

（10万+）【舌尖上的台山】最齐台山特色美食大盘点，吃货走起！

厉害了！我叫台山，这是我2017年的新名片！

台山最新最全通讯录，速收藏！

如果你没爱上台山，只因你没看过这些！

文明行车 礼让行人

文章编号: a642212e4d65e7f3d326272335d7317
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (广西最新平均工资出炉！离开家乡，你现在的工资适合在哪里生活？) 2017-09-11 圭江资讯  其他 圭江资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505189590&ver=387&signature=KjaZPDZg0PLL6ITW03n7mS30DhNhBZrTkzxvsgYDjZy4ouDOfEaxzWtIYbEdNT7G*RY4HnlDvjepJ79SzXdgcwWGYnM8BckpIvNpKwMnzOfmXSCuR683Pz7xG14t7-O-&new=1

点击上方"圭江资讯"即可免费关注！

生活中离不开的两项硬指标

一个是收入，一个是房子

良好的收入水平以及均衡的城市房价

体现了城市宜居度

也体现了城市居民的幸福感

最近，2017年二季度广西人才网联系统

大中专院校毕业生供求情况分析报告出炉了！

对照一下

薪酬稳步增长，2017年二季度，广西人才网联系统中应届毕业生职位提供薪酬水平继续保持稳步增长，平均薪酬为3872元/月，比上季度增长6.65%。

其中，证券/期货/投资管理/服务类、房地产/房地产中介类、销售类平均薪酬分别为5315元、4976元、4184元，居25种职位类别的职位平均薪酬前三甲。

平均薪酬3872元/月，

看来这次直接拉了广西的后腿了

还有毕业生职位平均薪酬的

前十位职位类别

在留言区报个道，

看看有多少人是被平均的那个？

顺便再对比一下，

你现在的工资适合在广西的哪里生活呢？

一起来看看！

（注：以下为广西各地平均工资

数据来源于网络，仅供参考）

▽

北海

平均工资：3091元

作为广西的重要出海口和主要旅游城市之一，北海近几年的发展很是不错，虽然工资不算高，但是有著这么美的环境，北海人生活得滋润，舒心啊！

（图|蓝媛）

房价

平均房价：4768.39元/㎡

魅力所在

中国最美的海滨城市之一

也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口

贵港人应该都去过北海旅游了吧

除了爱那里的沙滩

更爱那里遍地的海鲜大餐啊~

玉林

平均工资：3112元

玉林的发展劲头一直都很强啊，“裤都”福绵、中药港、玉柴、三环陶瓷等等产业企业都在“茁壮成长”，这也让越来越多的外地人选择到玉林寻求发展机会，并使得玉林的房价在近几年上涨了不少。

房价

平均房价：4015.24元/㎡

魅力所在

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡

被誉为“天然南国园林”

拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关

著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等

钦州

平均工资：3176元

钦州凭借著自己优越的地理位置，近几年的经济发展都挺好，小通最近看到一条新闻，说钦州港将要被打造成千万标箱干线港，如果是这样，钦州的工资应该有上升的趋势吧？

（图|华涛）

房价

平均房价：4124.05元/㎡

魅力所在

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位

这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地

咸淡水交汇，温度盐度都适宜

利于大蚝的成长

钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地

贺州

平均工资：3180元

姑婆山、黄姚古镇、贺州温泉……贺州也是一个人杰地灵的地方，是一座正在崛起的新兴旅游城，政府也在积极地促进各种特色旅游、生态旅游业的发展。生活在环境好又工资高的地方，贺州人应该挺幸福的吧~

房价

平均房价：2990.03元/㎡

魅力所在

贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情

拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园

“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇

十八水等国家4A级景区

紫云洞、大桂山国家森林公园等

梧州

平均工资：3189元

梧州是一座历史悠久岭南名城，既然有著"百年商埠"的美誉，那它的发展势头肯定也不容小觑，特别是今年，梧州到柳州高速公路也拿下“4桥1隧”，BRT也要开始规划建设了，相信各种交通网更完善之后，梧州的发展会更快！

（图 | 梧州市政府网络管理中心）

房价

平均房价：3771.3元/㎡

魅力所在

梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连

享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉

梧州历史久远，文化积淀深厚

是一座古老城市

崇左

平均工资：3192元

崇左虽然不沿海，但是它紧邻著越南，是广西的国门城市，它作为防城港等各种口岸的坚强后盾，口岸加工业蓬勃发展，在2016年口岸加工业实现产值31.7亿元，同比增长54.4%！唔哟~看著感觉好厉害的样子！

（图|左江日报）

房价

平均房价：3416.48元/㎡

魅力所在

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上

具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势

糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位

境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布

天然盆景崇左石林

世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔

中国九大名关之一的凭祥友谊关等

桂林

平均工资：3307元

山水甲天下的桂林，一直是我国内外人民旅游的一大目的地之一，特别是今年央视春晚在桂林设置了分会场之后，桂林的人气可是又蹭蹭蹭地上涨了好几个台阶，来桂林旅游的人多了，桂林人的工资也会相应地有所提高吧~

（图|大范）

房价

平均房价：4897.12元/㎡

魅力所在

桂林风景秀丽

有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观

自古享有“山水甲天下”之美誉

“千峰环野立，一水抱城流”

景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力

防城港

平均工资：3488元

防城港是一座以港得名的城市，三面环海，港湾众多，地理位置优越，还是连接中国——东盟的大平台，这几年发展速度快到飞起，平均工资和平均房价基本持平，生活在这里人们应该过得相当滋润吧~

（图| 靓佬）

房价

平均房价：4132.74元/㎡

魅力所在

防城港是一座以港得名的城市

三面环海，港湾众多，地理位置优越

还是连接中国——东盟的大平台

这几年发展速度快到飞起

平均工资和平均房价基本持平

生活在这里人们应该过得相当滋润吧~

百色

平均工资：3507元

近些年来，广西一直在出台各种政策下拨各种款项来扶持和推进革命老区的发展，百色作为革命老区的核心城市，自然是得到了不少有利资源。

（图|右江日报）

房价

平均房价：4269.48元/㎡

魅力所在

百色位于广西西北部

拥有众多令人羡慕的旅游资源

有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡谷瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景

百色也是著名的革命胜地

河池

平均工资：3641元

河池作为一座以壮族为主、各少数民族聚居的城市，不仅有著山环水绕的地势、丰富的矿产资源，还有著很独特的风土人情，所以不论是种植业化工产业还是旅游业都发展得很好。作为一个平均工资比平均房价高的城市……嗯，一个月买一平还有剩呢~

（图|广西住房和城乡建设厅网）

房价

平均房价：3562.63元/㎡

魅力所在

河池素有“六乡”之誉

是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡

柳州

平均工资：3642元

柳州的发展潜力可是不输南宁的，甚至有个别公共设施都走在南宁前端，不过房价嘛……也是跟南宁不相上下啊，这么一对比著看，这两个城市给人一种“难兄难弟”的感觉~

（图|小米）

房价

平均房价：6669.09元/㎡

魅力所在

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主

也是广西重要的交通枢纽

这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明

具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源

是国家甲级旅游城市和历史文化名城

南宁

平均工资：3728元

南宁是广西首府，在整个广西来说发展得也算是最快的城市之一了吧，因此它平均房价最高的城市也不足为奇，但是平均工资可就不是了（也有可能是统计样本不完整）……

房价

平均房价：6886.77元/㎡

魅力所在

绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼

绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替

不改其勃勃生机，因此被称为“中国绿城”

还获得了“联合国人居奖”

最近荣获2016年度中国最美特色旅游目的地

来宾

平均工资：4000元

来宾人工资怎么这么高！？不知道是不是是因为来宾在这个招聘网上招聘的公司少，样本少，但是这个房价让小通看得也是很舒爽啊！如果贵港也有这个价格的楼盘……算了，大白天的就不做梦了吧。

（图|新华社）

房价

平均房价：2723.22元/㎡

魅力所在

来宾市位于居广西中部

故有“桂中”之称，又因资源物产丰富

有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称

*平均工资数据仅供参考！仅供参考！仅供参考！

最后咱们大贵港

▼

贵港

平均工资：3862元

（看到这工资，有点扎心）

贵港是一座新兴的内河港口城市，据网络报道，贵港港口货物吞吐量5763万吨，占广西内河港口货物吞吐总量的49.3%，处在全区的领先地位。未来发展好，但看到平均工资反正小通是震惊了，表示拖后腿

房价

平均房价：4748元/㎡

魅力所在

贵港因种植很多荷花被称为荷城

是一座历史悠久的古郡新城

素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

那么，小伙伴们

你们有没有拖后腿呢？

你觉得手上的工资在哪里生活比较合适？

内容来源：综合网络

亲，我们已经开通了“留言”功能

请长按上面的二维码3秒，然后识别二维码，或者用手机扫一扫关注我们。

文章编号: 347fa0af5fad322e3209fef93194f172
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (瑞氏海豚获救后状况明显好转！然而让专家苦恼的是……) 2017-09-11 惠州新闻  其他 惠州新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505140631&ver=386&signature=-BwlCCAR8BqSAaFc3sCusfyMnwjkg7ZqXiHhFv98EIyjPItEQYsyMoF7EylVF7*xwO6xkSF*jUEyXbVuWCw9GhpS*DvyzN-MGDbsDGWZ0j*JSyCpl*CYh0I2hW5dks5E&new=1

在惠州生活，看「惠州新闻」

昨天，“惠州新闻”向大家播报了

《【关注】惠州海域再遇受伤鲸豚，这一次……丨遇受伤/搁浅的鲸豚该咋办？》

很多市民牵挂著这只海豚的命运！

那么，

正在惠东港口海龟国家级自然保护区

进行救护的受伤瑞氏海豚情况如何呢？

新闻回顾

9月9日，一头受伤的瑞氏海豚在惠东港口大澳塘海域被发现。在市海洋与渔业局、港口海龟国家级自然保护区管理局、大亚湾水产资源省级自然保护区等单位部门的合力救助下，受伤瑞氏海豚当晚被救起，并转移至惠东港口海龟国家级自然保护区水上野生动物救护基地进行救护。

获救后一直未进食

昨日，来自中科院深海科学与工程研究所、中山大学等的10多位专家赶至海龟保护区实施合力救护。

然而该海豚获救后一直未进食，现场专家正在商讨救护方案。据悉，还将陆续有鲸豚类兽医专家赶至保护区，对海豚实施进一步救治。

专家在合力救护海豚。本报记者袁 畅 摄

“瑞氏海豚转移到保护区以来，我们投了鲜鱿鱼、活虾、八爪鱼等喂养，但海豚没有吃。”市海洋与渔业局有关负责人介绍，从目测情况来看，海豚状况比救起前有明显好转。此外，专家们还查看了海豚的两处伤口，研究分析了海豚目前的身体状况，正在商讨救护方案。

会对海豚进行灌饲

大亚湾水产资源省级自然保护区方面告诉记者，珠江口中华白海豚国家级自然保护区和珠海长隆水族馆专家将赶来进一步实施救护。届时，可能会对海豚进行灌饲以补充水分和营养，帮助海豚恢复体力。同时，还将进行检查，例如抽取血样进行化验等。

据悉，我省有28家水上野生动物救护基地，其中有2家位于我市大亚湾水产资源省级自然保护区和惠东港口海龟国家级自然保护区。

领导说了，你点一个小编的工资就涨五毛！

广告

大家都在看

【关注】惠州海域再遇受伤鲸豚，这一次……丨遇受伤/搁浅的鲸豚该咋办？

“广州10月21日外地牌限行”？别传了！真相是……

【实用】国庆中秋连休8天！惠州人还能享受这些假期“福利”！

·END·

惠州新闻

记者：袁畅

编辑：方程 小伊

侵权请联系编辑删除

转载请注明：惠州新闻

长按二维码添加关注

微信号：huizhouxinwen

文章编号: 2b257697bdc2fccb89717e4658103387
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (?【国内-港澳】【"赶在国庆节前返回，避开人潮！“宁波—香港+澳门双飞四晚五日游：1999元/人，9月14、20、24日出发！】) 2017-09-11 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505128071&ver=386&signature=qJea4m7984jdmxnISaV*XkjOtyfB90fwk294SQY*gjBC9ol9J9f9pWuCLUzArxYmwIffrU0jGE8xBqnewD9oJ9*DfKKueS93dbkSt3y5wCMXbSwNeGv9z0I6LE88HlMl&new=1

我和你一样，有一个环球梦——飞鸟君

【"赶在国庆节前返回，避开人潮！“宁波—香港+澳门双飞四晚五日游：1999元/人，9月14、20、24日出发，一天自由活动】9月27日出发2099元/人。费用包含往返含税机票+香港段四星酒店+澳门升级国五酒店+用餐+巴士+导服等（+550元/人即可升级双园游）。行程安排：玫瑰圣母堂、民政总署大楼、紫荆广场、海洋公园等。航班参考：宁波15:50-18:10澳门+香港 ，澳门12:50-15:00宁波,请本页左下端点击“阅读原文”，输入"110港澳"查询行程，联系客服下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小柒nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

戳原文，查询行程！

文章编号: f564aa526972fcebb858e04b7de8275b
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (心疼！瑞氏海豚获救后不吃食，专家想到这个方法……) 2017-09-11 惠州发布  其他 惠州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505124750&ver=386&signature=SEJMDJ6v2KTf0NSZy-Au*gcFhY74LTw9DLU9sQfwnFIc*8QX4bGuEw0HBQZmFBqlGci4IjBc5ceMnlKJpwbcWqYZBmo-h3RIlSz3W5UK440EshrUqyjL8QaItbYToEdI&new=1

前天，惠东双月湾潜水爱好者

发现一头受伤的瑞氏海豚在海面缓慢游动

我市相关部门的合力救助下

受伤瑞氏海豚于前天晚上被救起

被送往惠东港口海龟国家级自然保护区

对受伤的海豚进行救护

肯定很多市民跟小布一样

心里挂念著小海豚怎么样了，

吃得好不好，睡得香不香

恢复得怎么样了呢？

令人揪心的是

小海豚并不肯进食

来看看受伤瑞氏海豚情况如何？

回顾

一头受伤瑞氏海豚在大澳被发现

9月9日，一头受伤的瑞氏海豚在惠东港口大澳塘海域被发现。在市海洋与渔业局、港口海龟国家级自然保护区管理局、大亚湾水产资源省级自然保护区等单位部门的合力救助下，受伤瑞氏海豚当晚被救起，并转移至惠东港口海龟国家级自然保护区水上野生动物救护基地进行救护。

进展

该海豚获救后一直未进食

昨日，来自中科院深海科学与工程研究所、中山大学等的10多位专家赶至海龟保护区实施合力救护。

然而该海豚获救后一直未进食，现场专家正在商讨救护方案。据悉，还将陆续有鲸豚类兽医专家赶至保护区，对海豚实施进一步救治。

专家在合力救护海豚。记者袁 畅 摄

“瑞氏海豚转移到保护区以来，我们投了鲜鱿鱼、活虾、八爪鱼等喂养，但海豚没有吃。”市海洋与渔业局有关负责人介绍，从目测情况来看，海豚状况比救起前有明显好转。此外，专家们还查看了海豚的两处伤口，研究分析了海豚目前的身体状况，正在商讨救护方案。

救助

会对海豚进行灌饲

大亚湾水产资源省级自然保护区方面告诉记者，珠江口中华白海豚国家级自然保护区和珠海长隆水族馆专家将赶来进一步实施救护。届时，可能会对海豚进行灌饲以补充水分和营养，帮助海豚恢复体力。同时，还将进行检查，例如抽取血样进行化验等。

据悉，我省有28家水上野生动物救护基地，其中有2家位于我市大亚湾水产资源省级自然保护区和惠东港口海龟国家级自然保护区。

知多点：瑞氏海豚

瑞氏海豚，又名花纹海豚、灰海豚。与我们一般见到有长长吻部的海豚不同，它的头部很像鲸，但额部没有隆起。目前，瑞氏海豚已列入 《中国物种红色名录》：濒危（EN）级别；列入《国家重点保护野生动物名录》：2级。

可怜的瑞氏海豚

快点好起来

回到海洋世界吧！

文章来源：惠州日报，部分图片来源网络

作者：记者袁 畅

惠州发布综合整理

文章编号: 88e13aec127496423c42811e16fca422
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (大咖云集！广东旅游投融资对接会台山这样show) 2017-09-11 文明台山  其他 文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505128950&ver=386&signature=gxgXG-QTSzaFTTVp6a3iJuUHFxE9HbNu6rp97LcPN6*ObRBzrOUQJ-Kmdl-6srdJF9kk1J5RLEoKg9QZS2L5K4XIW*dshzYzKdVyw8EtDk9RVhv-juWhn74ti0RGvJkE&new=1

一年一度的

广东国际旅游产业博览会

开幕啦！

9月9日上午，市委常委马品高代表台山市政府向参加2017广东旅游产业投融资对接会的国内外嘉宾精彩推介台山。

?广东旅游产业投融资对接会会场

根据广东省的旅游资源优势和特色旅游业态，9月9日对接会围绕海岸带及海岛旅游、旅游产业与资本市场的融合、乡村旅游、旅游创业等四大主题进行深入探讨。台山是江门地区唯一获邀在投融资对接会上进行招商推介的市（区），我市通过播放海韵侨味浓郁的旅游风光短片和幻灯片引出区位优势、资源优势、政策优势和重点项目介绍等四大部分，吸引更多的投资商认识台山、青睐台山、投资台山。我市推介引起了强烈反响，会后很多客商前来咨询和交流。

?市委常委马品高在大会上推介台山

同时，我市旅游局还组织旅游企业参加2017广东国际旅游产业博览会，以播放旅游风光宣传片、派发宣传小册子、赠送旅游导览图和小物品等形式向参展商以及市民宣传推介台山，市供销社也精心挑选了一批包装精良的农副土特产，在博览会上进行展示，赢得会场群众的关注，起到很好的宣传效应。

现场情况跟著小编走起...

?江门市委常委、宣传部长周惠红视察台山展馆

?台山土特产受市民的青睐

那么，

这次旅游投融资对接会上，

推介了台山哪几个旅游项目呢？

随小编一起来了解吧！

台山市旅游投融资项目

1

项目名称：江门市台山市大襟岛旅游开发综合项目

项目主体：江门台山市大襟岛白海豚湾国际帆船旅游开发有限公司

项目简介：项目位于江门台山市赤溪镇，目前处于筹建阶段。项目开发分三期进行，第一期进行基础设施建设、居民住房改建、开通航线等；第二期建设养生区、水上活动基地、开发无人岛、建设海鲜超市等；第三期规划建设高级度假会议酒店，打造度假、养生活动的商务场所。

投资金额：80000万元

融资金额：债权融资45000万元

2

项目名称：江门市台山市紫罗山生态旅游养生胜地

项目主体：台山市紫罗山旅游投资发展有限公司

项目简介：项目位于江门市台山市北陡镇，总占地面积15700亩，目前处于在建阶段。项目规划以山水生态资源为基础，以旅游市场需求为导向，以旅游产品开发为核心，通过深度挖掘、个性包装、合理布局，建成集“观光游览、休闲体验、静候度假、会议商务”为一体的精品旅游区。

投资金额：132000万元，已投资12000万元

融资金额：债权融资55000万元

3

项目名称：江门市台山中国农业公园

项目主体：台山文化旅游集团有限公司

项目简介：项目范围包括有都斛、斗山、赤溪、广海、端芬共五镇，总面积800平方公里，目前处于在建阶段。都斛重点打造水稻田文化主题园；斗山重点打造华侨文化展示群——汀江走廊；端芬打造以海上丝绸之路陆上遗存物证为代表的海丝走廊及南粤古驿道——海口埠“广府人士出洋第一港”主题公园；广海打造海上丝绸之路重要节点——广海卫城遗址公园。

投资金额：300000万元，已投资20000万元

融资金额：债权融资100000万元

4

项目名称：江门市台山市上川飞沙滩五星级酒店集群项目

项目主体：江门台山市川岛镇上川飞沙滩旅游中心公司

项目简介：项目位于江门台山市川岛镇上川岛中部，总占地面积110亩，目前处于筹建阶段。飞沙滩素有“东方夏威夷”之美誉，是央视海洋天气预报必报的中国十大海浴场之一，其水质经国家海洋与渔业局评定名列广东前茅，1994年被评为首批“省级旅游度假区”，2009年被评为“国家4A级景区”。

5

项目名称：江门市台山市盘皇岛白鹤洲红树林生态度假村

项目主体：江门市聚隆天堡实业有限公司

项目简介：项目位于台山市深井镇盘皇岛，总占地面积 3500 亩，目前处于筹建阶段。项目以台山市盘皇岛白鹤洲红树林生态度假村为起点，整合深井镇的生态资源、台山的旅游资源和农业资源，通过打造红树林生态度假村、深井特色体育休闲名镇、台山农旅产业带，形成一个融生态休闲、农旅互促、体育名镇、互联网+经济带为一体的红树林生态经济圈。

投资金额：289438.40万元，已投资38650万元

融资金额：股权融资86831万元

来源：台山发布、市旅游局

责编：园

编辑：雯

文章编号: cf58ab5beb958606799af86b8dcef385
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (受伤的瑞氏海豚现状如何？目前还在港口) 2017-09-11 惠东手机台  其他 惠东手机台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505124749&ver=386&signature=NiN8SGocR-nqT9ansC9e0ubf3AcAfAlD4NKwBiPbb9sR2qEkzGcs8ZtXYUXDHbhElzX8b0pTNetEjUJa4ZY**gUPK-m41hTH-94E-xYLnSdSYStjAIKxos0qBAOF7erN&new=1

↑点击上方“惠东手机台”关注我们

受伤海豚目前在惠东港口海龟国家级自然保护区接受救护，活动能力尚可，但并未进食。

工作人员投放了食物，海豚不愿进食。

回顾

瑞氏海豚是9日上午10点多，惠州双月湾民宿主苏先生驾船在惠州市惠东港口镇附近潜水时发现，身上出现伤口，并被冲到近岸。在市海洋与渔业局、港口海龟国家级自然保护区管理局、大亚湾水产资源省级自然保护区、惠东渔政大队等部门的合力救助下，受伤瑞氏海豚于当晚被捞起，并立即转移至惠东港口海龟国家级自然保护区水上野生动物救护基地救护池进行救护。

是否有内伤？

据广东惠东海龟保护区专业人员初步检查发现海豚长约2.5米、头围1.5米，体重约为150公斤，头部、右鳍均有外伤，从肉眼看不算严重，呼吸1/30秒，还能正常游动，情况比想像中好得多，但不能正常进食，故有待进一步检测以排除有内伤的可能性。

瑞氏海豚现状如何？

昨日从市海洋与渔业局获悉，该海豚正在惠东港口海龟国家级自然保护区进行救护，截至昨晚10时记者发稿前，海豚活动能力尚可，但并未进食。

省市专家相继赶到现场

海豚目前被安置在保护区繁育救护中心的一个救护池中，并有摄象头对其进行24小时临测。为了确保能救活这只海豚，海龟保护区邀请了中科院、中山大学及珠江口白海豚国家级自然保护区等专家参与了此次救护行动，现各项救护措施已有条不紊地进行中，专家们夜以继日地守护著这只海豚，在未来的几天将会有海豚更确切的检查报告。

不过，该海豚获救后一直未进食，专家们正在商讨救护方案。据悉，下来还将有鲸豚类兽医赶至保护区，对海豚进一步救治。从现场工作人员提供的视频看到，海豚在救护池游弋，并无跳跃。同时，池边有工作人员投放虾等食物，海豚并未追逐或食用。

更多专家将赶来实施救护

“自救起转移到海龟保护区以来，我们投了鲜鱿鱼、活虾、八爪鱼等喂养海豚，但效果不明显，海豚不吃。”市海洋与渔业局资源环境管理科负责人介绍，现场专家们还查看了海豚的两处伤口，研究分析了海豚目前的身体状况，正在商讨救护方案。大亚湾水产资源省级自然保护区副主任彭学士介绍，海豚活动能力还行，但一直不肯进食，活的、冰鲜的海产品都不吃。珠江口中华白海豚国家级自然保护区和长隆水族馆专家将赶来进一步实施救护，届时，可能会进行灌饲以补充海豚水分和营养，帮助海豚恢复体力。同时，还将进行检查，例如抽取血样进行化验等。

据悉，我省有28家水上野生动物救护基地，其中有两家位于我市的大亚湾水产资源省级自然保护区和惠东港口海龟国家级自然保护区。

来源：惠州电视台、惠东手机台

编辑：古志勇

更多新闻

感恩老师的爱与陪伴，致美好的学生时代。

广东将建全球最长滨海公路！1570公里，串联14城90景点，一路海景！

家长们看完这段视频后，请放下手机，多陪陪孩子！

惠东县举行2017年教师节庆祝大会

文章编号: 826b820e51e5b7a81d9dcc119cc79cb6
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (闽声杂志︱福州：海的摇篮) 2017-09-11 闽声传媒  其他 闽声传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505123019&ver=386&signature=M3sGiF2Xcz3EJX8iK-UxxgrxSEsQPL18F0DX8yEoUojPkyaZ*QLE1FfGiJS2n8g4LLRQP4Mun*mcCi5*6HLVd901KXuLVyXb*UBpcfW3AUbceni8OsoWU7djlhD*gUXp&new=1

来到这座名副其实的海洋城市，你可以去寻找有关福州的海洋文化地标。这些地标既有远古的、近代的，也有当代的，在各个不同的时期不同的角度，海洋文化有不同的表现形式。

海洋是福州人心中的土地

5000年前，昙石山的福州先民驾著一叶独木舟驶向大海，开啔福州海洋人文之先河，从此，海洋文化就成为了福州最为显著的城市气质之一。站在福州闽王祠“乞土胜地”碑前，遥想当年后人缅怀王审知重农教谕，每年立春，郡守都带领当地官员来祠庙取土，捏制春牛，发动春耕。个人理解，这个“土”也包括海洋，因为闽人心中的土就是海洋。在内陆地区，陆地才是真正的土地，而远古的闽人就试图征服大海。

早在汉代，福州东冶港就是全国四大对外港口之一，不仅开辟了与中南半岛的交通航线，还开辟了跨越大洋与日本、澶洲(菲律宾)交往的东海航线，被认为是中国至东南亚海上丝绸之路最早的始发港。

到唐宋时期，福州就已是“百货随潮船入市，万家沽酒户垂帘”的繁华国际贸易港口，成为“海上丝绸之路”的重要门户，海丝航线东至高丽、日本，南到东南亚，西抵南亚、西亚及非洲。

明代，福州又成为对外贸易的主要港口之一。郑和七下西洋都途径福州，在此招募税收、建造船只、等候季风，并由闽江口经五虎礁下洋。

清代，福州成为五口通商口岸之一，延续其鼎盛时期的风貌。当时，美国、英国、西班牙等17个国家在福州的烟台山设立领事馆。

近代，马尾近代船政文化和福建造船文化在中国海洋史上具有丰碑性的意义，也是福州在海洋文化史上两个先天性的优势，这是所有福州历史都绕不过去的重要内容。

改革开放以来，福州成为全国首批14个对外开放沿海港口城市之一。1985年3月，中国第一支远洋渔业船队从福州马尾港啔航入渔西非海域，拉开了我国远洋渔业的历史序幕。

海洋是福州人通向世界的通途

“乘著季风和洋流一路漂泊，福州人甚至漂到了南美。”长久以来，内陆人认为海洋是天堑，而福州人却把海洋作为通向另一个未知世界的通途。海让更多福州人走向海外，现在东南亚、日本、美国等世界各地都有来自福州的华人华侨。

在东南亚地区，福州华侨已有相当一部分在当地经商办厂，有一部分人因为头脑灵活，善于经营而颇有成就，逐渐从小商小贩跻身工商业者行列，逐渐发展成为东南亚地区经济中颇有份量的一个组成部分。

还有不少的福州人，特别是在美国和欧洲等地，因为有著较高水平的文化知识，他们在文化教育、工程技术和医疗卫生等领域默默奉献自己的才华。

近几十年来，还有不少年轻的福州新移民，可塑性强，能很快和海外本地居民打成一片，已从语言和生活习惯上融入了当地社会，很难分出彼此。这些海外的福州人，为增进与各国、各地区同乡社团的了解和乡谊，为促进家乡的稳定发展、经济繁荣做了许多有益的工作。

可以说，福州人的血液里有著对未知世界的向往，这是国人文化里所缺少的，而他们面对海洋的精神正是中华民族血性的张扬。

海洋是福州建设发展的实力王牌

福州的海洋资源优势毋庸置疑。福州市海域总面积10573平方公里，占全省的28.6%；海岛864个，占全省的39%。大陆海岸线920公里。漫长而曲折的海岸线形成了罗源湾、福清湾、兴化湾这福建省三大深水良港，可以布设建设多个十万吨级以上的泊位，最大的可建30万吨级以上泊位，是交通港口物流的重要载体。拥有多达1580种海洋生物品种，其中有许多经济价值高的名贵海洋生物，如坛紫菜、石斑鱼、鲍等，有国家一级保护动物中华白海豚和省级保护物种海蚌、中国鲎等。

依海而生，福州人从未放弃过对海洋开发的理想。1984年，便有了“大念‘山海经’，建设八个基地”的战略设想。作为滨海城市，福州无论是海岸线、海域面积还是水产品的品种、水产品加工总量，远洋渔业、休闲渔业的产值在全国位居前列。

版图内外，纵横捭阖，成就了福州海洋经济产业的辉煌。由此，我们欣喜地看见，福州的海洋产业，已经成为新“海丝”建设的一个重要推手；而海洋经济与海洋文化的共生共荣，也成为福州建设21世纪“海上丝绸之路”战略枢纽城市的题中之义、锦上之花。

海洋是福州吸引探访者的魅力地标

来到这座名副其实的海洋城市，你可以去寻找有关福州的海洋文化地标。这些地标既有远古的、近代的，也有当代的，在各个不同的时期不同的角度，海洋文化有不同的表现形式。探访者可以一个一个去挖掘探索，找到属于自己的福州海洋之旅开啔模式。

当然，也你可以不用直奔主题，因为和福州海的“拥抱”有时也很特别。比如你可以去喝茶。因为茶在“海丝”中是极其重要的部分，对外的贸易茶叶是重要的品种，鸦片战争其实就是“茶叶的战争”，五口通商之所以特意开福州为其中一口，就是因为当时太平天国和上海小刀会切断了武夷山运往广州的旧茶路及运往上海的新茶路，只有福州保持出口路线畅通。所以，茶是福州绕不过去的一大重点。

喝完了茶，你可以去吃吃福州的海味，这当属福州的鱼丸最为出彩。传说，古时候有位商人搭他的船南行经商，船出闽江口，遭遇台风袭击，入港避风时，不幸触礁损坏。粮断了，天天以鱼当饭。有一天，心灵手巧的船妇便把刚钓到的一条大鳗鱼制成丸子，别有风味。事后，这位商人回到福州，便在城里开设一家“七星小食店”，特聘这位船妇为厨师，独家经营“鱼丸汤”。开头，生意并不兴隆。一天，一位上京应考的举子路过此店就餐，店主热情款待，捧出鱼丸。举子食后，颇觉味道鲜美，便题赠一诗：“点点星斗布空稀，玉露甘香游客迷。南疆虽有千秋饮，难得七星沁心脾。”店主将诗挂在店堂上，宾客齐来观赏，小店从此生意兴隆，“七星鱼丸”也从此得名。

鱼丸飘香，溢满世界。可以说，漂洋过海的福州人，在海外最想念的永远还是家乡的那碗鱼丸汤，因为在那些汤汤水水中，总是有福州人化不开的浓浓乡愁。

文_雪晶 图_周昂 包华 吴剑鸣

责任编辑 金雪晶

有闽人的地方就有闽声！

杂志投稿：minshengzazhishe@163.com杂志订阅：0591-87095833《闽声》网站：http://www.mszz.org/portal.php广告合作：0591-87095059（吕小姐）

微信号：minsheng368

文章编号: 6a54c00f948abb71463e73b99144f247
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (城事丨海豚又来深圳了！在盐田玩嗨了，直接腾空戏水~) 2017-09-11 土生土长深圳人  其他 土生土长深圳人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505112936&ver=385&signature=uuBVoKJ380-NhyhhxFxCQuSsOQK5IKEERpUuk4CvrCoJ*5y0RKVHC7i950hUEzVvrubOGSlkG5YQPUHVBosKhnIIsNslW42io-rhJIdAltkyEpfkI-WZcxR2*ub0A-eB&new=1

来源：深圳都市报

瞧这小身姿，

没错，那是海豚。

“海上网红”又来深圳啦！

9月8日10时，

蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，

发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。

这次警察蜀黍对于此次它们的现身，

也非常兴奋的表示:

看到它们欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响它们。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现其中一条依然在此游玩。

它们到底有多萌！

先放几张照片给大家参考一下：

看见了吗？

腾空翻水的，

玩得可嗨了。

作为海上“炙手可热”的网红，

海豚的造访总是让人兴奋。

但这已不是海豚第一次来深圳了。

今年4月,

一只海豚在深圳盐田海域，

凭借著自己优美的泳姿，

在网上大红了一把。

今年4月，网友拍摄的海豚在盐田港海域戏水的照片。

今年4月，有网友在深圳盐田海域拍摄到一条海豚。这条海豚状态不错，几次翻腾在水面上，看起来很欢快。

以往深圳市海域观测到的海豚有中华白海豚、糙齿海豚、宽吻海豚等，不同海豚生活习性不同，但海豚生活普遍对水质要求较高。

根据市海洋监测预报中心监测结果，深圳市东部海域水质状况近年一直保持良好状况，大鹏湾大部分海域海水水质满足第一类海水水质标准，属于清洁海域，适合海豚活动。

再次出现在盐田海域？

继今年4月盐田港海域腾空戏水视频走红网络之后，海豚再次出现在盐田港海域。

盐田港每周有97条国际航线往返世界各地，2016年盐田港进出口集装箱吞吐量达1144.6万标箱，平均每天约3.1万标箱吞吐量，为世界单一码头吞吐量第一，目前全球超过1万标准箱的超大型船舶，约95%挂靠盐田国际码头。

港口繁忙如斯，海豚却爱光顾。海事部门告诉记者，这是海事等部门监管逐显成效，水域更加清洁的缘故。该部门在东部海域平均年巡航约1100艘次，出动执法人员约2200人次，巡航里程约34900海里（约6.5万公里），将油船、加油船、污油水船等载运危险货物船舶列为高风险船舶，加强现场巡航、电子巡航和海上驻守的频度和力度，严防油污入海事故发生，保障了盐田港“海上绿色通道”的安全畅通，致使港区海域水质持续变好。

深圳市人居委发布的有关数据显示，盐田港海面所在的我市东部海域水质在2014年是二类，2015、2016年都达到了一类水质。

闻此讯息的国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军评价说，“深圳的生态环境越来越好了！”

土生土长深圳人

土----地之根本；生----地之血脉；长----地之希望；我----深圳人。我的先祖藏于此地，我的今生益于此地，我的儿孙旺于此地，我是土生土长深圳人。

微信号：tstzszr0755

文章编号: 22c108b490115bdce356de7e49eaca6e
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (8场福建赛事报名 | 邵武-张三丰故里国际古道越野赛/武夷山国际马拉松/泰宁环大金湖马拉松/中国山地马拉松-福建漳州港站) 2017-09-11 最酷  其他 最酷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505162462&ver=386&signature=skckj48L8wKeHgte37WsG0eMyFCc6j8s1*QCpirhxox4hh69EtId4AsjcNqRG9H5l72VVSl6-Gy9YqlIfCSftnVzwrhZlvKtXdDykYKfZKuYg0A*ZAwDfj-ZBMk39Kvk&new=1

点击上方“最酷”，选择“置顶公众号”

国内外赛事，第一时间送达！

口碑爆棚春节首选：京都马拉松免抽签报名！

石家庄（正定）国际马拉松延期至10月29日

媲美大满贯！渣打新加坡马拉松报名

必跑“欧洲最美丽城市”！布拉格马拉松报名

中国最冷COOL！黑龙江冰上马拉松报名

国际：伦敦|名古屋|京都|巴黎|清迈|富士山|海参崴|新加坡|吴哥窟|冲绳|济州岛

国内：舟山|腾冲|镇江|高淳|大同|潇湘100|阆中|崇礼|荆州|商洛|香港越岭50|无锡半马|四姑娘山|咸阳|石家庄|青岛|义乌

福建赛事报名推荐：

11月12日 邵武-张三丰故里国际古道越野赛

10月22日 厦门五缘湾最美海岛跑

11月26日 厦门云顶之巅越野赛

10月21日 武夷山国际马拉松

10月15日 泰宁环大金湖世界华人马拉松赛

11月12日 中国山地马拉松系列赛-福建漳州港站

11月25日 南靖土楼国际马拉松

12月2日 福州永泰大青云越野赛

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

邵武-张三丰故里国际古道越野赛

比赛时间：2017年11月12日

比赛地点：福建省 邵武市 和平古镇

比赛项目：50公里、29公里、迷你跑

比赛简介：邵武市是入闽重要通道。兵家必争之地，因地势险固，易守难攻，故名“铁城”。邵武地处武夷山南麓、富屯溪畔，史称南武夷。邵武北距离世界双遗产地武夷山仅71公里，南毗国家级风景名胜区泰宁金湖仅74公里，与省级风景名胜区将乐玉华洞141公里，是闽西北“绿三角之旅”的中心。逐迹邵武，尽享大自然之美，邵武古道越野赛将为大家带来更精彩的赛事体验！完赛邵武50公里越野赛可获得UTMB积分3分。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

中国山地马拉松系列赛-福建漳州港站

比赛时间：2017年11月12日

比赛地点：福建省 漳州市 漳州开发区

比赛项目：42公里、21公里、8公里

比赛简介：2017中国山地马拉松系列赛（福建漳州港站）暨“庆祝招商局创立145周年”145公里全球健行跑接力活动将于11月12日在福建省漳州开发区举办，整个赛道设置在环境优美的漳州招商局经济技术开发区内，置身其中，可以闻到海的气息，看到海的身影，聆听海的音韵，领略漳州这座港口城市的独特魅力。

漳州招商局经济技术开发区为国家级开发区，位于中国东南沿海厦门湾南岸，处在上海、台湾、香港三大经济区的中间地带，是福建省建设海峡西岸经济区的重要组成部分和漳州市港口经济发展的龙头。奔跑在这里的南太武黄金海岸上，碧波万顷的大海就在身旁，也能感受到主塔高227米的厦漳跨海大桥的壮阔气势，它是目前厦门湾最高的建筑。运气好的话还有可能在双鱼岛上看到中华白海豚的靓丽身影。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

厦门五缘湾最美海岛跑

比赛时间：2017年10月22日

比赛地点：福建省 厦门市 五缘湾

比赛项目：10公里个人赛/6公里个人赛/3公里亲子跑

报名费用：60元起

比赛简介：最美海岛跑系列是由好动体育全新打造的精品IP，主要针对岛屿、半岛的主题跑赛事，将带你领略不一样的海岛风情。这一次带您跑进五缘湾，碧海蓝天，天然氧吧。站在五缘湾桥上，俯瞰美丽的五缘湾，眺望无边的大海。厦门五缘湾湿地公园面积相当于半个鼓浪屿，是厦门最大的公园及湿地生态园区，栖息著黑天鹅、白鹭等湿地水鸟和山林农田鸟类。在这里，你会感受到人与自然的和谐，返璞归真的自在。

特色美食：回甘暖胃的姜母鸭，富含胶质的土笋冻，清鲜甘甜的花生汤，香鲜细腻的海蛎煎等等诸多的美食，更有海鲜补给在等著你哟。

荣誉奖牌：为海岛跑厦门站专门设计的奖牌，非常的有纪念意义，每个组别的选手们在相对应的关门时间内跑完全程，均可获得奖牌。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

厦门云顶之巅越野赛

比赛时间：2017年11月26日

比赛地点：福建省 厦门市 同安区 汀溪镇 五峰村 德安古堡

比赛项目：37公里越野跑

报名费用：380元

比赛简介：2017云顶之巅越野赛将在厦门市同安区汀溪镇五峰村德安古堡举行，比赛距离37公里，累计爬升1800m＋，关门时间9小时。 德安古堡，又称汀溪古堡、五峰古堡、德安土楼，是世界独一无二的鹅卵石堆砌而成的土楼，景区坐落于厦门最美乡村之一的同安区汀溪镇五峰村，南拥汀溪水库，北依云顶山，东邻造水村，西接汀溪林场，厦门2008十大美丽乡村旅游景点之一。

通过最酷报名特别福利：通过最酷成功报名该比赛的第1、5、10、15、20...依次类推顺序位的跑友将可获得由Altra品牌提供的价值299元的Altra竞速帽一顶！赶快报名吧，祝您好运！

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

武夷山国际马拉松

比赛时间：2017年10月21日

比赛地点：福建省 南平市 武夷山市 武夷广场

比赛项目：全程、半程、迷你

报名费用：50元起

比赛简介：海峡西岸顶级赛事，穿越碧水丹山九曲天游，万人齐聚体验不一样的武夷山马拉松盛宴！“三三秀水清如玉，六六奇峰翠插天”道出了武夷山山环水抱的独特姿态。跑友也将在山水环抱的武夷山风景名胜区快乐奔跑。参赛跑友既可尽兴参与到武夷山马拉松赛的差异化长跑体验中，尽情饱览武夷山的“千载儒释道，万古山水茶”的武夷文化，全方位感受路跑文化盛宴。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

泰宁环大金湖世界华人马拉松赛

比赛时间：2017年10月15日

比赛地点：福建省 三明市 泰宁县

比赛项目：全程、半程、迷你

报名费用：50元起

比赛简介：比赛结合了泰宁丰富而又独特的旅游资源，将赛道分布在大金湖、泰宁古城等旅游主景区。一场在大金湖畔的马拉松, 将把世人的目光与脚步，由泰宁古城拉到这片自然景区。跑过泰宁大金湖，跑过泰宁马拉松，让更多跑友知晓这座被誉为“离凡尘最远，和心灵最近”的地方。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

南靖土楼国际马拉松

比赛时间：2017年11月25日

比赛地点：福建省 漳州市 南靖土楼景区

比赛项目：全程、半程、8.5公里

报名费用：700元起

比赛简介：南靖土楼国际马拉松比赛的举办地为福建省南靖土楼景区，这里拥有著世界文化遗产、国家5A级景区的殊荣；拥有著世界上独一无二、神话般的山区建筑模式；拥有著最大、最高、最古老、最完好、最奇特、令人叹为观止的土楼，而且每一座土楼更有其保存至今的独特民俗风情。

南靖土楼国际马拉松”与久负盛名的“长城国际马拉松”属于兄弟赛事，共同致力于将文化旅游体验与国际马拉松赛事结合在一起，为中外跑者打造原生态的精品马拉松。赛事于每年11月的第三个星期六在世界文化遗产地福建省南靖景区举行，让跑者体验一场与奇迹同行的土楼之旅。

“南靖土楼Hakka国际马拉松”拥有最美世遗马拉松赛道，途经云水谣古老村落（著名文艺电影《云水谣》拍摄地）、幽长千年古栈道和巍峨百年老榕树，让跑者在奔跑的同时便可领略到古道悠悠、碧水青青的如画景致。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

福州永泰大青云越野赛

比赛时间：2017年12月2日

比赛地点：福建省 福州市 永泰县

比赛项目：25公里、50公里

报名费用：380元起

比赛简介：第一个武侠主题越野赛，凭一身侠肝义胆，探幽大青云秘境；

永泰县位于福州西郊。置县于唐永泰二年，至今1200多年，人才辈出，是南拳虎尊等13个拳种的发源地，1992年被国家体委首批命名为“全国武术之乡”。

论剑古火山口，华东第一大天池—斗湖火山口。阡陌交通，鸡犬相闻，有如世外桃源。

长按识别或扫描下方二维码报名

点击文末“阅读原文”报名

赛事推荐：跑山西大同国际马拉松，免费参观9大大同景区！

最酷优选：ASICS KAYANO 24，2017最新发布旗舰款跑鞋7.5折起！

长按识别或扫描下方二维码购买

最酷优选：SALOMON S-LAB顶级跑鞋系列7折起！

长按识别或扫描下方二维码购买

文章编号: 507d2554cb81db5f896646364c53d636
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (瑞氏海豚获救后不吃食，专家想到这个方法……) 2017-09-11 惠州日报  其他 惠州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505107618&ver=385&signature=yrEOj4Dale89so1OEzr1zDYQwWhzd3RBRSbO8RguxQouvAq3fwUjF6qJJpNjUClCPY1wS4iS9V4H3QNkkQECJ93dizNt51bNXOzQB2Or9JpXWZz3AGRFRqq9A4*33W5P&new=1

昨天，日报君向大家播报了

《揪心！受伤的濒危物种游进惠东海域，结果……》

很多市民牵挂著这只海豚的命运！

那么，

正在惠东港口海龟国家级自然保护区

进行救护的受伤瑞氏海豚情况如何呢？

新闻回顾

9月9日，一头受伤的瑞氏海豚在惠东港口大澳塘海域被发现。在市海洋与渔业局、港口海龟国家级自然保护区管理局、大亚湾水产资源省级自然保护区等单位部门的合力救助下，受伤瑞氏海豚当晚被救起，并转移至惠东港口海龟国家级自然保护区水上野生动物救护基地进行救护。

该海豚获救后一直未进食

昨日，来自中科院深海科学与工程研究所、中山大学等的10多位专家赶至海龟保护区实施合力救护。

然而该海豚获救后一直未进食，现场专家正在商讨救护方案。据悉，还将陆续有鲸豚类兽医专家赶至保护区，对海豚实施进一步救治。

专家在合力救护海豚。本报记者袁 畅 摄

“瑞氏海豚转移到保护区以来，我们投了鲜鱿鱼、活虾、八爪鱼等喂养，但海豚没有吃。”市海洋与渔业局有关负责人介绍，从目测情况来看，海豚状况比救起前有明显好转。此外，专家们还查看了海豚的两处伤口，研究分析了海豚目前的身体状况，正在商讨救护方案。

会对海豚进行灌饲

大亚湾水产资源省级自然保护区方面告诉记者，珠江口中华白海豚国家级自然保护区和珠海长隆水族馆专家将赶来进一步实施救护。届时，可能会对海豚进行灌饲以补充水分和营养，帮助海豚恢复体力。同时，还将进行检查，例如抽取血样进行化验等。

据悉，我省有28家水上野生动物救护基地，其中有2家位于我市大亚湾水产资源省级自然保护区和惠东港口海龟国家级自然保护区。

相信现在很多小伙伴

都希望海豚能够成功回家

让我们一起为它祝福！

来源：惠州日报

记者：袁 畅

编辑：温舒

版权归原作者，如有侵权请联系删除

文章编号: 7f55035aea5dd50316f29c0cc84802d9
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (杰少·早晨丨放心！稀有海豚受伤游进惠东海域，已被及时救护！) 2017-09-11 东江传媒网  其他 东江传媒网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505086288&ver=385&signature=rneLr-MHZhA1FZWnt*ZjE89KPCZr1XsYzSLiP2Tx2neUIOshniQzFMTk7jXzR*jJ4X7UtNC9mcLXlzHg1-vCJ2jmItyZGD9HSGqwTCTQUdG3S0LPqM44MBUZS-Bpxhr*&new=1

1濒危物种瑞氏海豚受伤游进惠东海域 已被及时救护

9日，一头受伤的瑞氏海豚在惠东港口大澳塘海域被发现。在我市海洋与渔业局、港口海龟国家级自然保护区管理局、大亚湾水产资源省级自然保护区等单位部门的合力救助下，受伤瑞氏海豚于9日晚被救起，并转移至惠东港口海龟国家级自然保护区水上野生动物救护基地进行救护。据悉，昨日，中科院深海科学与工程研究所、中山大学、珠江口中华白海豚国家级自然保护区的相关专家已赶到海龟保护区指导救护工作。

瑞氏海豚▲

2国庆出境游报名迎高峰 惠州出游价格与去年同期持平

再过不久，国庆节和中秋将陆续到来。旅游机构预测，今年国庆假期黄金周我国出游人次将超过6亿，其中出境游超600万人次。记者走访市区各大旅行社了解到，目前正是出境旅游报名高峰期，东南亚海岛仍是出境短线游热门，长线游以美国、欧洲为主。价格方面，今年国庆出境游价格与去年同期基本持平，由于酒店住宿费用和机票几乎均是全价出售，因而整体价格相比9月略有上浮。

3惠州人当心！这种病多发于青壮年要长期治疗

天气炎热贪凉，疏忽饮食卫生导致反复腹泻；朋友聚会不注意，吃多了不消化容易便秘，这些均是在日常生活中常见的疾病症状。如果不严重，一般情况下只要休息一段时间就能自愈。但是如果出现原因不明的腹痛、腹泻超过6周以上，就要注意了，这有可能是得了炎症性肠病，很大可能需要终生治疗。

4惠州市加大智慧医疗建设力度 多家医院可微信预约

“有了微信预约挂号真方便，再也不用排队等看病了！”市民潘美丽如此感叹。过去孩子生病后，潘女士匆匆忙忙赶到医院，排队挂号不说，有了号还要继续排队就诊。看著生病的小孩心里甭提多著急了。自从有了微信预约挂号后，用手机1分钟搞定，再也不用著急排队就诊了。记者了解，目前市中心人民医院、市中医医院、市第一人民医院、市第一妇幼保健院等多家医院已实现微信预约、挂号、缴费、查询等。

5古驿道定向赛良井站开始报名啦 9月24日将开赛

爱好户外运动、喜欢挑战的小伙伴们快看过来，这里有你们感兴趣的好消息！记者获悉，9月24日，在惠阳区良井镇霞角村将举行户外定向赛，想参加的市民要抓紧报名啦！咨询电话0752-2126663，免报名费，但每位队员需交25元意外保险和午餐费用哦！

编辑：东妹Lici

责任编辑：Lujack

值班审核：林基成

来源：惠州日报 今日惠州网

文章编号: 3b979fb0fb0ac1c84c4db020a1a4c83c
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (中央政治局委员、广东省委书记胡春华赴我校调研) 2017-09-10 中山大学  其他 中山大学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505064207&ver=384&signature=37p6HNYvNB*eTAF1FCauPTGbk73zImXBjbteNVVp57bJvPywTRdwQgpvHapr2lVe0qeAF1*kqOEhXkFu8wRTsM7YFLys4zlDh9QxSvEeTGczNkrdlnyaALXT9HWkU-9Q&new=1

9月8日，中央政治局委员、广东省委书记胡春华到我校珠海校区调研，走访了张培震院士办公室，参观了海洋科学学院和“天琴计划”项目建设现场。广东省委常委、省委秘书长江凌，副省长、省科技厅厅长黄宁生，省教育厅厅长景李虎，珠海市委书记郭元强，我校党委书记陈春声、校长罗俊、副校长杨清华等陪同调研。

胡春华书记与张培震院士亲切交谈

胡春华书记首先听取罗俊校长、陈春声书记汇报了珠海校区开展新一轮规划建设，积极引育高层次人才，以深海、深空等战略领域带动校区发展的情况，对校区新的发展规划和目标给予了赞赏和肯定，勉励珠海校区要有更高的目标，努力跻身国内大学前列，为珠海和广东的经济社会发展做出更大贡献。

胡春华书记还来到张培震院士的办公室，询问了他工作生活方面的情况。胡春华书记表示，当前广东实施创新驱动发展战略，需要一批像张培震院士这样的高素质人才扎根广东，为广东的经济社会发展贡献力量。他也希望中大能高起点高标准建设，为广东源源不断地输出高素质人才、高技术成果以及高水平研究机构。

胡春华书记还走访了我校海洋科学学院，听取了关于建造综合科考实习船，南海矿藏资源探测，中华白海豚保护等方面的汇报，充分肯定了我校做大做强海洋领域的战略思路，希望学校要有更大的战略性举措，加快汇聚海洋领域高水平创新资源，强调要加强生态文明建设，要用科技手段做好海洋环境保护，勉励学校在服务国家南海战略方面做出更大贡献。

胡春华书记还现场考察了“天琴计划”山洞实验室、激光测距平台等基础设施建设情况，对珠海市积极推动重大科技创新平台建设予以了肯定，表示广东要积极支持“天琴计划”建设，服务创新驱动发展战略。

胡春华书记希望大家认真学习领会习近平总书记关于教育工作的重要讲话精神，全面贯彻党的教育方针，始终按照“四有标准”要求自己，立德树人，为广东实现“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”作出更大贡献。

省委省政府、珠海市、我校部分职能部门、院系的有关领导参加调研活动。

--- iSYSU ---

来源：党委宣传部、发展规划办公室

摄影：罗文清、王辉

编辑：冼嘉齐

欢迎投稿&加入我们

zhongdaguanwei@163.com

文章编号: dad9c535d648f3eb8c4831cd0b018f94
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (惠东港口游进受伤稀有瑞氏海豚，目前正在救护) 2017-09-10 惠东论坛  其他 惠东论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505053881&ver=384&signature=3bPoP6R27cS4OW5wz*2i6sHIK-*3HSZZgW9ziUfYy7N9H4hpQf3IWcvMgTGLPGRh2bB64TizMoqCauTBnayQPpEQvtiujS2iCI0yg2rsUY7*emWP771diLms72-TBxGP&new=1

昨日，一头受伤的瑞氏海豚在惠东港口大澳塘海域被发现。在我市海洋与渔业局、港口海龟国家级自然保护区管理局、大亚湾水产资源省级自然保护区等单位部门的合力救助下，受伤瑞氏海豚于昨晚被救起，并转移至惠东港口海龟国家级自然保护区水上野生动物救护基地进行救护。

海豚游动缓慢，几乎是漂浮在海面上

据悉，今日，中科院深海科学与工程研究所、中山大学、珠江口中华白海豚国家级自然保护区的相关专家将赶到海龟保护区指导救护工作。

初步判断海豚头上有两处伤口

据了解，惠东双月湾潜水爱好者在小星山岛浮潜时，发现一头疑似受伤鲸豚类动物在海面缓慢游动。于是，他们一边救护一边向海洋与渔业部门报告。

昨日上午，惠东县渔政大队接报后迅速派出快艇赶到现场进行看护。随后，市海洋与渔业局资源环境管理科、市渔业研究推广中心、大亚湾水产资源省级自然保护区等单位的工作人员相继赶到。

“海豚离岸边不远，浮浮沉沉，长度2米多，我们正在进行看护。”昨日下午，市海洋与渔业局工作人员说，工作人员赶至现场时，发现海豚离岸很近，渔政人员和潜水爱好者合力把它移到深处，后来海豚又慢慢游回近岸。经初步判断，海豚头上有两处伤口，需判断伤口造成的原因。

海豚身长2米多，属于成年海豚

中科院专家今日赶到指导救护

“我确认这是瑞氏海豚。”在查看现场照片后，中山大学海洋科学院副研究员方亮博士称，瑞氏海豚在惠州海域出现不算罕见。

据悉，昨晚7时许，工作人员用特制担架将瑞氏海豚救起，转移至惠东港口海龟国家级自然保护区救助池进行救护。

可以看到海豚头部和背部有两处伤比较深，能看到红色的肉

据悉，来自中科院深海科学与工程研究所的相关专家将于今日赶至保护区，指导协助开展救护工作。

知多点：瑞氏海豚

瑞氏海豚，又名花纹海豚、灰海豚。与我们一般见到有长长吻部的海豚不同，它的头部很像鲸，但额部没有隆起。目前，瑞氏海豚已列入 《中国物种红色名录》：濒危（EN）级别；列入《国家重点保护野生动物名录》：2级。

文章来源：惠州日报 图片来源今日惠州网

作者：记者袁 畅

惠州发布综合整理

转自：惠州发布

文章编号: 86eec92eb65b00a6a127c187e5755d0d
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (惠东港口游进受伤稀有瑞氏海豚，目前正在救护) 2017-09-10 惠州发布  公共事务 惠州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1505039448&src=3&ver=1&signature=fSj*pu339vTkFMsV7uOusWEcBOVcgt64w9RU32p4NLPSBdibAoe2oNYqtVuSkDC*1v0vyQVP4f71YHxNhe87Fe8lE6IRy-WqUhp34whTzcyo6rWWjW0jWWfsSjaLvLTLMFoBLvL9r1RCzw1Kh9RT8LeDjtO7L0hiuRFkxL1EqV4=

昨日，一头受伤的瑞氏海豚在惠东港口大澳塘海域被发现。在我市海洋与渔业局、港口海龟国家级自然保护区管理局、大亚湾水产资源省级自然保护区等单位部门的合力救助下，受伤瑞氏海豚于昨晚被救起，并转移至惠东港口海龟国家级自然保护区水上野生动物救护基地进行救护。

海豚游动缓慢，几乎是漂浮在海面上

据悉，今日，中科院深海科学与工程研究所、中山大学、珠江口中华白海豚国家级自然保护区的相关专家将赶到海龟保护区指导救护工作。

初步判断海豚头上有两处伤口

据了解，惠东双月湾潜水爱好者在小星山岛浮潜时，发现一头疑似受伤鲸豚类动物在海面缓慢游动。于是，他们一边救护一边向海洋与渔业部门报告。

昨日上午，惠东县渔政大队接报后迅速派出快艇赶到现场进行看护。随后，市海洋与渔业局资源环境管理科、市渔业研究推广中心、大亚湾水产资源省级自然保护区等单位的工作人员相继赶到。

“海豚离岸边不远，浮浮沉沉，长度2米多，我们正在进行看护。”昨日下午，市海洋与渔业局工作人员说，工作人员赶至现场时，发现海豚离岸很近，渔政人员和潜水爱好者合力把它移到深处，后来海豚又慢慢游回近岸。经初步判断，海豚头上有两处伤口，需判断伤口造成的原因。

海豚身长2米多，属于成年海豚

中科院专家今日赶到指导救护

“我确认这是瑞氏海豚。”在查看现场照片后，中山大学海洋科学院副研究员方亮博士称，瑞氏海豚在惠州海域出现不算罕见。

据悉，昨晚7时许，工作人员用特制担架将瑞氏海豚救起，转移至惠东港口海龟国家级自然保护区救助池进行救护。

可以看到海豚头部和背部有两处伤比较深，能看到红色的肉

据悉，来自中科院深海科学与工程研究所的相关专家将于今日赶至保护区，指导协助开展救护工作。

知多点：瑞氏海豚

瑞氏海豚，又名花纹海豚、灰海豚。与我们一般见到有长长吻部的海豚不同，它的头部很像鲸，但额部没有隆起。目前，瑞氏海豚已列入 《中国物种红色名录》：濒危（EN）级别；列入《国家重点保护野生动物名录》：2级。

文章来源：惠州日报 图片来源今日惠州网

作者：记者袁 畅

惠州发布综合整理

文章编号: 120a6e53be8b5b04df3e613112030c1f
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (大咖云集！广东旅游投融资对接会台山这样show) 2017-09-10 台山发布  其他 台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505031407&ver=383&signature=eRBJLyJx0Iemj4cyMqtSc5XpchPywVCf5h3*VhJLi1dQWwdqpKM1uOrOdF3wmKzIdA*UPxwxRoMMlLtHIIk2lU4w*dUfuimfXL-VCM-Nylby7a8gTK-EArIn-1a9tdu-&new=1

一年一度的

广东国际旅游产业博览会

开幕啦！

9月9日上午，市委常委马品高代表台山市政府向参加2017广东旅游产业投融资对接会的国内外嘉宾精彩推介台山。

?广东旅游产业投融资对接会会场

根据广东省的旅游资源优势和特色旅游业态，9月9日对接会围绕海岸带及海岛旅游、旅游产业与资本市场的融合、乡村旅游、旅游创业等四大主题进行深入探讨。台山是江门地区唯一获邀在投融资对接会上进行招商推介的市（区），我市通过播放海韵侨味浓郁的旅游风光短片和幻灯片引出区位优势、资源优势、政策优势和重点项目介绍等四大部分，吸引更多的投资商认识台山、青睐台山、投资台山。我市推介引起了强烈反响，会后很多客商前来咨询和交流。

?市委常委马品高在大会上推介台山

同时，我市旅游局还组织旅游企业参加2017广东国际旅游产业博览会，以播放旅游风光宣传片、派发宣传小册子、赠送旅游导览图和小物品等形式向参展商以及市民宣传推介台山，市供销社也精心挑选了一批包装精良的农副土特产，在博览会上进行展示，赢得会场群众的关注，起到很好的宣传效应。

现场情况跟著小编走起...

?江门市委常委、宣传部长周惠红视察台山展馆

?台山土特产受市民的青睐

那么，

这次旅游投融资对接会上，

推介了台山哪几个旅游项目呢？

随小编一起来了解吧！

台山市旅游投融资项目

1

项目名称：江门市台山市大襟岛旅游开发综合项目

项目主体：江门台山市大襟岛白海豚湾国际帆船旅游开发有限公司

项目简介：项目位于江门台山市赤溪镇，目前处于筹建阶段。项目开发分三期进行，第一期进行基础设施建设、居民住房改建、开通航线等；第二期建设养生区、水上活动基地、开发无人岛、建设海鲜超市等；第三期规划建设高级度假会议酒店，打造度假、养生活动的商务场所。

投资金额：80000万元

融资金额：债权融资45000万元

2

项目名称：江门市台山市紫罗山生态旅游养生胜地

项目主体：台山市紫罗山旅游投资发展有限公司

项目简介：项目位于江门市台山市北陡镇，总占地面积15700亩，目前处于在建阶段。项目规划以山水生态资源为基础，以旅游市场需求为导向，以旅游产品开发为核心，通过深度挖掘、个性包装、合理布局，建成集“观光游览、休闲体验、静候度假、会议商务”为一体的精品旅游区。

投资金额：132000万元，已投资12000万元

融资金额：债权融资55000万元

3

项目名称：江门市台山中国农业公园

项目主体：台山文化旅游集团有限公司

项目简介：项目范围包括有都斛、斗山、赤溪、广海、端芬共五镇，总面积800平方公里，目前处于在建阶段。都斛重点打造水稻田文化主题园；斗山重点打造华侨文化展示群——汀江走廊；端芬打造以海上丝绸之路陆上遗存物证为代表的海丝走廊及南粤古驿道——海口埠“广府人士出洋第一港”主题公园；广海打造海上丝绸之路重要节点——广海卫城遗址公园。

投资金额：300000万元，已投资20000万元

融资金额：债权融资100000万元

4

项目名称：江门市台山市上川飞沙滩五星级酒店集群项目

项目主体：江门台山市川岛镇上川飞沙滩旅游中心公司

项目简介：项目位于江门台山市川岛镇上川岛中部，总占地面积110亩，目前处于筹建阶段。飞沙滩素有“东方夏威夷”之美誉，是央视海洋天气预报必报的中国十大海浴场之一，其水质经国家海洋与渔业局评定名列广东前茅，1994年被评为首批“省级旅游度假区”，2009年被评为“国家4A级景区”。

5

项目名称：江门市台山市盘皇岛白鹤洲红树林生态度假村

项目主体：江门市聚隆天堡实业有限公司

项目简介：项目位于台山市深井镇盘皇岛，总占地面积 3500 亩，目前处于筹建阶段。项目以台山市盘皇岛白鹤洲红树林生态度假村为起点，整合深井镇的生态资源、台山的旅游资源和农业资源，通过打造红树林生态度假村、深井特色体育休闲名镇、台山农旅产业带，形成一个融生态休闲、农旅互促、体育名镇、互联网+经济带为一体的红树林生态经济圈。

投资金额：289438.40万元，已投资38650万元

融资金额：股权融资86831万元

来源：市旅游局

责编：园

编辑：雯

文章编号: eedeb41808ca655a6914d38393ed4b2d
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (哇，海豚又来了！一定是爱上了深圳这片海) 2017-09-10 深圳文体通  其他 深圳文体通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505031909&ver=383&signature=KEqIJChRsMcoAgQd1TCUfWohVr3ECCGBdUsgxaVl16ypTX4hKNK7QgFh5WQj-Lv2IqifNkwk0CzwlHtlGeIcyhzeGeXfIYlQcCIXgTo1LJd46ux8NPepKX*lnQcl9Yy2&new=1

就在今年4月,

有几位小朋友已经凭借著自己优美的泳姿，

在网上红了一把。

当时的网友们还不确定这几位朋友是谁，

大家纷纷转发求真相，

知道了之后不要太开心！

不记得的童鞋可以复习下~：

没想到就在9月8日10时，

蛇口海事局盐田支队的警察蜀黍，

又再次发现了它们的身影，

我们的老朋友又回来啦！

这次警察蜀黍对于此次它们的现身，

也非常兴奋的表示:

看到它们欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响它们。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现其中一条依然在此游玩。

它们到底有多萌！

为什么警察蜀黍都对它们如此宠爱！

先放几张照片给大家参考一下：

看见了吗？

是的没错，

它们就是，

海豚！！

也许大家会说，

不过就是几条海豚吗，

有什么稀奇的~。

其实还是有点稀奇的。

为什么呢？

它们出没在世界单一码头吞吐量第一的盐田港

这里是世界最繁忙的集装箱港区，

这里也是海豚戏水区。

这则看似不可想象的图景，

居然在深圳港盐田港区出现了。

盐田港每周有97条国际航线往返世界各地，

2016年盐田港进出口集装箱吞吐量达1144.6万标箱，

平均每天约3.1万标箱吞吐量，

为世界单一码头吞吐量第一，

目前全球超过1万标准箱的超大型船舶，

约95%挂靠盐田国际码头。

来来往往都是船人船人船人人船船人人人船船船……，

这些小家伙却依然偏爱这里，

这是因为

深圳的生态环境越来越好了

多方行动，

海陆并举，

标本兼治。

作为一个大码头，

每个月6000艘大船，

每天200艘，

其有害气体的排放不小，

怎么办？

深圳市自2015年10月1日起，

使用硫含量大于0.5% m/m燃油船舶不得进入港区。

这样做，效果很明显。

2016年减少的氮氧化物减排量，

就相当于约53万台国Ⅳ排放标准的汽油车一年的排放量。

与此同时，

水面监控是不够的，

码头上也需要相应的配套。

盐田国际码头建造了4套可移动式岸基船舶供电系统，

覆盖10个15万吨至20万吨级的泊位。

这系统能干啥？

靠港船舶接用岸电后，

可在靠港期间关闭辅机，

可以减少二氧化碳排放、二氧化硫、悬浮物和噪音污染。

你是数据控？好吧。

海事等部门在东部海域平均年巡航约1100艘次，

出动执法人员约2200人次，

巡航里程约34900海里（约6.5万公里），

保障了盐田港“海上绿色通道”的安全畅通，

致使港区海域水质持续变好。

深圳市人居委发布的有关数据显示，

盐田港海面所在的深圳市东部海域水质在2014年是二类，

2015、2016年都达到了一类水质。

就连国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军都给咱们点赞，

"深圳的生态环境越来越好了！"

我的天呐

不仅仅是盐田湾，还有这里……

其实就在今年的大年三十晚，

网友开船出海途经蛇口邮轮码头附近海域时，

就偶遇了白海豚一家三口，

形状上看很像国家一级保护动物中华白海豚。

那个时候，大家都笑称：

“这是白海豚游到蛇口闹新春呢！”

码头舟楫云集，

周边碧海蓝天，

海豚腾空戏水。

网友们纷纷表示：

竞争好激烈~

连海豚也想要来深圳发展~

还不快来给大深圳点赞！

来源读特客户端

扫描下方二维码关注深圳文体通，了解咱大深圳最新的文化、体育、旅游类的活动信息！

想要更多的了解福田的文化、体育、旅游资讯就请扫下方二维码关注福田文体通吧！

了解美丽盐田的体育资讯，敬请关注盐田体育通！

扫描下方二维码关注宝安文体旅游通，了解宝安的文化、体育、旅游活动资讯！

文章编号: 52090a27b6486da79faec60d24d81ba6
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (【2017北海开渔啦】惊爆499千人高铁游，畅享银滩美景，壕吃海鲜盛宴！) 2017-09-10 高明中旅  其他 高明中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505024702&ver=383&signature=Sc4w1u2I7c0vPg*nDdI2cEVw7hPQ8cDv1USTrWBpK2lkBNZlMcm1OuZbU2-dWihM3DgtfRRZa-mFLE2LMh58AidTCSk2KiqqXbqpITitqWbNnL42j2HLYPat2l*cLCyu&new=1

H

OT&ARRIVAL

北海活动特卖

【北海开渔啦】

8.16-10.31千帆共出海.喜迎开渔来

一起去吃最正的海鲜美食！

“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天休闲游

大人：499元，小孩：399元

四星豪华团599元，五星超奢团799元

<单房差110元，不占床-60元>

<四星210不占床-140，五星410元不占床-300>

活动日期（仅此六团）

9月16、19、22、23、26、28日出发

2017北海开渔节

吃最正的海鲜美食

壕吃盛宴

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！2017.8.16-10.31，北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

?海蟹、海虾、皮皮虾，生蚝、墨鱼、特有沙虫等等，琳琅满目！

?开渔节期间，烂大街的海鲜大餐吃到爽爆！

东方夏威夷

畅享北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

推荐地

金海湾红树林

总统之旅

北海的旅游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

四星豪华团

升级北海止泊园精品酒店

休闲度假

北海止泊园精品酒店，酒店建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

五星超奢团

升级入住北海21°假日酒店

奢华体验

北海21°假日酒店，是北海市首家纯东南亚风情精品酒店。集休闲度假、旅游观光、商务会议等多功能于一身，1500平方米无边界叠浪泳池。由香港顶级设计师匠心创意设计，低调奢华、风情浓郁、温馨舒适，为宾客带来异国风情的艺术享受。

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎畅享北海·东方夏威夷

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美海景景观！

豪华团升级入住2晚豪华休闲酒店【北海止泊园精品酒店】，酒店建筑温婉儒雅，环境清幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于陶渊明的名作《桃花源记》。

超奢团升级入住2晚银滩度假区五星酒店【北海21°假日酒店】，北海市首家纯东南亚风情度假酒店，香港顶级设计师匠心创意设计，尊享异国风情的艺术享受。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，北海开渔期，自由品尝最正最鲜的海鲜美食。后入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】。晚餐后入住酒店。备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上和北海的阳光一个美丽的亲吻。享用早餐后参观【丝绸店】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海入住一般酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：宜思特，东峰，骏怡，体育或同级；品质团参考酒店：止泊园精品酒店，如满房则安排博悦大酒店、鼎元国际酒店或同级；豪华团参考酒店：五星北海21°假日酒店，如满房则安排开元曼居酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

订购请加中旅君18942478434

（电话微信同号）

文章编号: 625def2634a71c742c6e8ccd2c0a9c97
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (【关注】惠州海域再遇受伤鲸豚，这一次……丨遇受伤/搁浅的鲸豚该咋办？) 2017-09-10 惠州新闻  其他 惠州新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505021271&ver=383&signature=ItH4*EUzE9IrSe-lcRoX6trtJX73oyhOiZDmcgABmA0aSzRngwFRsCUq0ij6jiwJzMkhTViKbmzJa6HOJyYKF49ieOhPo-YSTpQxzTfZ1g6fTxcvrYn-nOOsroksUnEu&new=1

在惠州生活，看「惠州新闻」

还记得今年3月12日

意外造访惠州大亚湾的抹香鲸吗？

惠深港三地紧密合作，展开抹香鲸紧急救护大行动

但未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。

抹香鲸和她的宝宝永远留在了惠州，

也让更多人开始关注鲸豚类的生存。

今年年底

人们将在惠州抹香鲸馆看到抹香鲸及其幼体标本

通过它们认识鲸鱼、了解海洋、感悟生命。

昨日，一头受伤的瑞氏海豚

在惠东港口大澳塘海域被发现

昨日，在我市海洋与渔业局、港口海龟国家级自然保护区管理局、大亚湾水产资源省级自然保护区等单位部门的合力救助下，受伤瑞氏海豚于昨晚被救起，并转移至惠东港口海龟国家级自然保护区水上野生动物救护基地进行救护。据悉，今日，中科院深海科学与工程研究所、中山大学、珠江口中华白海豚国家级自然保护区的相关专家将赶到海龟保护区指导救护工作。

初步判断海豚头上有两处伤口

据了解，惠东双月湾潜水爱好者“远航的帆船”在小星山岛浮潜时，发现一头疑似受伤鲸豚类动物在海面缓慢游动。于是，他们一边救护一边向海洋与渔业部门报告。

“我们去小星山岛浮潜，在岸边就发现了，我们一边救护一边向海洋部门报告。”“远航的帆船”介绍，他当时发现一头鲸豚类动物在海面缓慢游动，并没有跳跃，他上前查看发现其背上有伤口。此时，有渔船过来围观。

“远航的帆船”拨打了海洋部门的电话，并叫渔船别靠太近。作为一名渔民和潜水爱好者，他认为这是濒危物种，应该是迷失了方向。值得关注的是，此前“2米多长鲸鱼搁浅双月湾死亡”一事，正是“远航的帆船”发现并发在朋友圈才获得媒体和海洋部门关注。

可以看到海豚头部伤比较深，能看到红色的肉。

昨日上午，惠东县渔政大队接报后迅速派出快艇赶到现场进行看护。随后，市海洋与渔业局资源环境管理科、市渔业研究推广中心、大亚湾水产资源省级自然保护区等单位的工作人员相继赶到。

（来源：《东江时报》）

（来源：《东江时报》）

“海豚离岸边不远，浮浮沉沉，长度2米多，我们正在进行看护。”昨日下午，市海洋与渔业局工作人员向记者介绍，工作人员赶至现场时，发现海豚离岸很近，渔政人员和潜水爱好者合力把它移到深处，后来海豚又慢慢游回近岸。经初步判断，海豚头上有两处伤口，需判断伤口造成的原因。

中科院专家今日赶到指导救护

“我确认这是瑞氏海豚。”在查看现场照片后，中山大学海洋科学院副研究员方亮博士称，瑞氏海豚在惠州海域出现不算罕见。

记者从市海洋与渔业局了解到，昨晚7时许，工作人员用特制担架将瑞氏海豚救起，转移至惠东港口海龟国家级自然保护区救助池进行救护。

受伤瑞氏海豚已被转移至惠东港口海龟国家级自然保护区。

据悉，来自中科院深海科学与工程研究所的相关专家将于今日赶至保护区，指导协助开展救护工作。

科普

瑞氏海豚

瑞氏海豚，又名花纹海豚、灰海豚。与我们一般见到有长长的吻部的海豚不同，它的头部很像鲸，但额部没有隆起。

据了解，瑞氏海豚分布很广，在中国主要是在浙江和台湾沿海。而这种海豚具有远洋习性，所以一般都是10头以上成群活动，有的更会上百头集中活动，并与其它海豚混群。成年瑞氏海豚体长约为2.5米。

目前，瑞氏海豚已列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）级别；列入《国家重点保护野生动物名录》：2级；地中海、北海及波罗的海的种群被列入《保护野生动物迁徙物种公约》（CMS）附录Ⅱ；列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅱ以及列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2012年濒危物种红色名录ver3.1——无危物种（LC）。

再科普

作为一名游客，遇到受伤/搁浅的鲸豚怎么办？

（摘自《知乎日报》）

重点放前面：先找警察蜀黍 + 你的命最重要。

迅速联系当地警方、海洋渔业局、野生动物救护中心等。不到迫不得已的情况，不要贸然救助鲸豚。专业和业余的差距，比你和熊猫的差距还大。

你的安全是第一位的，请像对待野生黑熊那样谨慎对待野生鲸豚：

1.不要触摸鲸鱼。鲸豚是野生动物，携带的大量野生病菌比你家小强多。请不要触摸鲸的皮肤，不要接触呼吸孔喷出的液体。如果必须接触野生鲸豚，尤其死亡鲸豚，请尽量参考绝命毒师同款生化服，上岸后彻底洗手洗澡消毒，查看有没有皮肤破损，不可以不洗手就去吃手抓饭。

2.不要贸然靠近鲸豚，远离鲸豚头部和尾部。鲸豚是野生肉食动物，留给它们足够的安全距离，不要动手动脚。即使陆地是它们的客场，一头小海豚的力量仍然能对你造成十点伤害。

3.如果在与鲸接触后两个月内身体不适，尽快看医生。

4.不要轻易下水。如果你的水性不好，如果你的体力不支，如果你的装备不足，如果你身上有伤口，如果气温水温太冷，如果身边没有同伴，如果潮汐变化未知，如果鲸豚有攻击性，请留在岸上。你的安全是第一位的，你要活著回来。

5.在必要下水前，穿好潜水服和潜水鞋，带好手套、帽子、护目镜，确保岸上有一套干燥的衣服、淡水、高能量零食，这样你上岸之后不会饥寒交迫。一定要和同伴一起下水，并且留几个同伴在岸上注意你们的情况，不要丢了你的小伙伴，不要让你的小伙伴把你丢了。

对于一头搁浅的大型鲸来说，要命的不仅是干燥和暴晒，还有失去海水的浮力后，单纯的陆地重力对它的内脏和骨骼的压迫。普通人面对这样的大鲸常常是无能为力的，甚至，在救助团队赶到之前，它们就撑不住重力的压迫，一命呜呼了。千万不要上前触摸死亡鲸鱼合影留念，撒丫子赶快跑，离得越远越好，死亡的鲸鱼时间久了会爆炸的。

说回到小型鲸豚，如果你在沙滩上遇见一群刚刚搁浅的海豚，请立刻联系专业人士，不要贸然救助鲸豚，也不要让其他人或动物打扰鲸豚。

即使你所处地区偏僻，救援团队不能及时赶到，请立刻联系专业人士，听从他们的指示，不要贸然救助鲸豚。

记住，不到迫不得已的情况，请不要自己贸然救助鲸豚。尽快联系专业人士，术业有专攻啊！

领导说了，你点一个小编的工资就涨五毛！

广告

大家都在看

【实用】国庆中秋连休8天！惠州人还能享受这些假期“福利”！

惠州教师资格认定12号开始报名，这些事，报考前必看！

@所有群主：国家发布新规了，微信群、QQ群等“谁建群谁负责”！

·END·

惠州新闻

记者：袁畅

综合：东江时报 知乎日报

编辑：方程 小伊

侵权请联系编辑删除

转载请注明：惠州新闻

长按二维码添加关注

微信号：huizhouxinwen

文章编号: bc0b6dd634f0ca7181e7fe338ab80517
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (关注 | 哇，海豚又来了！一定是爱上了深圳这片海) 2017-09-10 海客旅行  其他 海客旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505017354&ver=383&signature=cMEQJtJw4T*LSK5q6tAJQ00ejuR-vYA3tAs6EUnIMadnJCk-dlud6hJyXQkO3FuiDgXdg0nilFmVMpWr-Q*IseL1iPAzlDVb0b3N4OH8gqaZ6dCCIt0FQvzRS8rTmN9x&new=1

提醒：点上方↑『海客旅行』即可免费订阅。

就在今年4月,

有几位小朋友已经凭借著自己优美的泳姿，

在网上红了一把。

当时的网友们还不确定这几位朋友是谁，

大家纷纷转发求真相，

知道了之后不要太开心！

不记得的童鞋可以复习下~：

没想到就在9月8日10时，

蛇口海事局盐田支队的警察蜀黍，

又再次发现了它们的身影，

我们的老朋友又回来啦！

这次警察蜀黍对于此次它们的现身，

也非常兴奋的表示:

看到它们欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响它们。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现其中一条依然在此游玩。

它们到底有多萌！

为什么警察蜀黍都对它们如此宠爱！

先放几张照片给大家参考一下：

看见了吗？

是的没错，

它们就是，

海豚！！

也许大家会说，

不过就是几条海豚吗，

有什么稀奇的~。

其实还是有点稀奇的。

为什么呢？

它们出没在世界单一码头吞吐量第一的盐田港

这里是世界最繁忙的集装箱港区，

这里也是海豚戏水区。

这则看似不可想象的图景，

居然在深圳港盐田港区出现了。

盐田港每周有97条国际航线往返世界各地，

2016年盐田港进出口集装箱吞吐量达1144.6万标箱，

平均每天约3.1万标箱吞吐量，

为世界单一码头吞吐量第一，

目前全球超过1万标准箱的超大型船舶，

约95%挂靠盐田国际码头。

来来往往都是船人船人船人人船船人人人船船船……，

这些小家伙却依然偏爱这里，

这是因为

深圳的生态环境越来越好了

多方行动，

海陆并举，

标本兼治。

作为一个大码头，

每个月6000艘大船，

每天200艘，

其有害气体的排放不小，

怎么办？

深圳市自2015年10月1日起，

使用硫含量大于0.5% m/m燃油船舶不得进入港区。

这样做，效果很明显。

2016年减少的氮氧化物减排量，

就相当于约53万台国Ⅳ排放标准的汽油车一年的排放量。

与此同时，

水面监控是不够的，

码头上也需要相应的配套。

盐田国际码头建造了4套可移动式岸基船舶供电系统，

覆盖10个15万吨至20万吨级的泊位。

这系统能干啥？

靠港船舶接用岸电后，

可在靠港期间关闭辅机，

可以减少二氧化碳排放、二氧化硫、悬浮物和噪音污染。

你是数据控？好吧。

海事等部门在东部海域平均年巡航约1100艘次，

出动执法人员约2200人次，

巡航里程约34900海里（约6.5万公里），

保障了盐田港“海上绿色通道”的安全畅通，

致使港区海域水质持续变好。

深圳市人居委发布的有关数据显示，

盐田港海面所在的深圳市东部海域水质在2014年是二类，

2015、2016年都达到了一类水质。

就连国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军都给咱们点赞，

"深圳的生态环境越来越好了！"

我的天呐

不仅仅是盐田湾，还有这里……

其实就在今年的大年三十晚，

网友开船出海途经蛇口邮轮码头附近海域时，

就偶遇了白海豚一家三口，

形状上看很像国家一级保护动物中华白海豚。

那个时候，大家都笑称：

“这是白海豚游到蛇口闹新春呢！”

码头舟楫云集，

周边碧海蓝天，

海豚腾空戏水。

网友们纷纷表示：

竞争好激烈~

连海豚也想要来深圳发展~

还不快来给大深圳点赞！

内容来源：读特客户端

转载请注明以上信息

文章编号: 401da96a3090ee5a341d809c22090b67
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (海豚又来我们大盐田啦！这又是说明了啥！？) 2017-09-09 沙头角  其他 沙头角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504974108&ver=382&signature=fMnnTTvesWKDqjbE2FjLJ7CrP8ly8fa4tWrqIGgufU2t9tWFm5c0cSv85cwSouep8-sExT0kkflDcVZNLJnIBZDCczHc6*vJvkqs27PernmPn-2*TtCjK77ucgpxYz4d&new=1

就在今年4月,

有几位小朋友已经凭借著自己优美的泳姿，

在网上红了一把。

当时的网友们还不确定这几位朋友是谁，

大家纷纷转发求真相，

知道了之后不要太开心！

不记得的童鞋可以和小编一起复习下~：

没想到就在9月8日10时，

蛇口海事局盐田支队的警察蜀黍，

又再次发现了它们的身影，

我们的老朋友又回来啦！

这次警察蜀黍对于此次它们的现身，

也非常兴奋的表示:

看到它们欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响它们。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现其中一条依然在此游玩。

它们到底有多萌！

为什么警察蜀黍都对它们如此宠爱！

先放几张照片给大家参考一下：

看见了吗？

是的没错，

它们就是，

海豚！！

也许大家会说，

不过就是几条海豚吗，

有什么稀奇的~。

其实还是有点稀奇的。

为什么呢？

它们出没在世界单一码头吞吐量第一的盐田港

这里是世界最繁忙的集装箱港区，

这里也是海豚戏水区。

这则看似不可想象的图景，

居然在我们盐田港区出现了。

盐田港每周有97条国际航线往返世界各地，

2016年盐田港进出口集装箱吞吐量达1144.6万标箱，

平均每天约3.1万标箱吞吐量，

为世界单一码头吞吐量第一，

目前全球超过1万标准箱的超大型船舶，

约95%挂靠盐田国际码头。

来来往往都是船人船人船人人船船人人人船船船……，

这些小家伙却依然偏爱这里，

这是因为

深圳的生态环境越来越好了

多方行动，

海陆并举，

标本兼治。

作为一个大码头，

每个月6000艘大船，

每天200艘，

其有害气体的排放不小，

怎么办？

深圳市自2015年10月1日起，

使用硫含量大于0.5% m/m燃油船舶不得进入港区。

这样做，效果很明显。

2016年减少的氮氧化物减排量，

就相当于约53万台国Ⅳ排放标准的汽油车一年的排放量。

与此同时，

水面监控是不够的，

码头上也需要相应的配套。

盐田国际码头建造了4套可移动式岸基船舶供电系统，

覆盖10个15万吨至20万吨级的泊位。

这系统能干啥？

靠港船舶接用岸电后，

可在靠港期间关闭辅机，

可以减少二氧化碳排放、二氧化硫、悬浮物和噪音污染。

你是数据控？好吧。

海事等部门在东部海域平均年巡航约1100艘次，

出动执法人员约2200人次，

巡航里程约34900海里（约6.5万公里），

保障了盐田港“海上绿色通道”的安全畅通，

致使港区海域水质持续变好。

深圳市人居委发布的有关数据显示，

盐田港海面所在的深圳市东部海域水质在2014年是二类，

2015、2016年都达到了一类水质。

就连国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军都给咱们点赞，

"深圳的生态环境越来越好了！"

不仅仅是盐田湾，还有这里……

其实就在今年的大年三十晚，

网友开船出海途经蛇口邮轮码头附近海域时，

就偶遇了白海豚一家三口，

形状上看很像国家一级保护动物中华白海豚。

那个时候，大家都笑称：

“这是白海豚游到蛇口闹新春呢！”

码头舟楫云集，

周边碧海蓝天，

海豚腾空戏水。

网友们纷纷表示：

竞争好激烈~

连海豚也想要来深圳发展~

还不快来给大深圳点赞！

来源：深圳特区报

整编：沙头角@美盛小编

转载请注明来源

法律顾问：广东鑫涌律师事务所 许宜群

--------------------------广告--------------------------

了解综合意外险请点击下方“阅读原文”

文章编号: e6ca442b37f618be6c78b85d9f1bec49
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (哇，海豚又来了！一定是爱上了深圳这片海) 2017-09-09 深圳龙岗通  其他 深圳龙岗通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504960045&ver=382&signature=d7iUD0P7gn9hW8c7keN5X395bFhu6saFLaw8fdv0y*v7b45Kt0rfrgNBHvkFXI6RgYvBnDkAZMGHkLmwbJhQQDfN73-9F-vfhW*he2FosS7sqWhgGN458I2tZ2tydq1K&new=1

就在今年4月,

有几位小朋友已经凭借著自己优美的泳姿，

在网上红了一把。

当时的网友们还不确定这几位朋友是谁，

大家纷纷转发求真相，

知道了之后不要太开心！

不记得的童鞋可以复习下~：

没想到就在9月8日10时，

蛇口海事局盐田支队的警察蜀黍，

又再次发现了它们的身影，

我们的老朋友又回来啦！

这次警察蜀黍对于此次它们的现身，

也非常兴奋的表示:

看到它们欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响它们。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现其中一条依然在此游玩。

它们到底有多萌！

为什么警察蜀黍都对它们如此宠爱！

先放几张照片给大家参考一下：

看见了吗？

是的没错，

它们就是，

海豚！！

也许大家会说，

不过就是几条海豚吗，

有什么稀奇的~。

其实还是有点稀奇的。

为什么呢？

它们出没在世界单一码头吞吐量第一的盐田港

这里是世界最繁忙的集装箱港区，

这里也是海豚戏水区。

这则看似不可想象的图景，

居然在深圳港盐田港区出现了。

盐田港每周有97条国际航线往返世界各地，

2016年盐田港进出口集装箱吞吐量达1144.6万标箱，

平均每天约3.1万标箱吞吐量，

为世界单一码头吞吐量第一，

目前全球超过1万标准箱的超大型船舶，

约95%挂靠盐田国际码头。

来来往往都是船人船人船人人船船人人人船船船……，

这些小家伙却依然偏爱这里，

这是因为

深圳的生态环境越来越好了

多方行动，

海陆并举，

标本兼治。

作为一个大码头，

每个月6000艘大船，

每天200艘，

其有害气体的排放不小，

怎么办？

深圳市自2015年10月1日起，

使用硫含量大于0.5% m/m燃油船舶不得进入港区。

这样做，效果很明显。

2016年减少的氮氧化物减排量，

就相当于约53万台国Ⅳ排放标准的汽油车一年的排放量。

与此同时，

水面监控是不够的，

码头上也需要相应的配套。

盐田国际码头建造了4套可移动式岸基船舶供电系统，

覆盖10个15万吨至20万吨级的泊位。

这系统能干啥？

靠港船舶接用岸电后，

可在靠港期间关闭辅机，

可以减少二氧化碳排放、二氧化硫、悬浮物和噪音污染。

你是数据控？好吧。

海事等部门在东部海域平均年巡航约1100艘次，

出动执法人员约2200人次，

巡航里程约34900海里（约6.5万公里），

保障了盐田港“海上绿色通道”的安全畅通，

致使港区海域水质持续变好。

深圳市人居委发布的有关数据显示，

盐田港海面所在的深圳市东部海域水质在2014年是二类，

2015、2016年都达到了一类水质。

就连国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军都给咱们点赞，

"深圳的生态环境越来越好了！"

我的天呐

不仅仅是盐田湾，还有这里……

其实就在今年的大年三十晚，

网友开船出海途经蛇口邮轮码头附近海域时，

就偶遇了白海豚一家三口，

形状上看很像国家一级保护动物中华白海豚。

那个时候，大家都笑称：

“这是白海豚游到蛇口闹新春呢！”

码头舟楫云集，

周边碧海蓝天，

海豚腾空戏水。

网友们纷纷表示：

竞争好激烈~

连海豚也想要来深圳发展~

还不快来给大深圳点赞！

内容来源：读特客户端

转载请注明以上信息

深圳龙岗最大的微信公众平台

有奖投稿/爆料：

深圳龙岗通小编微信号：SZlonggangtong

文章编号: 50d604a462c0c5c09d3936a6666837c7
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (【北海开渔啦】惊爆价599元高铁游，畅享银滩美景，壕吃海鲜盛宴！) 2017-09-09 佛山市三水中旅集团有限公司  其他 佛山市三水中旅集团有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1505036058&ver=384&signature=tqF*9xMH4GAaCDHpQ5N9U*kmUwQm9hg8gv3OkoUrMx1PnE6Ad004QFWFcs9jqflEGGPBpxLxx-42ZNPu72UkHhcu5ULnl7R3OxaOvsU0P8O4HNNuGo9AkOyjnnICGexh&new=1

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎畅享北海·东方夏威夷

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美海景景观！

舒适团升级入住2晚豪华休闲酒店【北海止泊园精品酒店】，酒店建筑温婉儒雅，环境清幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于陶渊明的名作《桃花源记》。

超舒适团升级入住2晚银滩度假区【北海21°假日酒店】，北海市首家纯东南亚风情度假酒店，香港顶级设计师匠心创意设计，尊享异国风情的艺术享受。

2017北海开渔节

吃最正的海鲜美食

壕吃盛宴

北海，东方夏威夷之美誉！海上丝绸之路的始发港！舌尖上的中国Ⅱ美食地！2017.8.16-10.31，北海开渔节，大海的馈赠，渔民的节日，海鲜丰收的季节！一起去吃最正最鲜，数以吨计的美味海鲜！

?海蟹、海虾、皮皮虾，生蚝、墨鱼、特有沙虫等等，琳琅满目！

?开渔节期间，满大街的海鲜大餐吃到爽爆！

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

休闲之旅

领略最美的红树林风光

滨海湿地

世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

699元舒适团

升级北海止泊园精品酒店

休闲度假

北海止泊园精品酒店，酒店建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

899元超舒适团

升级入住北海21°假日酒店

奢华体验

北海21°假日酒店，是北海市首家纯东南亚风情精品酒店。集休闲度假、旅游观光、商务会议等多功能于一身，1500平方米无边界叠浪泳池。由香港顶级设计师匠心创意设计，低调奢华、风情浓郁、温馨舒适，为宾客带来异国风情的艺术享受。

-END-

报名方式

【方法一：微信客服】

微信号：ss87782238（8:00-18:00）

【方法二：电话报名】

旅游热线：87782238（8:00-18:00）

三广店：87722991（10:00-21:00

我们专注“自组团”

【集中地点】三水中旅旅游大厅或三水广场

【交通省心】含高铁站或机场往返接送服务，省时省心！

【服务贴心】中旅全陪导游全程跟踪服务，严控品质，旅游更放心！

三水中旅·三水广场店

三水中旅集团·旅游集散中心

营业时间：早上10:00至晚上21:00

咨询电话：（0757）87722991

地址：三水广场首层西座B南门入口处（即西南公园北门对面）

文章编号: a17e85311efcaba70ece5a8d98adca16
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (深圳沿海又双叒出现海豚戏水！) 2017-09-09 蛇口电视台  其他 蛇口电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504959062&ver=382&signature=8MHmU7vLPPbvcSJ3PFkYlbqZrKURuHmEjKL019iI8mHdOhdF1EyF-mWCH-jMYUhX6OUccLtxqa37zHG016LksjUE*7avOFd96mu2FKB5lVU4rqhFl55koZqDBwm3QRlf&new=1

就在今年4月,

有几位“小朋友”已经凭借著自己优美的泳姿，

在网上红了一把。

当时的网友们纷纷转发求真相，

知道是海豚之后不要太开心！

不记得的童鞋可以一起复习下~：

没想到就在9月8日10时，

蛇口海事局盐田支队的警察蜀黍，

又再次发现了它们的身影，

我们的老朋友又回来啦！

这次警察蜀黍对于此次它们的现身，

也非常兴奋地表示:

“

看到它们欢快地戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响它们。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现其中一条依然在此游玩。

它们到底有多萌！

为什么警察蜀黍都对它们如此宠爱！

先放几张照片给大家参考一下：

看见了吗？

是的没错，它们就是，

海豚！！

也许大家会说，

不过就是几条海豚吗，

有什么稀奇的~。

其实还是有点稀奇的。

为什么呢？

它们出没在繁忙的盐田港

这里是世界最繁忙的集装箱港区，

这里也是海豚戏水区。

这则看似不可想象的图景，

居然在深圳港盐田港区出现了。

盐田港每周有97条国际航线，

2016年盐田港进出口集装箱

吞吐量达1144.6万标箱，

平均每天约3.1万标箱吞吐量，

为世界单一码头吞吐量第一，

来往都是船人船人船人人船......

这些小家伙却依然偏爱这里，

这是因为

深圳的生态环境越来越好了

多方行动，海陆并举，

标本兼治。

作为一个大码头，

每个月6000艘大船，每天200艘，

其有害气体的排放不小，

怎么办？

“

深圳市自2015年10月1日起，使用硫含量大于0.5% m/m燃油船舶不得进入港区。这样做，效果很明显。2016年减少的氮氧化物减排量，就相当于约53万台国Ⅳ排放标准的汽油车一年的排放量。

”

与此同时，

水面监控是不够的，

码头上也需要相应的配套。

“

盐田国际码头建造了4套可移动式岸基船舶供电系统，覆盖10个15万吨至20万吨级的泊位。

这系统能干啥？靠港船舶接用岸电后，可在靠港期间关闭辅机，可以减少二氧化碳排放、二氧化硫、悬浮物和噪音污染。

”

你是数据控？好吧。

“

海事等部门在东部海域平均年巡航约1100艘次，出动执法人员约2200人次，巡航里程约34900海里（约6.5万公里），保障了盐田港“海上绿色通道”的安全畅通，致使港区海域水质持续变好。

”

深圳市人居委发布的有关数据显示，

盐田港海面所在的深圳市东部海域水质

在2014年是二类，

2015、2016年都达到了一类水质。

就连国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军都给咱们点赞：

"深圳的生态环境越来越好了！"

”

不仅仅是盐田湾，还有这里……

其实就在今年的大年三十晚，

网友开船出海途经蛇口邮轮码头附近海域时，

就偶遇了白海豚一家三口，

看上去很像国家一级保护动物中华白海豚。

那个时候，大家都笑称：

“这是白海豚游到蛇口闹新春呢！”

码头舟楫云集，

周边碧海蓝天，

海豚腾空戏水。

网友们纷纷表示：

“

@有态度网友：水质应该是越来越好了，不然海豚也不会来。希望政府继续加强海洋环境保护，同时呼吁广大市民共同参与，保护海洋环境需要大家共同努力。

@老孟：白海豚好稀有

@张琳：我想说我也很喜欢大深圳，来了就不想走了

@元气：喜欢看海湾里自由戏水的海豚，不喜欢水族馆的。

@维生素：赶紧去盐田港蹲起！

”

连海豚也想要来深圳发展~

还不快来给大深圳点赞！

来源：深圳晚报

推荐阅读

四海公园 之 当你老了（组图）

市井蛇口 之 四海公园遛娃（组图）

市井蛇口 之 后海批发市场（组图）

市井蛇口 之 湾厦村（组图）

文章编号: cdb8f1ab042d92338efaa8487860eedf
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (【保证出发】499元住五星万达嘉华酒店，体验卡丁车速度激情，叹豪华自助早餐&特色火焰鹅二天！) 2017-09-09 广东顺之旅  其他 广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504934040&ver=381&signature=k41cQH2NV4b1t3OgIR-f8CtbgWS365lWQTp7OtJrp5B9pTTwy45ylfEFse5g7*B4i0HicmI57yhSh3WJkCFbZxrTqPDK6vJt4R--WRDZlF1fuSXM9i3k03KbrPfcMoJD&new=1

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

连续12年全国百强、全国利税贡献30强旅行社

沙滩、海鲜、

恒温泳池、健身室、豪华自助早餐、

逛街、看电影、

卡丁车赛车漂移

... ...

哇，一次满足你所有的愿望

9月16日保证出发

只需499元

▼

台山白海豚沙滩、江门卡丁车赛车俱乐部、品尝陈皮火焰鹅、入住万达嘉华国际五星酒店二天（含3正1早）

出发日期：9月16日保证出发

仅需：499元/人

◎行程特色：

? 台山“天之涯，海之角”的【白海豚浪漫沙滩】，与海水亲密接触；

? 入住万达嘉华国际五星酒店，赠送价值100元/人的豪华自助早餐；畅享万达嘉华酒店免费设施：健身房，室内恒温游泳池（一定要自备浴帽），瑜伽房、活动室、桑拿浴等；

? 特别安排江门卡丁车赛车俱乐部，体验无限漂移；

? 台山都斛海鲜街：自由选购海鲜、菜到餐厅加工；

? 特别品尝陈皮火焰鹅

↓↓预订请长按下方二维码↓↓

江门万达嘉华酒店

酒店地处江门市中心核心位置。

举步可达万达广场步行街、

Imax电影院及各大娱乐设施。

酒店拥有万达嘉华享誉盛名的

精彩餐饮体验及贴心的服务，

如闻名遐迩的“茶之旅”、“万达嘉华之床”

及“妙梦”助眠系列等众多特色服务，

让您领略无与伦比的中国文化体验 。

豪华客房

健身室

恒温泳池

酒店餐厅及豪华自助晚餐（需自费）

江门卡丁车赛车俱乐部

安排前往江门地区首家室内卡丁车赛车??俱乐部

【江门卡丁车赛车俱乐部】，

让你在这里享受速度与激情，

赢得尖叫和掌声。

白海豚浪漫沙滩

滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，

银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，

另外海角城环绕省级中华白海豚自然保护区海域，

有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

都斛海鲜街寻味

特别品尝陈皮火焰鹅

（图片来源网络，仅供参考）

更多线路请进入顺之旅无线官网查询

往期回顾（点击可直接阅读）

A.顺之旅&顺德901强强联合，首度包机直飞景德镇，名DJ随团带你畅游江西美景，品江西特色美食！

B.399元豪住云天“贵族”酒店，豪叹海鲜自助大餐，坐游船，睇引以为傲的国家军舰！

C.碧桂园润杨溪穀温泉，买一送一套票，让您重新定义“壕”！

D.高品质低价格！万元以内的欧洲游爆款开抢！

在线预订：点击下方阅读原文进入

文章编号: 3fe35378a0bc0b9392f1e96d26e50719
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (2017学生秋游季，让同学们体验知识与游乐并存的课外旅程！) 2017-09-09 广东顺之旅  其他 广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504931158&ver=381&signature=k41cQH2NV4b1t3OgIR-f8CtbgWS365lWQTp7OtJrp5DvBoflFIolRgD4zAtz*efnGN3V61I9Rs1GndZXgt4aLxNiP0nUZkaYKTwLHi4K*JLw4dJ-NRTmYHCorZQ9P-Vs&new=1

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

连续12年全国百强、全国利税贡献30强旅行社

话说小顺读书期间

除了每个周末和假期

小顺最盼望的就是每学期的秋（春）游了

和小伙伴一起追逐嬉戏是多么地开心啊！

如今的秋游不仅仅是纯玩，

而成为一项秋季综合实践活动。

科普教育+秋游的全新体验，

可以让学生亲近自然、增加阅历、

增长知识、增进合作，

也是学生时代的一份美好回忆。

学生秋游可以更有知识性、教育性

科普教育+秋游的全新体验

研学游

01

番禺飞鸟乐园研学游一天

费用：110元/学生

适用范围：由学校统一组织的中小学生团

参加专题课程【鸟类课堂】：让同学们以轻松、互动的形式学习到一些关于鸟类演变、鸟类种类、鸟类生存等知识。

畅游景区：【百鸟飞歌】展现百鸟觅食与齐飞的震撼场面，可以让同学们近距离了解不同鸟类的生活与动态！还有河马空间、湿地精灵秀、仙鹤湾、小猪喂奶、乘船观鸟、火烈鸟岛、花鸟世界、闲说鹦鹉等主题园区。

02

佛冈奇妙森波拉秋季研学游一天

费用：129元/学生

适用范围：由学校统一组织的中小学生团

重返【魔域侏罗纪】——广东最大的远古生物科普基地；

探访森波拉山寨——岭南远古部落生活场景；

闯关奇妙湿地岛——锻炼体格、考验智慧、妙趣横生；

玩转古堡欢乐城——欢乐趣味嗨翻天。

03

佛山南风古灶研学游一天

费用：145元/学生

适用范围：由学校统一组织的中小学生团

一睹陶瓷活化石的“南风古灶”和“高灶”，五百年来窑火不绝、生产未断，世界罕见，已载入吉尼斯世界纪录大全。

亲身体验传统技艺：“制作双皮奶”、“剪纸体验”、“制作脸谱”等。

备注：还可以加费体验“传统扎染”、“创意刺绣”、“传统和香”、“手捏陶砖”、“电动拉坯”、“咏春拳体验”等等。

04

珠海长隆海洋王国研学体验一天

费用：189元/学生（只限平日）

适用范围：由学校统一组织的中小学生团

珠海长隆海洋王国是珠海市科普教育基地、中华白海豚科普教育基地；提前响应国家号召，于2015年底推出学生研学团产品，化身为“海洋大学堂“，让学充当科普小行家，研学模式引领行业潮流。

研学团内容将分为如下两部分：

1、用时45分钟的研学课程《鲸鲨类讲堂》：主要是鲸豚类知识介绍、白鲸行为展示及互动；

2、4小时（含用餐时间）的学生自由游玩：自由参观学习其他动物展馆或体验机动游戏项目，边玩边学习海洋保育知识。

分小学生课程、中学生课程和中小学生普适课程三种，研学课程时间为（10：30-11：15，园区有权作出合理调整与安排），园区活动时间为5个小时，到点即统一离园。

更多线路

广州快乐驿站一天

费用：89元/学生

广州笑翻天（自由团队）一天

小学生：95元/学生

中学生：95元/学生

大学生：109元/学生

广州正佳极地海洋世界一天

费用：138元/学生

广州星期八小镇一天

（适合6-8岁小学生）

费用：135元/学生

广州环球魔幻世界一天

费用：155元/学生

备注：以上价格仅适用于学校统一组织的中小学生团。

以上线路可搭配以下研学游主题景点：

【爱国主义教育】三大会议纪念馆；【历史文化教育】广东省博物馆；【产业发展教育】番禺美乐多。

广州科学中心一天

费用：89元/学生

广州岭南印象园一天

费用：95元/学生

备注：以上价格仅适用于学校统一组织的中小学生团。

以上线路可搭配以下研学游主题景点：

【爱国主义教育】辛亥革命纪念馆；【产业发展教育】广东工业设计城；【产业发展教育】番禺美乐多。

番禺宝墨园一天

小学生：85元/学生

初高中生：88元/学生

番禺爱侬岛欢乐一天游

费用：99元/学生

番禺百万葵园一天

费用：105元/学生

南沙永乐农庄（田鑫游乐园）一天

费用：99元/学生

东莞梦幻百花洲一天

费用：99元/学生

东莞华南mall欢笑一天

费用：110元/学生

备注：以上价格仅适用于学校统一组织的中小学生团。

以上线路可搭配以下研学游主题景点：

【爱国主义教育】北滘西海烈士陵园；【禁毒宣传与教育】勒流戒毒所；【产业发展教育】番禺美乐多；【产业发展教育】广东工业设计城。

中山仙踪龙园一天

费用：110元/学生

备注：以上价格仅适用于学校统一组织的中小学生团。

以上线路可搭配以下研学游主题景点：

【爱国主义教育】孙中山纪念堂公园；【产业发展教育】中山舒爽牙膏厂。

中山云顶星河一天

费用：105元/学生

备注：以上价格仅适用于学校统一组织的中小学生团。

以上线路可搭配以下研学游主题景点：

【爱国主义教育】孙中山纪念堂公园；【禁毒宣传与教育】勒流戒毒所。

高明盈香生态园一天

费用：115元/学生

含：大门票赏花、鸟巢科普园、机动游戏项目任玩（现金项目除外）、反斗水城、森林剧场（除卡丁车、骑马、挖掘机、电玩外）

肇庆宋隆小镇花世界旅游度假岛一天

费用：105元/学生

三水荷花世界一天

费用：89元/学生

三水苞宝农场一天

费用：105元/学生

高明塘伙生态教育乐园一天

费用：155元/学生

备注：以上价格仅适用于学校统一组织的中小学生团。

以上线路可搭配以下研学游主题景点：

【爱国主义教育】北滘西海烈士陵园；【禁毒宣传与教育】勒流戒毒所；【产业发展教育】高明海天娅米阳光城堡。【产业发展教育】三水健力宝。

南海影视城一天

费用：89元/学生

南海大湿地公园一天

费用：89元/学生

佛山国艺影视城一天

费用：89元/学生

备注：以上价格仅适用于学校统一组织的中小学生团。

以上线路可搭配以下研学游主题景点：

【爱国主义教育】北滘西海烈士陵园；【禁毒宣传与教育】勒流戒毒所；【历史文化教育】南海博物馆。

顺德长鹿农庄一天

费用：95元/学生

（含：50元游乐金、动物园1张）

顺德乐8小镇一天

费用：110元/学生

（适合6-8岁小学生）

备注：以上价格仅适用于学校统一组织的中小学生团。

以上线路可搭配以下研学游主题景点：

【爱国主义教育】北滘西海烈士陵园；【禁毒宣传与教育】勒流戒毒所；【历史文化教育】顺德博物馆。

清远故乡里一天

费用：95元/学生

番禺飞鸟乐园一天

费用：99元/学生

番禺长隆野生动物世界一天

小学生：135元/学生

中学生；165元/学生

番禺长隆欢乐世界一天

小学生：139元/学生

中学生：149元/学生

深圳东部华侨城大峡谷一天

费用：150元/学生

深圳东部华侨城茶溪穀一天

费用：150元/学生

珠海长隆海洋王国一天

周一 - 周五：259元/学生

周六 - 周日：275元/学生

备注：以上价格仅适用于学校统一组织的中小学生团。

（图片来源网络，仅供参考）

更多线路请进入顺之旅无线官网查询

往期回顾（点击可直接阅读）

A.顺之旅&顺德901强强联合，首度包机直飞景德镇，名DJ随团带你畅游江西美景，品江西特色美食！

B.399元豪住云天“贵族”酒店，豪叹海鲜自助大餐，坐游船，睇引以为傲的国家军舰！

C.碧桂园润杨溪穀温泉，买一送一套票，让您重新定义“壕”！

D.高品质低价格！万元以内的欧洲游爆款开抢！

在线预订：点击下方阅读原文进入

文章编号: 725f5259e9a1ce3610fe0a12668b545
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (深圳沿海又双叒出现海豚戏水！网友：赶紧去盐田港蹲点) 2017-09-09 深圳晚报  其他 深圳晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504930730&ver=381&signature=HpVEHS5CoPV6jTrufSTio21ayGa0WIo3BrIRKgNjf*4FqU7SV3pzLHxvZgbfcrQWUWe20U71arzyRSlPY1ZY*Oz7JgFfSJY*tHsZuEgit*njmQAv7-OsvLi-mUObFNbV&new=1

今日天气：多云，有短时阵雨或雷阵雨；气温28-32℃；西南风2-3级；相对湿度60%-85%

就在今年4月,

有几位“小朋友”已经凭借著自己优美的泳姿，

在网上红了一把。

当时的网友们纷纷转发求真相，

知道是海豚之后不要太开心！

不记得的童鞋可以和小编一起复习下~：

没想到就在9月8日10时，

蛇口海事局盐田支队的警察蜀黍，

又再次发现了它们的身影，

我们的老朋友又回来啦！

这次警察蜀黍对于此次它们的现身，

也非常兴奋地表示:

“

看到它们欢快地戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响它们。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现其中一条依然在此游玩。

它们到底有多萌！

为什么警察蜀黍都对它们如此宠爱！

先放几张照片给大家参考一下：

看见了吗？

是的没错，它们就是，

海豚！！

也许大家会说，

不过就是几条海豚吗，

有什么稀奇的~。

其实还是有点稀奇的。

为什么呢？

它们出没在繁忙的盐田港

这里是世界最繁忙的集装箱港区，

这里也是海豚戏水区。

这则看似不可想象的图景，

居然在深圳港盐田港区出现了。

盐田港每周有97条国际航线，

2016年盐田港进出口集装箱

吞吐量达1144.6万标箱，

平均每天约3.1万标箱吞吐量，

为世界单一码头吞吐量第一，

来往都是船人船人船人人船......

这些小家伙却依然偏爱这里，

这是因为

深圳的生态环境越来越好了

多方行动，海陆并举，

标本兼治。

作为一个大码头，

每个月6000艘大船，每天200艘，

其有害气体的排放不小，

怎么办？

“

深圳市自2015年10月1日起，使用硫含量大于0.5% m/m燃油船舶不得进入港区。这样做，效果很明显。2016年减少的氮氧化物减排量，就相当于约53万台国Ⅳ排放标准的汽油车一年的排放量。

”

与此同时，

水面监控是不够的，

码头上也需要相应的配套。

“

盐田国际码头建造了4套可移动式岸基船舶供电系统，覆盖10个15万吨至20万吨级的泊位。

这系统能干啥？靠港船舶接用岸电后，可在靠港期间关闭辅机，可以减少二氧化碳排放、二氧化硫、悬浮物和噪音污染。

”

你是数据控？好吧。

“

海事等部门在东部海域平均年巡航约1100艘次，出动执法人员约2200人次，巡航里程约34900海里（约6.5万公里），保障了盐田港“海上绿色通道”的安全畅通，致使港区海域水质持续变好。

”

深圳市人居委发布的有关数据显示，

盐田港海面所在的深圳市东部海域水质

在2014年是二类，

2015、2016年都达到了一类水质。

就连国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军都给咱们点赞：

"深圳的生态环境越来越好了！"

”

不仅仅是盐田湾，还有这里……

其实就在今年的大年三十晚，

网友开船出海途经蛇口邮轮码头附近海域时，

就偶遇了白海豚一家三口，

看上去很像国家一级保护动物中华白海豚。

那个时候，大家都笑称：

“这是白海豚游到蛇口闹新春呢！”

码头舟楫云集，

周边碧海蓝天，

海豚腾空戏水。

网友们纷纷表示：

“

@有态度网友：水质应该是越来越好了，不然海豚也不会来。希望政府继续加强海洋环境保护，同时呼吁广大市民共同参与，保护海洋环境需要大家共同努力。

@老孟：白海豚好稀有

@张琳：我想说我也很喜欢大深圳，来了就不想走了

@元气：喜欢看海湾里自由戏水的海豚，不喜欢水族馆的。

@维生素：赶紧去盐田港蹲起！

”

连海豚也想要来深圳发展~

还不快来给大深圳点赞！

深晚君特选（戳下方标题）

取名"王者荣耀"算什么！有个叫"黄蒲军校"的萌妹子来报到了

5分钟搞定，3天新证到手~深圳期满换驾照体检医院“包了”！

扫码就走、无需养车，共享汽车真那么方便？去试了下，发现……

来源｜深圳晚报综合（读特、网易跟帖）

编辑｜陈小思

文章编号: 6e91085af5076f7ba9085f1c8ebd9db1
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (哇，海豚又来了！一定是爱上了深圳这片海) 2017-09-08 深圳特区报  新闻/传媒 深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1504940822&src=3&ver=1&signature=4OVKNolm5Sbxyu5y*rNL-rTLx5DtzTC82pk47V-nv9BRdyfecyXlM2vyenicuDbhcyAgIB5-mi6iZSdrYeufSx2EAeg1xlY7gbdx36cHeHJNMefMUAL91c-11cbrfm35kjbgf0FmkerPSoLp6cVSM9QGuf6lJGNWW58J*94xSa0=

就在今年4月,

有几位小朋友已经凭借著自己优美的泳姿，

在网上红了一把。

当时的网友们还不确定这几位朋友是谁，

大家纷纷转发求真相，

知道了之后不要太开心！

不记得的童鞋可以和特报君一起复习下~：

没想到就在9月8日10时，

蛇口海事局盐田支队的警察蜀黍，

又再次发现了它们的身影，

我们的老朋友又回来啦！

这次警察蜀黍对于此次它们的现身，

也非常兴奋的表示:

看到它们欢快的戏水，我们也非常高兴，立即通知船长放慢速度并尽量远离，生怕影响它们。中午约12点钟，我们返航经过该水域，发现其中一条依然在此游玩。

它们到底有多萌！

为什么警察蜀黍都对它们如此宠爱！

先放几张照片给大家参考一下：

看见了吗？

是的没错，

它们就是，

海豚！！

也许大家会说，

不过就是几条海豚吗，

有什么稀奇的~。

其实还是有点稀奇的。

为什么呢？

它们出没在世界单一码头吞吐量第一的盐田港

这里是世界最繁忙的集装箱港区，

这里也是海豚戏水区。

这则看似不可想象的图景，

居然在深圳港盐田港区出现了。

盐田港每周有97条国际航线往返世界各地，

2016年盐田港进出口集装箱吞吐量达1144.6万标箱，

平均每天约3.1万标箱吞吐量，

为世界单一码头吞吐量第一，

目前全球超过1万标准箱的超大型船舶，

约95%挂靠盐田国际码头。

来来往往都是船人船人船人人船船人人人船船船……，

这些小家伙却依然偏爱这里，

这是因为

深圳的生态环境越来越好了

多方行动，

海陆并举，

标本兼治。

作为一个大码头，

每个月6000艘大船，

每天200艘，

其有害气体的排放不小，

怎么办？

深圳市自2015年10月1日起，

使用硫含量大于0.5% m/m燃油船舶不得进入港区。

这样做，效果很明显。

2016年减少的氮氧化物减排量，

就相当于约53万台国Ⅳ排放标准的汽油车一年的排放量。

与此同时，

水面监控是不够的，

码头上也需要相应的配套。

盐田国际码头建造了4套可移动式岸基船舶供电系统，

覆盖10个15万吨至20万吨级的泊位。

这系统能干啥？

靠港船舶接用岸电后，

可在靠港期间关闭辅机，

可以减少二氧化碳排放、二氧化硫、悬浮物和噪音污染。

你是数据控？好吧。

海事等部门在东部海域平均年巡航约1100艘次，

出动执法人员约2200人次，

巡航里程约34900海里（约6.5万公里），

保障了盐田港“海上绿色通道”的安全畅通，

致使港区海域水质持续变好。

深圳市人居委发布的有关数据显示，

盐田港海面所在的深圳市东部海域水质在2014年是二类，

2015、2016年都达到了一类水质。

就连国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军都给咱们点赞，

"深圳的生态环境越来越好了！"

我的天呐

不仅仅是盐田湾，还有这里……

其实就在今年的大年三十晚，

网友开船出海途经蛇口邮轮码头附近海域时，

就偶遇了白海豚一家三口，

形状上看很像国家一级保护动物中华白海豚。

那个时候，大家都笑称：

“这是白海豚游到蛇口闹新春呢！”

码头舟楫云集，

周边碧海蓝天，

海豚腾空戏水。

网友们纷纷表示：

竞争好激烈~

连海豚也想要来深圳发展~

还不快来给大深圳点赞！

来源 |读特客户端

编辑 | 李宇婷

深圳特区报

深圳权威媒体资讯平台

长按二维码关注我们吧~

广告联系电话：0755-83518499

广告联系邮箱：850874136@qq.com

微信联系ID：yingying62588

文章编号: f71b3bd4e6d3025723a2dc110685a3cd
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (9月16日 情系那琴半岛海上石林 +鸳鸯文化园) 2017-09-08 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504909958&ver=381&signature=yKVRdnrZFtRFDcGpWHk7*A5NzNzA-SmmzVLllLzXkwWVk0OkD4Ou5JK84G5ozVzDaHlNAFJWVjRpxbNj5y9MWHNgbEwmZx9Ak5SRDkhW2u613n*VuldVe6fXKNJKq0aJ&new=1

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。

除了埋头工作，

除了柴米油盐，

我们还有诗和远方。

为心灵旅个行吧！

在这里，

可以让你洗涤心肺

净化心灵

在这里，

可以让你抛开烦扰

尽情嬉戏

在这里，

可以让你惬意漫步

尽享休闲

在这里，

可以让你赏心悦目

感受浪漫

那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳季节，那得看您有没有运气遇得到啦！

海岸上的奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

看清楚右下角那只石头饺子，让人感到神奇。

这个饺子不一般啊！

看！这是谁踩的脚印！

区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。

这里还是一个适合拍婚纱照的地方。那琴半岛国际婚纱基地就位于那琴半岛地质海洋公园内。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的新人，他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

一起来约吧，在这美美的那琴半岛地质海洋公园海滩上留下自己美美的身影。

鸳鸯文化园

费用

150元/人，未含餐，适宜年龄5—65岁，健康人群。

费用包含

景区第一道门票 、往返车费，保险费，领队费。

费用不含

餐费、个人装备，个人消费 。用餐自理或 AA ，代订团餐30元/人。

出发日期：

9月16日

集合地点：电白迎宾路电信门口（准确地点以电话通知为准），若乡镇报名人数多，另补车油费可以安排接送。

备注：本路线25人成团，25人以上随时出发。

报名方式：

123. 微信公众号 -  (气电集团火了，央视收视率全国第一) 2017-09-08 中海福建天然气有限责任公司  其他 中海福建天然气有限责任公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504876535&ver=380&signature=OIQ4CtvQwOKl9aSh4OOZaqpttUxfUNhbDrqLFfhIoV6*EKnV4MApIUPSp2pT3Vj-jsXTmzHOXy*nj8KuK52k7W4u4Eqmsjrxgi-M7EfoxJjyR4mN-ZFBBL1D3Yh1VWSU&new=1

9月6日，晚上10点多

单身的青年从健身房里走出

约会的情侣在路口依依不舍地分别

年轻的父母哄完了孩子准备就寝

白发的老人早已进入梦乡

……

此时

气电集团中山嘉明的闫海波

却是这样的心情

↓↓↓↓

“

看这期节目时，两个孩子正在屋里熟睡，这让我感慨万千。我想，只要我们坚决奉行清洁能源政策，我们国家的环境一定会越来越好。我们的孩子也一定将会生活在一个人类与动植物和谐共存，充满生机，青山为靠，绿水环绕的家园里。

——闫海波

”

令这位父亲感慨万千的节目

究竟好不好呢？

收视率早已暴露了一切……

这期节目播出时的实时收视率

居然是全国第一！

有图有真相

↓↓↓↓

听说，这么厉害的一期节目

讲的还是咱们气电的事情呢

那么它到底讲了啥呢？

由于人类对环境的过度干涉和影响，21世纪，大气污染已经成为全球环境问题的焦点所在。2017年1月，中国国家能源局发布了《能源发展“十三五”计划》，计划中指出，清洁能源即将成为中国能源改革计划中的主体。

一种简称LNG的液化天然气，成为这场改革中备受瞩目的清洁能源。

跟随著栏目组的镜头，我们将走到天津LNG的储罐建造现场，听研发中心的博士张超讲述这个原本被国外几家公司垄断的建造技术如何被他所带领的30岁出头的年轻团队所攻克。

继续跟随镜头，我们将会一起来到深圳美丽的大鹏湾，看看深圳LNG接收站是怎样为了保护环境做出了一步步的努力，我们看到的依然是美丽的海翠绿的山。

此次播出的是央视纪录片《走遍中国》栏目

五集系列片“挺进深海”之《蓝天为证》

讲述的就是咱们海油人

和气电人

自己的故事

视频在此，点开观看

↓↓↓↓

由于一线员工倒班等各种原因

并不是每位员工都能够在电视机前收看节目

因此，各单位组织员工一起观看

获得了热烈反响

来听听大家观看《蓝天为证》后

是怎么说的吧！

天津LNG 李震宇

很荣幸能够走进气电集团这个大家庭，并投身LNG行业。中国海油对清洁能源做出的贡献，是企业对社会的承诺，也是子孙后代的福祉。

海南发电 张乐阳

在储罐技术还不成熟的年代，张超带领他的队伍，为国内实现自主设计建造储罐做出了巨大贡献，充分发扬了石油精神。

中山嘉明 刘帅

作为气电集团的一员，看到集团有这么多人才和团队在为碧海蓝天奉献著自己的青春和梦想，我感到非常自豪。

中山嘉明 陈萌

看到气电集团自主研发设计并建设的LNG储蓄罐诞生，我感到非常激动！

华东大区 邢冠军

张超为了LNG关键设备国产化立下“军令状”，全年无休，以气电人的执著和无私为LNG关键设备国产化增添浓墨重彩的一笔。

珠海电力 王校萌

作为天然气发电一线运行和检修人员，我为气电集团的发展感到无比自豪，也为珠海电力人能够守护珠海的碧海蓝天深感自豪。

深圳LNG 王德仁

深圳LNG始终秉持海油的环保理念，主动退地、保护周边环境，为深圳市贡献清洁能源，我们在做一项伟大的事业，有这蓝天为证！

天津LNG 寇雅龙

保卫蓝天之战已经打响，改变能源结构比重势在必行，气电集团已经开始沿著海岸线做了长远规划，下面请看我们的行动吧！

还有来自各单位的许多“观看感言”

虽然由于时间和篇幅有限无法一一“上墙”

但小编还是要为你们

点个大大的赞！

除此之外

小编有幸陪同《走遍中国》栏目组深入现场拍摄

也亲自目睹了

为了让这样一部片子和大家见面

导演和摄制组

历尽怎样的千辛万苦

他们或爬到高大的储罐穹顶上

或钻进低矮的储罐内部

在实时温度40多度的环境里挥汗如雨

拍摄组的敬业精神

令人印象深刻

小编还要在此爆料

栏目组导演和老师的朋友圈是这样的

↓↓↓↓

看不清？请戳大图

2016年4月，国家主席习近平特使

国务院副总理张高丽

在纽约联合国总部签署《巴黎协定》

并作出重要讲话

“

今天，我们共同签署这一协定，就是要进一步展示应对气候变化的决心，将蓝图化为行动，将愿景变为现实。

——张高丽

”

在清洁能源被日益倡导的今天

崛起的中国开始实施环保战略

并向全世界做出庄严承诺

相信不久的将来

人与自然，人与动物和谐相处的动人画卷

将逐渐展现在人们面前

中国海油用责任与担当

诠释了经济建设过程中如何与自然环境和谐相处

实现经济和生态的“双赢”

右图：

珠海LNG附近出现

有“海上大熊猫”之称的

中国白海豚

左图：

深圳LNG接收站附近

“迭福山前白鹭飞”

的和谐景象

而我们气电人日复一日的辛劳付出

是为了发展

更是为了守护

守护我们全人类共同生存的家园

守护我们下一代的

蓝天白云

气电人

将用实际行动

坚定履行我们的誓言

“奉献清洁能源，建设美丽中国”

在此 伸手指向苍穹

庄严宣誓

请 蓝天为证

编辑｜陆祎辰

照片｜陈世建、王立中、王校萌、陆祎辰、李佳霖

王卓、张乐阳对此文亦有贡献

（本文来源 | 中海石油气电集团）

文章编号: ae00e1a796046943f8952a01457928c1
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (周边|从最美边境线到颜值高速，满足你对广西的所有幻想！) 2017-09-08 南宁中国旅行社  其他 南宁中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504938892&ver=381&signature=wXU-zSkDxL0mNMlTrDW1LljVThXAV0beUgDQ8pMLPz9dTdhxVQgjSuss-xqbawTZGEv7CGtfUL*HL4WoNBxyBlXN5jQXcW2MJxBLNyqZiyMyaAaOMerco2Fm3gkGb-yL&new=1

北回归线横贯此地，带来的充足阳光撒满众多中小盆地；南海的季风携著水汽北上，为高矮绵延的丘陵充盈著绿意；12个民族世居于此，将古老风俗封存在灵秀的百越之地。广西，巧夺天工的山水，留著原味的村落，在隐逸清净中还可体尝温情。

不想与熙攘的团队游客摩肩接踵，从大山深处至滨海滩涂，穿行在喀斯特地貌的世外桃源和广阔天地的流云浮光，用车痕画出悠闲的姿态，这3条自驾线路能让人感受到大美广西的独特魅力。

陆上漓江画廊：S325

藏在深山无人识，这条边境公路蜿蜒在崇山峻岭间，串联起百余座质朴风情寨和罕有人至的田园风光、自然绝景。起于东兴市竹山镇大清帝国1号界碑，终于百色那坡县偏僻小村弄合村，上千公里的中越沿边公路，既有热带森林的原始气息，又有富饶田园的乡野淳味，从大海走入大山，看尽广西的山山水水。

中国海陆交界点

防城港东兴市竹山村靠近大海边的一株老榕树下，屹立著庄严的中国第一号界碑——大清国一号界碑，与越南的狮子山遥遥相对，非常引人注目。 这座立于公元1890年的海石碑，是中国大陆海岸线的起点，也是中越陆地边界线的起点。

这里还有世界连片面积最大的红树林、广西沿边公路的零起点、解放战争中国大陆最后一战“竹山之战”的战场遗址、竹山古街、千年古榕等。

地址：防城港东兴市东兴镇竹山村大清国一号界碑景区

门票：免费

看点：距离界碑10多米处的大理石圆球即是沿边公路起点的标志，旁边的路碑上书“0”，就是广西中越沿边公路的“零”起点。

趣闻：驻守在这里的防城港边防支队松柏边防派出所官兵，每年新兵来到军营时，都会先到“一号界碑”前上第一课，坚定守边固防的决心。

险窥十万大山

从东兴出发，开过第一个口岸——那良镇里火口岸，便开始进入沿边公路的第一个翻山路段，而这里的28个胳膊肘弯和17个回头弯是马鞍坳盘山公路的“天险挑战赛区”，由此仿佛可窥见广西十万大山的成群峰岭。

看点：一路上坡至山顶，在观光台停留片刻，细细回味一下征服惊险路段的成就感。

幻游长留仙境

从S325右转入X532，行驶13公里后，便可见一副典型的桂林山水画。如画山峰，明镜溪流，划入天际的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡土风味十足的水车、水渠与独木桥，都是属于明仕村的迷醉田园风光。时刻映入眼帘的湖光山色，与隐约闻听的村舍狗吠，总让人犹疑是身入画中、还是画入心中。明仕田园是指以蜿蜒的明仕河为中心的一片自然山水，因是大热电视剧《花千骨》的长留仙山取景地，而迅速蹿红。

地址：明仕田园位于崇左市大新县西侧，距离著名的德天大瀑布景区车程约35公里。

门票：免费，壮族民居博物园100元/人

看点：可以租一辆自行车向东，穿过阡陌水田，悠悠欣赏陇甘山水十里画廊，随车附带四条难易有别的骑行线路。

趣闻：传说，南海有一条妖龙，因羡慕桂林山水之美景，便施法将桂林的一段迷人山水缩小，欲带回南海。玉皇大帝得知后，便派出雷公用大斧斩杀，它口袋里的那段山水便掉下来，刚好落到明仕的地面上，所以，明仕的山水景色和桂林的一样美。

碧流潺潺变天瀑

世界第四、亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，位于中越边境广西大新县硕龙镇，横跨中国越南两个国家，所以也称为德天跨国大瀑布。它与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，携手而立。

德天瀑布起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

地址：崇左市大新县硕龙镇德天村

门票：80元/人

看点：每年6月—11月，此间由于进入降雨季节故水量大且水质清，是欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的最好时节。可乘坐竹筏与瀑布亲密接触，或沿岸边小道前行，不仅能更清楚看到瀑布的三级层，还能直达山顶。

天堑通途间的诗情画意：靖那高速

靖那高速公路位于广西南疆典型的卡斯特地貌山区，沟深坡陡，桥隧比例为31%。该告诉公路穿梭于山水画廊中、百大特大桥像飘在空中的白云穿越三座大山，与沿途湛蓝的天空、温柔的山川、绚丽的野花和谐的融合在一起，构成了一副美丽的画卷，被誉为广西最美的高速公路。

仅有87公里长的靖（靖西）那（那坡）高速，可一路轻快欣赏云雾缭绕的秀丽山峰与怡然牧歌的稻田村落，若想开得慢些，还可以随时转入两旁的县道，探访还未被众人采撷的美景。

陆上下龙湾

靖西市西北28公里的渠洋湖，不是下龙湾，胜过下龙湾。喀斯特千峰环野矗立，一汪碧湖有著杭城西子湖般的宁静与惬意。湖内秀峰如林，水面烟波浩渺，岸边翠竹婆娑，炊烟缭绕，等待寻求陶渊明式生活的人们前来欣赏。

地址：靖西市渠洋镇会聚屯

门票：景区免费，游船48元/人

看点：想要一窥湖面全貌，就得泛舟北上，四五十分钟水程即可获得置身下龙湾的感觉，或沿著湖边公路北上15公里也可如愿欣赏。

气候小昆明，风景小桂林

从靖西出发，先不忙北上，可以沿著合那高速往南行42公里，一观荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观的通灵大峡谷。走过长长的一段“枯藤老树，小桥流水”，通灵特高瀑布在峡谷尽头宛如一匹白练飞流直下。

地址：靖西市湖润镇新灵村

门票：115元/人

看点：通灵特高瀑布下有一溶洞，内有一高20多米的瀑布从溶洞上方沿岩壁飞流直下，呈九级跌落，汇入鸳鸯潭，与大瀑布一起消失在深不可测的地下河里，记得带上一件雨衣以免被淋成落汤鸡。

趣闻：当年建造北京毛主席纪念堂时，专家们还特意到通灵峡谷选择了火焰树、梧桐树等4种珍稀植物，千里迢迢运到北京，作为纪念堂的风景树移种。

鹅泉跃鲤三层浪

在靖那高速的南端起点，有一处清澈泉水，因青山环绕的幽雅景色被誉为西南三大名泉之一——鹅泉。又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西县城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川。

鹅泉自古以来就留下许多美丽的传说，有杨媪养鹅泉的动人传说；也有三月三官民祭鱼的习俗。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、四季不涸、盛产鱼虾。到那里您可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会著山情野趣的韵味。

地址：靖西市新靖镇靖西鹅泉旅游景区

门票：48元/人

看点：泉潭内盛产鲤鱼。当人们于泉边大声呼喊，泉边的叫喊岩发出的回声能引起水面震动，可使鲤鱼受惊争相跃出水面，这便是靖西著名的“鹅泉鱼跃”景观。

以黑为美

靖那高速的北端的那坡县境内，有一支被誉为的 “壮族活化石”的族群，他们至今仍保留著壮族最原汁原味的习俗，又因以神秘的黑色为美、以黑色为标记，被称作黑衣壮。在吞力屯风情山寨，可以坐在黑瓦木楼下，静静地聆听虫鸣鸟叫，或与热情好客的黑衣壮人载歌载舞。除了魅力十足的民族风情，野生黄姜炖鸡、香茅草茶、自酿米酒与酸肉，都是来此不能错过的美味。

地址：那坡县城厢镇龙华村吞力屯

看点：黑衣壮女子聚在一起时，在一片黑中显出庄严的美、稳重的美和协调的美。她们的衣边、袖口、裙边和头巾的四边都用红布或黄布剪成小条捆镶上去，有的则用红、黄、蓝色丝线绣成波浪形的线条，使黑中托透出红、黄、蓝色的细线段，清雅明亮，色彩协调中更凸显层次的美和玲珑的美。

趣闻：多才多艺的泰国诗琳通公主曾在2006年到访广西时来到吞力屯，体验了一回原汁原味的壮民生活。

巡游北部湾：G325 G75

看过洗涤心灵的喀斯特山水，可以让心情轻松一些，交付给充满欢乐的浪花是个不错的选择。无论是浪漫十里银滩、涠洲岛探奇、三娘湾看海豚，还是渔家乐品海鲜，汇集北部湾滨海特色的北海、钦州、防城港，会带给你不一样的广西风情。

动静皆宜度假地

周末小憩，若想为海岛度假时光添上几分体味当地生活的乐趣，北海是个不错的选择：银滩上远道而来的游人如织，老街上叫卖多年的旧铺林立。绵延24公里之长的银滩，石英砂洁白细腻，且坡度平缓、水净浪柔，无论是下海游泳、乘船，在岸上打球、骑车、捉沙蟹，或是慵懒地躺在沙滩上，都不负悠游时光。

地址：北海市银海区银滩中路

门票：免费

看点：北海老街——珠海路的临街建筑，是独具特色的中西合璧骑楼式风格。二层或三层的小楼比邻而立，临街墙面浮雕线条流畅细腻，历经百年风雨仍不减精美。

出海观白海豚

虽被誉为“中国最美内海城市”，钦州仍默默静立在北部湾旁，看每日只有一次涨落的全日潮。而距离市区车程50公里处的小渔村——三娘湾，是中国观看中华白海豚几率最高的区域之一。早起与海豚亲密接触过后，还可以在淳朴渔村内尝尝鲜美肉嫩的各类海鲜。

地址：钦州市钦南区三娘湾村

门票：渔村免费

看点：每年7月是三娘湾观潮节举行的时期，其“后潮叠前潮、大潮叠旧潮 ”之“潮中潮”美景，是被誉为“钱塘江姐妹潮”的海潮景观。

天然美白浴场

别人家的沙滩浴总伴随著遮阳伞、防晒霜，但在防城港的白浪滩，那些防晒品统统不需要！只需要舒服地躺进沙坑中，用世界较罕见的钛沙把自己埋起来，让汗液蒸发带走疲惫的同时，还能享受钛与氧的化学反应带来的自然嫩白肌肤效果。

地址：防城港市江山半岛东南部

门票：免费

看点：白浪滩不远处有一处怪石滩，沿著岸堤的一条栈道直走，直到登顶穿过最高一处狭窄的岩石时，你会发现视野相当之好，特别是迎著海风眺望整个海面时，更会觉得此行值得。

怎么样？很美吧！

你一定被美呆了！

那必须得亲自去瞅瞅

一睹她的芳容啊！

来源： 悦游CondeNastTraveler、网络

广西旅游发展委员会综合编辑

BOSS说了！您点一个

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~

南宁中国旅行社全区分社门市联系大全

（点击图片可放大查看）

旅游热线：400-0771-011

文章编号: 9fe9f957079541866075c81436451dc5
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (我们上周末的的活动是这样的！) 2017-09-08 班夫山地电影节  其他 班夫山地电影节

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504906278&ver=381&signature=M2OaaiJUyCMVbUJq1UQwdgrIA3qMXDifhrA4p1f9PBXqavX1LRY-Iq8-peqH0QkAik*MkjFRWfjOLR3vKyauTss97mQxvvUtc21ziYZDGqZLfJnG8*20-HiLKHMNePLV&new=1

“

越是了解人们对自然的影响，越是觉得不能坐视不管。我们要让更多人对动物和自然产生爱怜，来一起保护他们。

01

用光影邂逅鲸豚

——不被圈养的海洋动物之美

“

你有见过自由的鲸豚？你是不是梦想著和它们互动玩耍？我们相信如果更多的人能感受到自由的动物的美好，我们就会更多的为其他物种和这个世界著想，关心和尊重我们所有生灵共享的海洋。

主题讲座：科技带来的动物保育新可能

河合晴羲（Haruyoshi KAWAI）先生曾在东海大学海洋学部主修渔业科学，近20年来一直从事海洋生物绘画和动画制作。他的作品在许多水族馆、画廊、博物馆以及各种保护和科学出版物中都有展示。基于对生物多样性的热爱和对环境教育的执著，河合先生创立LightAnimal来为大家提供简洁高效寓教于乐的生态教育工具。

因为热爱海洋哺乳动物，特别是鲸豚，河合晴义先生学生时期便在海洋馆实习；在经历了照顾过的圈养海象的过早死亡后，他在野外学习中找到了动物的自然之美。结合自己绘画的特长，他从绘制2D海洋动物插画到现在的光影互动LightAnimal系统，他不断思考著如何更有效和准确给公众传递生物知识和保育信息。

河合先生还与现场观众进行了互动问答。

StrongCurrent潜水俱乐部的GUTI教练和大家一起分享了关于海洋保护的故事。

LightAnimal鲸豚互动放映

如此动人的画面，让我很难与新闻上肆意捕杀鲸豚的事件联系起来，所以让我们用这种温和的方式为地球上的生灵做出自己的一点点贡献。

感谢

我们要感谢方所文化成都店的大力支持，感谢中国鲸类保护联盟的热情协助，最感谢的还是每一个到场的朋友，让我们一起拒绝海洋馆！拒绝动物表演！特别感谢当天的翻译爱吃火锅的大白熊。

走进鲸豚的生活

——生而自由观影会

02

毕业于中山大学生命科学学院的莫雅茜老师，是主要研究方向为珠江口中华白海豚栖息地使用与人类活动影响的，现为北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院环境发展中心助理导师。莫雅茜老师长期致力于有关中华白海豚的和其他鲸豚物种，以及动物福利相关知识的科普。

莫雅茜老师9月2日在四川省图书馆和读者们分享了鲸豚的生理心理和行为的信息，还介绍了科学家们研究鲸豚的一些方式方法。

班夫中国合伙人张也和现场观众进行了互动，在场有很多很厉害的小朋友，对鲸豚和其他海洋哺乳动物的了解远超普通成年人。（再次给各位父母推荐《海底小纵队》这部动画片！）

《Born to be free 生而自由》放映活动

美国亚特兰大的乔治亚水族馆2012年申请从俄罗斯购买18头野捕白鲸，美国政府拒绝了这一进口申请。乔治亚水族馆随后上诉，在事实证据、专家意见和公众支持的共同努力下，乔治亚水族馆对联邦政府拒绝发放进口许可的抗诉也最终失败了。但是这18头白鲸依然被圈养在俄罗斯，其他鲸豚也在继续被野捕…

在得知这一消息后，Gayane Petrosyan, Tatian Beley 和 Julia Petrik进行了独立调查和深入的采访，顺著这18头白鲸的悲惨命运，将俄罗斯整个白鲸野捕和圈养贸易呈现在大家眼前。在历时2年多的拍摄中，Gayane和伙伴们亲身潜入关押野捕白鲸的地方，记录它们被圈养的状况；她们也采访到了包括亲身参与野捕的人、兽医、驯养员、因为利益而给野捕圈养动物表演站台的科学家，以及从动物福利和公众教育出发的反对野捕和动物贸易的科学家。

现场的家长和小朋友们认真观看了影片，了解到这样一种圈养方式对于这种大型生物是多么残忍，放映结束后热情观众还继续与莫雅茜老师进行交流。

感谢

我们感谢四川省图书馆的大力支持，感谢中国鲸类保护联盟的热情协助，感谢莫雅茜老师，还是最感谢到场的朋友，让我们一起拒绝海洋馆！拒绝动物表演！

－END－

X未 经 授 权 请 勿 转 载 X

声明：班夫山地电影节世界巡展为加拿大班夫文化中心运营项目，班夫中国为其在中国大陆地区唯一授权运营机构。班夫中国所运营其他项目均为班夫中国引进和独立运营。最终解释权归班夫中国所有。

Disclaimer:Banff Mountain Film Festival World Tour is a program by the Banff Centre for Arts and Creativity. Banff China is the solo authorized agency for Banff Mountain Film Festival World Tour in mainland China. All the other programs of Banff China are introduced or independently operated by Banff China. All Rights Reserved.

班夫中国

微信：banff_china

微博：班夫山地电影节

网站：www.banffchina.com

长按二维码关注班夫中国微信公众号

见证探险人生，啔示生命意义——班夫山地电影节

Big Stories, Big Screen——Banff Mountain Film Festival

文章编号: da8081348ee0f637f89994690dc01b9d
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (精选丨因为星爷和《喜剧之王》，我爱上了这个避世天堂) 2017-09-08 旅游攻略  旅游/酒店 旅游攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504838687&ver=379&signature=-VPDWk0W6vxHvxuRCaZQ0IITle24jOB459ktxyw4U6sv5t7QSRuKCdey2qnZ1qBmGWBLWDlWiut8Hkd8f3ExFmQoOHWBZGed9ueXdFIb*CxJzsMX4lAuKPkkPjfCeqIU&new=1

“其实，我是一个演员”。每次说起周星驰，都离不开他的代表作《喜剧之王》。片中“死跑龙套的”尹天仇和“坐台小姐”柳飘飘的爱情感动了许多人，却很少有人注意到尹天仇居住的渔村有多美……

有一种遗憾×叫做没有去过离岛

在这部电影里，或许你最喜欢的场景是周星驰对著张柏芝喊出那句经典的“我养你啊！”。

但是悦悦更喜欢另一幕。深夜里尹天仇和柳飘飘坐在海边聊天，在阵阵海浪声中两颗孤独的心灵越走越近。“看，前面漆黑一片，什么也看不到。”“也不是啊，天亮之后就会很美。”

是啊，真的很美……

片中的小渔村石澳，古称“石凹”，位于香港南区的东部，面向南中国海，素来以“水清沙幼”著称，《喜剧之王》的大部分场景都在这里。

▲周星驰教张柏芝演戏的院子位于石澳健康院

比起市区里的高楼大厦的冰冷，这里只有矮楼平房的祥和，还有杳无人烟的人行步道。傍晚时，可以在此享受静谧的黄昏，有时还能见到入港的邮轮。

石澳还有许多欧式风格的彩色小房子，整个岛屿充满著浓郁的欧式文艺风情。这里的生活安静而缓慢，置身其中，仿佛穿梭于别致的异国小镇。

蓝天、白云和大海，生活安静而缓慢，这里有你想要的一切美好。

在香港，像石澳一样远离香港市区的海岛还有很多，它们有一个共同的名字叫做离岛。离岛意指远离主体的岛屿，因为远离香港繁华的都市圈，所以大多环境清幽，是香港的最后一片净土。

因为风景优美，很多离岛都曾在香港电影或电视剧中入过镜，其中最出名的就是南丫岛。南丫岛是香港境内的第三大岛屿，面积仅次于大屿山和香港岛，也是著名演员周润发的出生地。

喜欢看TVB的人应该都很熟悉南丫岛这个名字。在TVB的剧情里，这是一个情侣吵架散心之地，富豪快艇必去之地，野外郊游必达之地，犯罪分子藏身之地……很多TVB里美好的，邪恶的镜头都发生在这里。

刘德华和张敏曾经演过一部很经典的电影《与龙共舞》，就讲述了霸道总裁龙家俊与公司员工月光在南丫岛发生的一段爱情故事。

岛上不通汽车，只能骑单车代步，岛上山地居多，空气清新。香蕉树和棕榈树随处可见，还能不时听到青蛙声与蟋蟀声交相呼应，整体氛围悠闲惬意，被称为“香港的后花园”。

除了南丫岛以外，另一座离岛长洲也非常出名。看过麦兜的朋友们都知道，长洲岛是抢包山的发源地，它是麦兜心目中的“马尔代夫”，也是麦太最后带著麦兜去的地方。

位于港岛之西，大屿山之东的长洲岛，完整地保留了旧时小渔村的建筑和民风，也是离岛区中人烟最稠密的岛屿。

长洲拥有不少著名的旅游名胜，岛内的庙宇多不胜数，除了有一座大型的玉虚宫外，还有四所天后庙。渡轮码头沿岸一带海鲜食肆林立，让你一饱口福。

如果你不是追剧达人，只想感受香港最原始最质朴的渔村风貌，那就来大澳吧。位于香港新界大屿山西部的大澳，是香港现存最著名的渔村，这里保留了完整而独特的渔乡风情，最能代表老香港的风情，有“香港威尼斯”的美誉。

闲庭信步在岛上，你可以看到由棚屋改造的咖啡店，鳞次栉比的工艺品店，还有当地老百姓贩卖的各种咸鱼、虾酱等海产品，让你无时无刻不在感受到这一方土地的质朴。

因为环境好，如果你足够幸运的话，还能看到中华白海豚哦！

或者你喜欢自然风光的话，塔门岛是一个不错的选择。塔门，又名“草洲”，号称是“香港的小瑞士”。塔门比较小众，岛上只有零散的几户人家，也没有被过多的商业化，游客很少，像个无人打扰的世外桃源。

这里渔光山色，四面环海，过去以后真正体会到安静美丽的离岛风光。你可以沿海漫步，或者静坐在岸边的凳子上，吹著舒适的海风，看著晒太阳的牛群和碧蓝色的大海，也是乐得悠闲。

还有一个比塔门更清静的离岛叫做蒲台，位于香港的最南端，因而被人称作是“香港南极”。因为地处偏远，临近南海的万山群岛，所以游客罕至，自然环境也最原始、最干净、最美丽。

最值得一提的是，这里东面与南面一望无际，视野极好，被列为香港观星地首选之地，能够仰望到全香港最美丽的星空银河。

夜晚来临，你可以带著你爱的人，一起躺在蒲台岛的草地上看星空璀璨，伴随著耳边阵阵海浪声……少年啊，这里有你最爱的星辰和大海……

如果你对香港的印象只是剁手、拔草和买买买的话，说明你从未真正了解过这座城市。在香港繁华的都市圈之外，还游离著许多远离喧嚣浮华，悠闲静谧的离岛。那里，有远山，有渔船，还有浩瀚无垠的大海，和那繁星点点的星空……

---------END----------

你错过的精彩都在这里

◆比尔·盖茨为她倾倒30年！这个被戏谑称是世界上最会花钱的女人,却登上《福布斯》、《时代》封面，凭什么？

◆40岁女博士生四个娃，边做家务边健身，身材辣过20岁少女！

◆推荐丨有一种童话，叫贝加尔湖的秋

◆摄影丨摄影师妈妈给女儿拍了一组草原牧歌，美翻了整片大草原！

◆推荐丨如果给我一次夏季旅行，我希望是大连（附小攻略）

文章编号: a46f6937cdf8a287575e726942021de1
-----------------------------------------------------------------------------

127. 微信公众号 -  (“新世界七大奇迹”之一诞生了！) 2017-09-08 消费经济学  其他 消费经济学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504839230&ver=379&signature=JUcrGiQz6dYHoVg-qDe1R35Wz7DPUN8*TtQdKHHv2SFXao3zi3iOR1BUpAk0VhCPokGWLaUjF-CvfyajrEJDccUemRjDE4l3CK1m4wEwCyPGkcC-K*25Rwri51UL2R9K&new=1

消费经济学（微信号：xftz2015）一起徜徉于经济学世界里，成功秘诀、名人警句、经典案例、深刻分析，学以致用…

2017年7月7日，世界最长海底隧道贯通，标志著港珠澳大桥主体全线贯通。年底具备通车条件后，从香港到珠海、澳门陆路车程由3.5小时缩短为半小时。

港珠澳大桥，

架在伶仃洋之上，

将香港、珠海、澳门连接在一起。

从上世纪八十年代初，

提出要在伶仃洋上，

建一个跨海通道的设想，

到现在已经过去了34年，

这个跨海作品

已经成为全世界瞩目的一个焦点工程。

它被外媒评价为

“新世界七大奇迹”之一！

为什么会有如此高的评价？

先简单列下数据吧。

港珠澳大桥全长55公里，

是世界上最长的跨海大桥！

6公里长的水下沉管隧道，

同样也是世界最大！

23公里的钢桥，用钢量达42万吨，

相当于10个鸟巢，

或者60个埃菲尔铁塔！

同时，它还拥有著超长的“待机”时长，

120年的使用寿命！

?实现港珠澳大桥这些数据谈何容易，

它的实际建造要比其他跨海工程更难！

在对伶仃洋地质情况、水文情况、

自然灾害等等都不了解的情况下，

调研小组经历了7年的前期论证。

单单一个选址就一波三折，

先是为解决粤港澳需求冲突，

徒步走遍澳门海岸线。

费尽周折确定了路线后，

又发现路线要穿过的地方是

中华白海豚保护区。

为此研究人员三百多次出海跟?踪，

拍了30万张照片，

将白海豚的习性全部摸清，

来保证施工过程中对白海豚没有影响。

除此之外，

因为主航道位置受航线、航道所限，

最终决定在此路段建造了

世界上最大的沉管隧道，

这对工程团队来讲是个很大的挑战。

可以说港珠澳大桥的建成经历了

诸多技术难题，

而在这座大桥背后，

有一个重要的男人——苏权科，

他是港珠澳大桥主体工程总工程师！

为了建造港珠澳大桥，

苏工整整奔波了十四年！

在伶仃洋上打一枚“中国结”

演讲者：苏权科

1、为什么要在伶仃洋上建港珠澳大桥？

各位同学，5月2号，港珠澳大桥六公里长的水下沉管隧道，以及全长五十五公里的港珠澳大桥，全线合龙了。从上世纪八十年代初，提出要在伶仃洋上建一个跨海通道的设想，到现在已经过去了三十四年。为什?么要建这么一座桥呢？一是给珠江东西岸建立?连通，使这个产业能够互补。另外呢，给香港找一个进一步发展，往珠江西岸辐射，包括往粤西地区辐射的这么一个腹地。在建这座桥的时候，我们也调研了美国西海岸有一个湾区，就是靠近旧金山的湾区，大家知道斯坦福、硅谷都在那里。这个湾区的宽度、长度跟我们伶仃洋很相像，也是六七十公里。但是湾区在发展的初期，一直到上个世纪的六七十年代，就完成了五座桥。而我们伶仃洋上，从虎门口以下一座桥都没有，这又是中国经济发展很重要的地方。建立这么一座桥，是非常有必要的。

2、港珠澳大桥的建造困难重重，比如第一个问题，就是选址。

建这么一座桥是很难的，从虎门口到珠江出海口的这个伶仃洋，有六十多公里。以前在上面没有做过任何建筑，就是说里边的东西我们都不太清楚，地质情况、水文情况，还有它的自然灾害等等。而且它连的是香港、澳门和广东，它的政治制度，管理体制，包括技术标准，包括我们用的钱都不一样。所以要建这样一座桥，连起来的话，里边是有很多问题。不要说这么一个，就是一个其它的跨海工程，前期工作也要经过很多论证研究。证明：一，技术上可行，第二，对环境没有颠覆性的影响，第三，你还要在经济效益上，是能够算得过来的。我们做了前期七年的论证，三地范围内，选了我们十三个人，还有香港、澳门两位兼职的，建立一个团队，叫前期工作协调小组办公室，就是前期办，在做这个前期论证。比如说我要建这个桥，方案怎么定，三地有什么需求，建一个什么标准，还存在著什么问题，对周围建设环境的限制和影响。

这其中，比如第一个问题，就是选址，这个路线怎么走。当时呢，香港人从路网连接，以及以后物流发展的需求，就定的香港机场旁边的散石湾这个点。广东省考虑带动横琴的发展，就希望这个桥过来以后，能够连到横琴岛，但是呢横琴岛在澳门的后边，在澳门西边。大家知道澳门的地方很小，不到二十平方公里，就是一个澳门半岛，加两个凼仔岛和路环岛。当时澳门就很纠结，他说你从我上面建个高架桥，把我这弄成两半了，我以后发展，我要修一些地方怎么修？从地面上根本不可能，从它的地下钻过去，甚至从澳门半岛和凼仔岛之间的水域底下穿过去连到横琴，它也不行，我以后要修地铁，就这么点地方没法回去。

所以我们沿著澳门的沿海岸，从头至尾都跑了一遍以后，很失望地往回走的时候，就刚好走到出了澳门的口岸，还没有到珠海口岸中间，就是澳门口岸和拱北口岸之间，发现有一块地方。我们拿步子来回量了几步，有六七十米，将近七十米。这个办法好，说能不能我从这地底下穿过去。穿过拱北以后，再从前面出来，再连到我们的陆上去，这样的话不是不影响你澳门了吗？又可以过去以后，还可以通过横琴大桥连接到横琴。把这个方案拿出来，经过专家论证以后，三家就接受了。终于把这个路线走向问题，第一个先定下来了。

3、研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，来保证施工过程中对白海豚没有影响。

好，刚刚把这三方都能接受的一个路线走向定下来的时候，在网上一查，就在前几个月，公布了路线要穿过的这个地方，是中华白海豚保护区。这时候，其实世界上对白海豚的研究都比较少，我们以前对白海豚也一无所知。所以又要组织研究团队、科研力量来想，我们在这里建桥，或者建工程的话，对白海豚有什么影响？建完了以后，白海豚还能不能活蹦乱跳，能保持它的数量？所以研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，当时里边存在的，将近一千两百头白海豚，都进行了标识，把白海豚的习性全摸清。比如前面有船，它的眼睛基本上是看不见的，它靠发出的声纳到对面，反射回来以后，来判断它前面有没有障碍物。所以施工中有这个严重的震动，你把它声纳震坏了，它就变成瞎，它就会撞死。所以我们就研制了一套措施，第一要先观察，第二驱赶。

我们针对性地制定，它比较讨厌的声音，叫它要离开，而观测五百米之内没有了，我们才在这个地方开始施工，订了严格的技术保证规程，才把这个白海豚保护问题解决了。所以我们施工到今天为止，没有因为我们在这里施工，而伤害一个白海豚。白海豚的数量，这么多年过去以后，还增加了。

4、我们不能留下遗憾，所以我们还是再做一次。最后经过九十六个小时，终于达到了要求，把我们的沉管顺利地安放好了。

好不容易定了这么一条线，那我建个什么方案呢？一般来说大家知道，这个桥梁方案，因为我们桥梁也有一定经验，关键是它便宜。我们大部分的装备也有了，所以能建桥尽量建桥，这么多环境影响定了这条线位呢，它的主航道，就是我们伶仃洋主航道，刚好就在香港机场的起落线下面，所以要建一座桥，建大跨径桥梁的话，影响了它起落线，飞机到这个地方，给我们限制的这个高度。还有我的航道是个黄金水道，每天有四千多艘船要过，所以大跨径桥梁建不成，你要建小的，就不能满足通航要求，所以最后决定这个地方建隧道。一般呢，建沉管隧道呢，贴著海床面挖个槽，把它放下去埋住就行了，这样的受力非常好，因为它本身有浮力嘛，对地基要求也不高，结构上很合理。我们要通航三十万吨的油轮，它要求富余水深要有三十米的空间，挖槽要挖到五十米，这个地方叫深埋沉管。深埋以后，上面有覆盖，有十几米到二十米覆盖层，这时候它的荷载大了，对地基要求高了。

这样的沉管呢，国际上，其实都接近禁区。有些技术我们是没有的，有些国际上也是没有的，还有一些技术国外有，但是它对我们封锁。在水下把沉管放下去以后，对接可以自动调整，这么一个设备叫EPS（遥控水下调节架）。第一次研究出来，经过评审要去制造的时候，国外某个公司他看到了，就马上说你这侵权。我已经在半年前，在中国申请了这个技术的保护，要很高的技术转让费，要不你就叫我的人来给你干这一块东西。无论哪一个要的价，都是我们承受不起的，把施工费用、安装的费用都给他还不够，所以逼得我们自己来研发另外的安装系统来代替它。但是呢，所有的创新都是不容易的。

2013年5月2号，也是这一天，我们第一个沉管预制好以后，拖到海上。当然我们提前也做了很多演练，但真正到了现场以后，安装相当困难。前后对接了两次，对接好，不行，然后再把它拖回来再对接，还不行。九十多个小时过去了，我们选的这个气象窗口，就是说天气、风浪流能满足，这个窗口眼看著就过了，这样的话，它条件就越来越恶劣了，对设备的适应能力，人员也连续干了九十个小时，还要不要坚持再做？我们不能留下遗憾，所以我们还是再做一次。最后经过九十六个小时，终于达到了要求，把我们的沉管顺利地安放好了。

5、在“海上丝绸之路”送出中国标准！

在珠江口建一座桥，海上恶劣的天气，使我们每年能施工的天气，也就不足一半了，就迫使我们想怎么办呢？好，那我们是不是能够用大型设备，把它集中预制好了以后，直接在海上去安下来，就形成了一个“搭积木式”的方法。这样的工程我们就叫大型化、工厂化、标准化、装配化，四化建设。把以前我们做，大家知道做土木工程，为什么说是搬砖的呢，就是一个很粗糙的活嘛，变成一个精密制造，精密安装，实现了工业化生产的水平，你尽可以设计比较大的构件。比如说，我们建二十三公里的钢桥，用钢量四十二万吨，相当于是我们十个鸟巢，或者六十个埃菲尔铁塔，所以怎么样在这么短的时间内，把这个钢箱梁做出来？我们开发自动化生产线，用机器人焊接，自动化控制，然后在工厂里边，来精密地制造钢箱梁，形成了世界上最好的钢箱梁自动化生产线。2015年的时候，从丹麦到德国有一条海峡通道，叫费马恩海峡。费马恩海峡给公众公示的时候，就说我这个方案，如果十八公里我要采用桥梁结构的话呢，就要用钢结构，这么大的钢结构呢，只有中国能够生产，只有在中国。

港珠澳大桥，有个一百二十年的设计使用寿命。我们华南地区有一个研究单位，其实从九十年代，就开始做耐久性研究。而且在1987年的时候，就在湛江建了一个暴露试验站，就是把我要用的工程石块，混凝土都放在里边，每年都放一些。在我们做的时候，有二十几年的这个数据，建立了我们自己的耐久性设计方程，我们叫港珠澳模型，然后跟我们的前二十年的数据来比对、修正。这样我们就把一百二十年的混凝土结构耐久性问题，起码在华南地区这个情况下，是解决了。

在上世纪八九十年代的时候，日本人建立了本四联络桥，世界上建跨海大桥都在参考日本的本四桥。九十年代到2000年之间，丹麦这个岛国，又建了很多很好的工程，这时候我们好多呢，就参考它的经验。经过十四年的努力，我们的团队形成了一个港珠澳大桥专用技术标准体系，希望把这个标准进一步完善，使以后的跨海工程，形成中国桥隧工程的一个新标准。粤港澳大湾区，其实就是“海上丝绸之路”的一个起点。那我们希望呢，通过港珠澳大桥的建设，使我们中国的桥梁，以及中国的标准，也能够走向世界。

拓展阅读

苏工答疑时间

在普通人眼里

他是风光无限的港珠澳大桥主体工程总工程师

但在他爱人眼里

他却只是一个“搬砖”的

这不，听说苏工要穿工程服上节目

苏工爱人坚决拒绝

录制当天特意从广州打飞的到北京给苏工送衬衣

苏工是一个“严格”的工程师

他对每一个数据都要求必须精准

但他也是一个“温柔”的大自然环境保护者

由于港珠澳大桥要从中华白海豚保护区穿过

为了不影响白海豚的生存环境

专门成立科研小组

三百多次出海跟踪，拍摄了三十万张照片

摸清了将近一千两百头白海豚的生存习性

苏工要求团队在施工时先把白海豚驱赶到安全海域

确保500米范围内没有海豚再进行施工

到目前为止，白海豚数量不减反增

看著海豚在大海里活蹦乱跳的画面，该是多么的美好

那在苏工眼里，看过最美的风景是什么呢？

现场有青年代表向苏工发起了提问

它是最靠近香港的斜拉桥——青州桥 ，也叫“中国结”

它不仅是内地、香港、澳门的物理连接

也是内地与港澳同胞心灵之间的纽带

这不，去现场欣赏美景的机会来了

苏工说港珠澳大桥已经申请办马拉松

大桥跨海部分42公里的里程正好是一个马拉松的距离

在海上跑马拉松，想想都激动人心

苏工友情提醒：

由于港珠澳大桥连接了香港、珠海与澳门三个城市

应该实行哪方的交通规则呢？

对于这个问题

小撒老师也曾深有感触

这就尴尬了，原来人家司机蜀黍在右边呢

苏工听后，不急不忙地解释到

在设计之初就考虑到了内地与港澳地区的这一驾驶差异

所以车辆在进入港澳区域的时候

通过像扭麻花一样的交叉方式来进行变道行驶

像下图酱婶儿的↓↓↓

作为世界上最长的跨海大桥

和世界上最大的海底沉管隧道

港珠澳大桥预计今年年底具备通车条件

文章编号: 5475576ad950ace205dc1676dd209e29
-----------------------------------------------------------------------------

128. 微信公众号 -  (重磅！恩平六个项目入选广东旅游投融资对接会，牛江航空文化小城亮相！) 2017-09-07 恩平发布  其他 恩平发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504814565&ver=378&signature=-t-9TGWcKqsf5ObOu4oEuGGz-VRtNh0fXcqe-znLBJg0Xb90ddRwg9HQSyxRVuMLULOgDBTf9V5-imaOTdC5vYkW1A6oeeN1AexuwvNQJC2U-oMx6y2rpWyDxIu2MdIr&new=1

2017广东旅游产业投融资对接会

由广东省旅游局和广东省人民政府金融工作办公室联合主办、广东省旅游发展促进中心、广东省旅游控股集团投资有限公司、新旅界承办的2017广东旅游产业投融资对接会将于9月8-9日在中国商品交易会琶洲展馆举办。

今年6月起，广东省旅游局面向全社会公开征集具有融资需求的旅游项目，项目类型为旅游基础设施类、旅游资源开发类、旅游消费服务类、旅游产业服务类等四种类型，项目条件不作限制。截至目前，全国共征集到362个项目。其中，广东省内309个项目，省外项目53个。项目类型涵盖生态旅游、乡村旅游、文化旅游、温泉旅游、森林旅游、海滨海岛、主题乐园等多种形态，也包括自驾营地、体育旅游、医疗健康、精品酒店、研学旅行、智慧旅游、文创商品、运营托管等新业态、新产品。其中，投资总额在1亿元以上、10亿元以下的项目为135个，10亿元以上、100亿元以下的项目99个。

经组委会项目初选、复核程序，已确定了107个具有一定地方代表性、引领性和示范性的项目入选《2017广东省旅游招商引资项目宣传画册》，其余项目均以列表形式收录到画册，并编入《2017广东旅游产业投融资对接会项目汇编手册》中。近期小编将滚动推送所有已上报的项目信息，宣传推介项目情况，吸引投资机构、金融机构关注、对接。

今天小编要向大家展示

2017广东旅游产业投融资对接会征集到的

江门市旅游项目，

走过路过千万不要错过哦~

我们首先一起看看咋们大恩平有那几个项目入选了

项目名称：江门市恩平市玉带天池休闲度假项目

项目主体：大田镇人民政府

项目简介：项目位于恩平市大田镇，总占地面积11000亩，目前处于筹建阶段。大田镇定位为旅游真，玉带天池有秀丽的自然风光和美好的传说，主体景观是仙女潭和八音潭，主要有新绿亭、碧光轩、小云桥、碧莲池、登峰门、映翠楼、流舟阁、春兰亭以及仙人骑鹤等景点。

投资金额：300000万元

联系人及联系方式：冯醒蓝，13929096669

项目名称：江门市恩平市牛江航空文化小城

项目主体：恩平市牛江镇人民政府

项目简介：项目位于牛江镇昌梅村，总占地面积139亩，目前处于筹建阶段。项目将结合牛江侨乡和冯如文化的特色，围绕“树形象、出亮点、聚人气、打品牌”的目标，推进通用航空食品产业基地、休闲度假产业园、生态农业观光产业园、航空文化体验馆项目建设。拟计划打造“航空航天体验+周边休闲观光度假”为一体的特色综合体项目。

投资金额：100000万元

联系人及联系方式：何莲华，13725935108

项目名称：江门市恩平市那吉镇热水朗旅游综合体项目

项目主体：广东省恩平市那吉镇人民政府

项目简介：项目位于那吉镇南侧，总占地面积650 亩。旅游综合体项目远期可整合的用地指标约1200亩，已调整规划的土地约650亩，现有用地指标并已完成征地200亩。项目规划以森林小镇为主题大背景，将温泉作为特色产业基石，以“温泉+”的运营模式，重点开发温泉旅游、温泉地产、休闲养生、培训度假等多元化特色旅游产品。

投资金额：200000万元

联系人及联系方式：吴悦峰，13809602298

项目名称：江门市恩平市那吉镇石头村观光休闲项目

项目主体：广东省恩平市那吉镇人民政府

项目简介：石头村位于恩平市那吉镇西南边，总占地面积550亩。石头村现占地200多亩，项目远期可整合的用地指标约700亩。该项目将以森林小镇为主题大背景，以石头村风景区为中心，将石头、云礼文化作为特色发展基调，打造集休闲养生、婚庆摄影、培训度假、科普宣传、文化研究、农耕体验、摄影基地等于一体的观光休闲旅游项目。

投资金额：50000万元

联系人及联系方式：吴悦峰，13809602298

项目名称：江门市恩平市绿野仙踪生态农业发展有限公司绿色有机蔬果种植基地建设项目

项目主体：恩平市绿野仙踪生态农业发展有限公司

项目简介：项目位于恩平市良西镇那湾村，总占地面积1738亩，目前处于在建阶段。项目分为九大功能区：开心农场、果品采摘区、无公害蔬菜种植区、无土栽培基地、名贵花卉种植区、农产品科技实验及良种培育基地、人工湖、农产品深加工区、农业服务中心。恩平市绿野仙踪农业发展有限公司绿色有机蔬果种植基地建设项目是一、二、三产业融合现代农业综合体。

投资金额：25000万元，已投资9000万元

融资金额：债权融资10000 万元

联系人及联系方式：熊怀祥，13352986773

项目名称：江门市恩平市香家堡梦幻花世界

项目主体：广东香家堡农业投资开发有限公司

项目简介：项目位于广东省恩平市恩城镇，总占地面积700亩，项目处于运营阶段。香家堡梦幻花世界是一个以亲子活动为主题的自然生态乐园，提供传统民俗文化、农耕文化、户外拓展、牧场养殖、手工益智DIY等体验服务。项目以“田园、古堡、美食、艺术、花海、奇石”为设计元素，致力打造成为温泉之乡的旅游新亮点。

投资金额：15000万元，已投资8000万

融资金额：债权融资7000万元

联系人及联系方式：廖伟全，13632085566

江门市其他地区旅游投融资项目

项目名称：江门市蓬江区棠下镇良溪古村乡村旅游

项目主体：棠下镇良溪村委会

项目简介：良溪古村位于棠下镇北面，具有800多年的历史，是一个开基久远、历史文化内涵非常丰富而且至今保护较为完好的古村落。总占地面积11340 亩，项目目前处于筹建阶段，致力于把良溪古村建设成为棠下镇的旅游龙头，实施旅游兴村工程；同时完善棠下镇良溪古村、陈垣故居、公坑寺等旅游景点的配套设施建设，推动棠下镇大旅游开发和发展，提升旅游整体质量和水平。

投资金额：15000万元，已投资1200万元

融资金额：债权融资13800万元

联系人及联系方式：肖俊建，0750-3686234

2

项目名称：江门市蓬江区江门植物园兰石园区珍稀植物园

项目主体：杜阮镇人民政府

项目简介：杜阮兰石公园位于杜阮镇中南部，紧连叱石风景区，离江门市城区仅十几分钟车程，杜阮南路开通后将进一步缩短车程。该公园占地面积约10000亩，其中水库面积803亩，山林面积约9200亩，环湖路长约2.8公里，公园山水相拥，湖光山色，自然生态景观十分原始、优美，是江门市民休闲活动的好地方。

投资金额：1000万元

融资金额：债权融资1000万元

联系人及联系方式：梁颖欣，0750-3833236

项目名称：江门市蓬江区墟顶片区道路维修工程（含管线下地）

项目主体：江门市蓬江区白沙街道办事处

项目简介：项目位于江门市蓬江区白沙街道办墟顶社区，目前处于筹建阶段。墟顶道路维修工程（含管线下地）既是改善墟顶原住民生活环境的民生工程，也是把墟顶这一江门城市发展原点更好地展示给游客的旅游工程，通过实施环境改造工程和道路改造工程等项目建设，让老城区在历史的沉淀中焕发新的生机和活力。

投资金额：1000万元

融资金额：债权融资1000万元

联系人及联系方式：石孟军，13702580077

4

项目名称：江门市江海区长廊生态园

项目主体：江门市江海区正顺现代农业科技有限公司

项目简介：长廊生态园位于江门市江海区礼乐街道东仁村，总占地面积500亩，目前处于运营阶段。项目分三期推进建设，首期已建成。项目竭力打造成江门市首家集休闲度假、农业观光、科研推广、科普教育、体育健身、户外拓展、婚庆摄影、机动游戏、水上乐园、餐饮美食、田园星级酒店、养老养生于一体的大型现代都市绿色园区及国家4A级旅游风景区。

投资金额：50000万元，已投资7000万元

融资金额：债权融资40000万元

联系人及联系方式：欧阳永忠，13902559165

5

项目名称：江门市江海区秾稼生态园

项目主体：江门市江海区宏耀农业科技有限公司

项目简介：项目位于江门市江海区礼乐街道田园风光乡村休闲旅游产业聚集区的核心位置，开发面积为385亩，目前处于在建阶段。秾稼生态园将田园风光、传统文化、农业科技与旅游体验等要素进行优化组合。它集采摘、休闲、观光、种植、农耕体验、科普教育、乡村风情、养生保健、餐饮娱乐等服务功能于一体。致力打造成为江门市田园风光休闲乡村旅游的典范，是江门市江海区重点农业科技、青少年教育与休闲乡村旅游建设项目之一。

投资金额：4500万元，已投资1800万元

融资金额：债权融资280万元，股权融资2000万元

联系人及联系方式：谭林耀，13902880661

6

项目名称：江门市江海区江门演艺中心

项目主体：江门江海演艺中心有限公司

项目简介：项目总占地面积62亩，目前处于运营阶段。江门演艺中心建设形态为大型综合文化设施，建筑规模为6.4万平方米，为广东省地级市体量最大的文化设施，包括歌剧院、音乐厅、电影城、艺术馆、博物馆、创意工作室、文化广场等功能场馆场所，致力于建设成江门市地标性建筑。

投资金额：48000万元，已投资42000万元

融资金额：股权融资2000万元

联系人及联系方式：谢芬，13632051006

7

项目名称：江门市新会区崖门旅游文化综合开发项目

项目主体：江门市新会区崖门滨海旅游发展有限公司

项目简介：项目位于崖南冲口旁，总占地面积1000亩，目前处于筹建阶段。开发的项目有酒店式公寓、改造崖门旧渔港、建设游艇会所、填海造地25亩、建造万吨级游轮码头一座、建设游艇温泉小镇、已购得马山侧16亩地块，规划建设面积6.5万平方米的综合体。

投资金额：250000万元，已投资3000万元

融资金额：债权融资120000万元

联系人及联系方式：王彤，18933171801

8

项目名称：江门市新会区宝骏小冈香业城

项目主体：江门市新会区宝骏实业有限公司

项目简介：项目位于新会区双水镇小冈中心地段，总占地面积21755平方米，目前已运营。宝骏小冈香业城立足香文化以经营宗教文化用品类交易为主，以沉香及檀香商户为开发对象，以文化类协会组织机构、高端文化会所以及传统文化手艺培训班作为体验式文化旅游特色项目。

投资金额：15000万元，已投资3810万元

联系人及联系方式：夏丹，13544999213

9

项目名称：江门市新会区陈皮小镇

项目主体：江门市新会陈皮村市场股份有限公司

项目简介：项目位于江门市新会区，总占地面积15亩，目前处于筹建阶段。项目以代表中国现代农业发展方向为原则进行功能定位，建立新会陈皮产前、产中、产后产业科技体系，以文化旅游+科技+互联网+方式呈现。项目已进入规划落地阶段，一期以文化旅游为主，二期以文化旅游+科技+互联网+的创新模式建成陈皮村现代农业公园。

投资金额：15000万元，已投资500万元

联系人及联系方式：吴曼菲，18088896669

10

项目名称：江门市台山市大襟岛旅游开发综合项目

项目主体：江门台山市大襟岛白海豚湾国际帆船旅游开发有限公司

项目简介：项目位于江门台山市赤溪镇，目前处于筹建阶段。项目开发分三期进行，第一期进行基础设施建设、居民住房改建、开通航线等；第二期建设养生区、水上活动基地、开发无人岛、建设海鲜超市等；第三期规划建设高级度假会议酒店，打造度假、养生活动的商务场所。

投资金额：80000万元

融资金额：债权融资45000万元

联系人及联系方式：王彤，18933171801

11

项目名称：江门市台山市紫罗山生态旅游养生胜地

项目主体：台山市紫罗山旅游投资发展有限公司

项目简介：项目位于江门市台山市北陡镇，总占地面积15700亩，目前处于在建阶段。项目划以山水生态资源为基础，以旅游市场需求为导向，以旅游产品开发为核心，通过深度挖掘、个性包装、合理布局，建成集“观光游览、休闲体验、静候度假、会议商务”为一体的精品旅游区。

投资金额：132000万元，已投资12000万元

融资金额：债权融资55000万元

联系人及联系方式：关淑玲，13536201805

12

项目名称：江门市台山市中国农业公园

项目主体：台山文化旅游集团有限公司

项目简介：项目范围包括有都斛、斗山、赤溪、广海、端芬共五镇，总面积800平方公里，目前处于在建阶段。都斛重点打造水稻田文化主题园；斗山重点打造华侨文化展示群——汀江走廊；端芬打造以海上丝绸之路陆上遗存物证为代表的海丝走廊及南粤古驿道——海口埠“广府人士出洋第一港”主题公园；广海打造海上丝绸之路重要节点——广海卫城遗址公园。

投资金额：300000万元，已投资20000万元

融资金额：债权融资100000万元

联系人及联系方式：陈裕平，13828018999

13

项目名称：江门市台山市上川飞沙滩五星级酒店集群项目

项目主体：江门台山市川岛镇上川飞沙滩旅游中心公司

项目简介：项目位于江门台山市川岛镇上川岛中部，总占地面积110亩，目前处于筹建阶段。飞沙滩素有“东方夏威夷”之美誉，是央视海洋天气预报必报的中国十大海浴场之一，其水质经国家海洋与渔业局评定名列广东前茅，1994年被评为首批“省级旅游度假区”，2009年被评为“国家4A级景区”。

联系人及联系方式：林艳慈，13824003279

14

项目名称：江门市台山市盘皇岛白鹤洲红树林生态度假村

项目主体：江门市聚隆天堡实业有限公司

项目简介：项目位于台山市深井镇盘皇岛，总占地面积 3500 亩，目前处于筹建阶段。项目以台山市盘皇岛白鹤洲红树林生态度假村为起点，整合深井镇的生态资源、台山的旅游资源和农业资源，通过打造红树林生态度假村、深井特色体育休闲名镇、台山农旅产业带，形成一个融生态休闲、农旅互促、体育名镇、互联网+经济带为一体的红树林生态经济圈。

投资金额：289438.40万元，已投资38650万元

融资金额：股权融资86831万元

联系人及联系方式：李雄，13929993839

15

项目名称：江门市开平市月山皂幕山风景区

项目主体：开平市月山镇人民政府

项目简介：项目位于广东省开平市月山镇，总占地面积5985亩，目前处于筹建阶段。月山皂幕山风景区与大沙天露山生态旅游、赤水温泉旅游和金鸡科普休闲旅游围绕碉楼、古镇的核心，构成了“一核三翼”的开平全域旅游格局。月山皂幕山风景区拟建成蕴含自然生态山林欢乐穀与特色文化风情以及创新科教融合的休闲度假胜地。

投资金额：65675万元，已投资10万元

融资金额：债权融资65665万元

联系人及联系方式：谭瑞勇，13702229689

16

项目名称：江门市鹤山市珠三角乡村生态旅游目的地

项目主体：鹤山市双合镇人民政府

项目简介：项目位于鹤山市双合镇，总占地面积970亩，目前处于筹建阶段。珠三角乡村生态旅游目的地项目是鹤山市双合镇聚力建设的一个集农耕体验、亲子体验、采摘体验、垂钓娱乐、特产购买、美食品尝、民宿住宅、休闲度假于一体的四季宜游宜娱的乡村生态旅游目的地。

投资金额：1500万元，已投资30万元

融资金额：债权融资1470万元

联系人及联系方式：吴进宝，13528370509

17

项目名称：江门市鹤山市罗汉生态旅游项目

项目主体：鹤山市罗汉生态旅游有限公司

项目简介：项目位于鹤山市宅梧镇白水带红环村淋水窝，项目占地面积2500亩，目前处于筹建阶段。项目结合罗汉尖丰富的山水资源和罗汉山泉水厂工业资源，整合当地历史文化，深挖特色资源价值，打造集工业旅游、农业观光、休闲旅游、生态种植、特色住宿等多功能配套于一体的综合性生态旅游目的地。

投资金额：8000万元

融资金额：股权融资8000万元

联系人及联系方式：张子恩，13827061789

18

项目名称：江门市鹤山市古劳水乡民宿建设

项目主体：古劳水乡旅游开发中心

项目简介：项目包含古劳水乡范围的古民居，目前处于筹建阶段。有著600多年历史的古劳水乡，至今保留著一些古建筑，颇具浓烈的南方建筑艺术风味，租赁有本地特色的建筑开发民宿，是因地制宜的一个旅游项目。致力于将古劳传统文化进行艺术化、创意化、体验化，以丰富古劳水乡民宿的发展模式。

投资金额：3000万元

融资金额：债权融资3000万元

联系人及联系方式：黄敏莎，13536027081

项目名称：江门市鹤山市渔村木舍民宿旅游开发项目

项目主体：鹤山市渔文舍旅游开发管理有限公司

项目简介：项目位于鹤山市沙坪穀埠桥侧，总占地面积150亩，目前处于筹建阶段。项目定位为本区域最具特色的渔村文化体验客栈以及多元体系精品独立民宿酒店、兼并游船、龙舟、文艺创作、创客水乡写生、水上拓展运动、绿道休闲、特色精品餐饮、精品小街、游艇观光体验等的综合景区。

投资金额：3000万元

融资金额：债权融资3000万元

联系人及联系方式：麦东荣，18029639211

20

项目名称：江门市鹤山市色色中国环球影城创A景区改造

项目主体：广东色色环球影城文化有限公司

项目简介：项目位于鹤山市桃源镇，总占地面积400亩，目前处于运营阶段。色色中国环球影城已从原先最基本的酒店、餐饮、会议服务发展成一个集影视拍摄、婚纱摄影、婚庆礼仪、动漫、摄影科普教育、文化旅游、摄影文化娱乐、旅游休闲、饮食旅业于一体的具有很强、很突出特色的综合性旅游基地。

投资金额：100万元，已投资30万元

融资金额：债权融资70万元

联系人及联系方式：梁淑霞，13356560019

项目名称：江门市蓬江区潮连富冈民俗艺术村

项目主体：潮连街道

项目简介：项目位于潮连富冈社区，目前处于筹建阶段。

投资金额：1000万元

联系人及联系方式：梁颖欣，0750-3833236

来源：江门旅游

文章编号: 59d477970548c31f45f8d6109f738ef9
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (从最美边境线到颜值高速，满足你对广西的所有幻想！) 2017-09-07 大新微生活  其他 大新微生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504831918&ver=379&signature=mlEL0fEMgO0MZY*dcpBwYF9IPyP5gcRYMrsm0gpe6ZJLQSO4GtuBEIZW65MooTcaLBPScT3pXgoALnNst6m7hmUfvueUST8ZtWSUztgc9MOLoUMOewSfnTooPTPQ*mqC&new=1

北回归线横贯此地，带来的充足阳光撒满众多中小盆地；南海的季风携著水汽北上，为高矮绵延的丘陵充盈著绿意；12个民族世居于此，将古老风俗封存在灵秀的百越之地。广西，巧夺天工的山水，留著原味的村落，在隐逸清净中还可体尝温情。

不想与熙攘的团队游客摩肩接踵，从大山深处至滨海滩涂，穿行在喀斯特地貌的世外桃源和广阔天地的流云浮光，用车痕画出悠闲的姿态，这3条自驾线路能让人感受到大美广西的独特魅力。

陆上漓江画廊：S325

藏在深山无人识，这条边境公路蜿蜒在崇山峻岭间，串联起百余座质朴风情寨和罕有人至的田园风光、自然绝景。起于东兴市竹山镇大清帝国1号界碑，终于百色那坡县偏僻小村弄合村，上千公里的中越沿边公路，既有热带森林的原始气息，又有富饶田园的乡野淳味，从大海走入大山，看尽广西的山山水水。

中国海陆交界点

防城港东兴市竹山村靠近大海边的一株老榕树下，屹立著庄严的中国第一号界碑——大清国一号界碑，与越南的狮子山遥遥相对，非常引人注目。 这座立于公元1890年的海石碑，是中国大陆海岸线的起点，也是中越陆地边界线的起点。

这里还有世界连片面积最大的红树林、广西沿边公路的零起点、解放战争中国大陆最后一战“竹山之战”的战场遗址、竹山古街、千年古榕等。

地址：防城港东兴市东兴镇竹山村大清国一号界碑景区

门票：免费

看点：距离界碑10多米处的大理石圆球即是沿边公路起点的标志，旁边的路碑上书“0”，就是广西中越沿边公路的“零”起点。

趣闻：驻守在这里的防城港边防支队松柏边防派出所官兵，每年新兵来到军营时，都会先到“一号界碑”前上第一课，坚定守边固防的决心。

险窥十万大山

从东兴出发，开过第一个口岸——那良镇里火口岸，便开始进入沿边公路的第一个翻山路段，而这里的28个胳膊肘弯和17个回头弯是马鞍坳盘山公路的“天险挑战赛区”，由此仿佛可窥见广西十万大山的成群峰岭。

看点：一路上坡至山顶，在观光台停留片刻，细细回味一下征服惊险路段的成就感。

幻游长留仙境

从S325右转入X532，行驶13公里后，便可见一副典型的桂林山水画。如画山峰，明镜溪流，划入天际的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡土风味十足的水车、水渠与独木桥，都是属于明仕村的迷醉田园风光。时刻映入眼帘的湖光山色，与隐约闻听的村舍狗吠，总让人犹疑是身入画中、还是画入心中。明仕田园是指以蜿蜒的明仕河为中心的一片自然山水，因是大热电视剧《花千骨》的长留仙山取景地，而迅速蹿红。

地址：明仕田园位于崇左市大新县西侧，距离著名的德天大瀑布景区车程约35公里。

门票：免费，壮族民居博物园100元/人

看点：可以租一辆自行车向东，穿过阡陌水田，悠悠欣赏陇甘山水十里画廊，随车附带四条难易有别的骑行线路。

趣闻：传说，南海有一条妖龙，因羡慕桂林山水之美景，便施法将桂林的一段迷人山水缩小，欲带回南海。玉皇大帝得知后，便派出雷公用大斧斩杀，它口袋里的那段山水便掉下来，刚好落到明仕的地面上，所以，明仕的山水景色和桂林的一样美。

碧流潺潺变天瀑

世界第四、亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，位于中越边境广西大新县硕龙镇，横跨中国越南两个国家，所以也称为德天跨国大瀑布。它与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，携手而立。

德天瀑布起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

地址：崇左市大新县硕龙镇德天村

门票：80元/人

看点：每年6月—11月，此间由于进入降雨季节故水量大且水质清，是欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的最好时节。可乘坐竹筏与瀑布亲密接触，或沿岸边小道前行，不仅能更清楚看到瀑布的三级层，还能直达山顶。

天堑通途间的诗情画意：靖那高速

靖那高速公路位于广西南疆典型的卡斯特地貌山区，沟深坡陡，桥隧比例为31%。该告诉公路穿梭于山水画廊中、百大特大桥像飘在空中的白云穿越三座大山，与沿途湛蓝的天空、温柔的山川、绚丽的野花和谐的融合在一起，构成了一副美丽的画卷，被誉为广西最美的高速公路。

仅有87公里长的靖（靖西）那（那坡）高速，可一路轻快欣赏云雾缭绕的秀丽山峰与怡然牧歌的稻田村落，若想开得慢些，还可以随时转入两旁的县道，探访还未被众人采撷的美景。

陆上下龙湾

靖西市西北28公里的渠洋湖，不是下龙湾，胜过下龙湾。喀斯特千峰环野矗立，一汪碧湖有著杭城西子湖般的宁静与惬意。湖内秀峰如林，水面烟波浩渺，岸边翠竹婆娑，炊烟缭绕，等待寻求陶渊明式生活的人们前来欣赏。

地址：靖西市渠洋镇会聚屯

门票：景区免费，游船48元/人

看点：想要一窥湖面全貌，就得泛舟北上，四五十分钟水程即可获得置身下龙湾的感觉，或沿著湖边公路北上15公里也可如愿欣赏。

气候小昆明，风景小桂林

从靖西出发，先不忙北上，可以沿著合那高速往南行42公里，一观荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观的通灵大峡谷。走过长长的一段“枯藤老树，小桥流水”，通灵特高瀑布在峡谷尽头宛如一匹白练飞流直下。

地址：靖西市湖润镇新灵村

门票：115元/人

看点：通灵特高瀑布下有一溶洞，内有一高20多米的瀑布从溶洞上方沿岩壁飞流直下，呈九级跌落，汇入鸳鸯潭，与大瀑布一起消失在深不可测的地下河里，记得带上一件雨衣以免被淋成落汤鸡。

趣闻：当年建造北京毛主席纪念堂时，专家们还特意到通灵峡谷选择了火焰树、梧桐树等4种珍稀植物，千里迢迢运到北京，作为纪念堂的风景树移种。

鹅泉跃鲤三层浪

在靖那高速的南端起点，有一处清澈泉水，因青山环绕的幽雅景色被誉为西南三大名泉之一——鹅泉。又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西县城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川。

鹅泉自古以来就留下许多美丽的传说，有杨媪养鹅泉的动人传说；也有三月三官民祭鱼的习俗。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、四季不涸、盛产鱼虾。到那里您可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会著山情野趣的韵味。

地址：靖西市新靖镇靖西鹅泉旅游景区

门票：48元/人

看点：泉潭内盛产鲤鱼。当人们于泉边大声呼喊，泉边的叫喊岩发出的回声能引起水面震动，可使鲤鱼受惊争相跃出水面，这便是靖西著名的“鹅泉鱼跃”景观。

以黑为美

靖那高速的北端的那坡县境内，有一支被誉为的 “壮族活化石”的族群，他们至今仍保留著壮族最原汁原味的习俗，又因以神秘的黑色为美、以黑色为标记，被称作黑衣壮。在吞力屯风情山寨，可以坐在黑瓦木楼下，静静地聆听虫鸣鸟叫，或与热情好客的黑衣壮人载歌载舞。除了魅力十足的民族风情，野生黄姜炖鸡、香茅草茶、自酿米酒与酸肉，都是来此不能错过的美味。

地址：那坡县城厢镇龙华村吞力屯

看点：黑衣壮女子聚在一起时，在一片黑中显出庄严的美、稳重的美和协调的美。她们的衣边、袖口、裙边和头巾的四边都用红布或黄布剪成小条捆镶上去，有的则用红、黄、蓝色丝线绣成波浪形的线条，使黑中托透出红、黄、蓝色的细线段，清雅明亮，色彩协调中更凸显层次的美和玲珑的美。

趣闻：多才多艺的泰国诗琳通公主曾在2006年到访广西时来到吞力屯，体验了一回原汁原味的壮民生活。

巡游北部湾：G325 G75

看过洗涤心灵的喀斯特山水，可以让心情轻松一些，交付给充满欢乐的浪花是个不错的选择。无论是浪漫十里银滩、涠洲岛探奇、三娘湾看海豚，还是渔家乐品海鲜，汇集北部湾滨海特色的北海、钦州、防城港，会带给你不一样的广西风情。

动静皆宜度假地

周末小憩，若想为海岛度假时光添上几分体味当地生活的乐趣，北海是个不错的选择：银滩上远道而来的游人如织，老街上叫卖多年的旧铺林立。绵延24公里之长的银滩，石英砂洁白细腻，且坡度平缓、水净浪柔，无论是下海游泳、乘船，在岸上打球、骑车、捉沙蟹，或是慵懒地躺在沙滩上，都不负悠游时光。

地址：北海市银海区银滩中路

门票：免费

看点：北海老街——珠海路的临街建筑，是独具特色的中西合璧骑楼式风格。二层或三层的小楼比邻而立，临街墙面浮雕线条流畅细腻，历经百年风雨仍不减精美。

出海观白海豚

虽被誉为“中国最美内海城市”，钦州仍默默静立在北部湾旁，看每日只有一次涨落的全日潮。而距离市区车程50公里处的小渔村——三娘湾，是中国观看中华白海豚几率最高的区域之一。早起与海豚亲密接触过后，还可以在淳朴渔村内尝尝鲜美肉嫩的各类海鲜。

地址：钦州市钦南区三娘湾村

门票：渔村免费

看点：每年7月是三娘湾观潮节举行的时期，其“后潮叠前潮、大潮叠旧潮 ”之“潮中潮”美景，是被誉为“钱塘江姐妹潮”的海潮景观。

天然美白浴场

别人家的沙滩浴总伴随著遮阳伞、防晒霜，但在防城港的白浪滩，那些防晒品统统不需要！只需要舒服地躺进沙坑中，用世界较罕见的钛沙把自己埋起来，让汗液蒸发带走疲惫的同时，还能享受钛与氧的化学反应带来的自然嫩白肌肤效果。

地址：防城港市江山半岛东南部

门票：免费

看点：白浪滩不远处有一处怪石滩，沿著岸堤的一条栈道直走，直到登顶穿过最高一处狭窄的岩石时，你会发现视野相当之好，特别是迎著海风眺望整个海面时，更会觉得此行值得。

怎么样？很美吧！

你一定被美呆了！

那必须得亲自去瞅瞅

一睹她的芳容啊！

信息来源： 悦游CondeNastTraveler、微凭祥、网络

整理编辑：大新一小伙

长按图中二维码关注一个有料的号

文章编号: 4eb092bbb822c8eab73953031be4433f
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (【中英对照】最全面的厦门概况介绍) 2017-09-07 口译网  其他 口译网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1504798762&ver=378&signature=vJhubeQfl3dFbt2LhvBdpMOqJHv9vWGGjio*d4vK3aVMSETno3UC5Qo0NP2twdhI088mk4A5LAb5Q*CwUY8PqLWVikWHGP2gKiDJInxh8EWb9hV9l8QcJj60OIR*v2QB&new=1

厦门市位于福建省东南端，是中国东南沿海重要的中心城市、国际性港口及风景旅游城市，素有“海上花园”的美誉；由本岛厦门岛、离岛鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成，陆地面积1699.39平方公里，海域面积390多平方公里；主体厦门岛南北长13.7公里，东西宽12.5公里，面积155.89平方公里，是福建省第四大岛屿。厦门市辖思明、湖里、集美、海沧、同安和翔安6个行政区；2016年末，厦门市常住人口达392万人，以汉族为主，还有畲族、回族等部分少数民族;同时厦门是著名的侨乡，拥有众多的侨胞、归侨、侨眷及港澳台同胞。

Located in the southeast of Fujian Province, Xiamen is a hub city, a premier international seaport and a popular tourist destination on the southeast coast of China, reputed as the “Garden on the Sea”. The city of Xiamen consists of Xiamen Island, Gulangyu Island, Haicang Peninsula on the western coast, Jimei Peninsula on the northern coast, Xiang’an Peninsula on the eastern coast, Dadeng Island, Xiaodeng Island, inland Tong’an, and the Jiulong River, covering a land area of 1699.39 square kilometers and a sea area of over 390 square kilometers. Xiamen Island proper, the fourth largest Island in Fujian Province, is 13.7 kilometers long from north to south and 12.5 kilometers wide from east to west, spreading over an area of 155.89 square kilometers. The city has six administrative districts - Siming, Huli, Jimei, Haicang, Tong’an, and Xiang’an. By the end of 2016, Xiamen was home to 3.92 million residents. The city’s population is predominantly Han Chinese, with ethnic groups of She, Hui and others. Xiamen is one of the major ancestral homes of overseas Chinese and Hong Kong, Macao and Taiwan compatriots.

相传厦门远古时为白鹭栖息之地，故又称“鹭岛”。明朝时属泉州府，洪武二十年（1387年）始筑“厦门城”——意寓国家大厦之门，“厦门”之名自此列入史册。历经数百年沧桑之后，1980年10月7日，国务院批准设立厦门经济特区，从此厦门开啔了快速发展的模式。厦门先后荣获“全国文明城市（四连冠）”、“国家环保模范城市”、“国家卫生城市”、“国家园林城市”、“国际花园城市”、“中国人居环境奖”、“联合国人居奖”等众多荣誉称号。

Legend has it that in ancient times, Xiamen was a habitat of egrets, hence its nickname as “Island of Egrets”. In the Ming and Qing Dynasties, Xiamen was under the administrative jurisdiction of Quanzhou Prefecture. In the 20th year of the Hongwu reign (1387), construction began on the “Town of Xiamen” (“Xiamen” literally means “the gate of the national edifice”), a name that has since gone down in history. Since the State Council approved the establishment of Special Economic Zone in Xiamen on October 7, 1980, the city has ushered in a period of robust growth. It has been accredited with various laurels, including “National City of Excellence in Civil Ethics” (top position for 4 consecutive terms), “National Model City for Environmental Protection”, “National Sanitary City”, “National Garden City”, “LivCom Award”, “China Habitat Award” and “UN Habitat Scroll of Honor Award”.

厦门作为美丽的滨海城市，有著“东方夏威夷”之称，碧海蓝天环抱著青山绿水，抬头仰望是满眼的蓝、环顾四周是怡人的绿、深吸一口气是那么沁人心脾……这一直是厦门的生态美景带给人们最直观的感受；空气清新、生活舒适，人与自然、传统与现代和谐交融。

As a beautiful coastal city, Xiamen was once accredited as “Oriental Hawaii”. Verdant hills and clear lakes dot the landscape. There are lush greenery and exuberant flowers everywhere you turn, and people bask in the sunshine and fresh air. The city never fails to mesmerize its visitors with its stunning natural beauty, rich cultural heritage, and unique fusion of humanity and nature, tradition and modernity.

“城在海上、海在城中”，青山、碧海、蓝天、红花、白鹭，这些千百年的景象始终未变，相映成趣。这里有体现著多样情调的鼓浪屿、“南方之强”的厦门大学、海浪和潮汐铺开的白色沙滩、滨海花园的环岛路。

Xiamen is where the sea meets with the city. It is endowed with verdurous mountains, turquoise sea, blue sky, blooming flowers and egrets, which complement each other and constitute perpetual natural beauty. There is Gulangyu Island, which is dotted by exotic East-meet-West villas and townhouses, and Xiamen University, reputed to be the “Strength of Southern China”. There are also pearly white beaches with gentle waves, and the breathtaking view along the Island Ring Boulevard.

厦门，这颗中国东南沿海的璀璨明珠，引人入胜的不仅是它的“高颜值”，更在于它的独特气质——以侨乡风情、异国情调、闽南文化、温馨现代为特色，历史文化传统和现代城市气息兼备，多元文化交融。

Xiamen, a jewel on the southeast coast of China, is enchanting not only because of its beautiful scenery but more importantly, for its unique urban characteristics. Integrating the cultures of overseas Chinese, western countries and South Fujian, it is where history and tradition merge with modernity and urbanity. It is also home to diversified cultures.

这是有著古老文化气息的城市，唱腔独特、色彩斑斓的闽南戏曲，诉说著古老动人的故事；充满乡土气息的民间习俗，精美的民间工艺制品已延续传承千年；那独特的地方小吃、美味佳肴伴著美酒歌声，让小城更加迷人。

This is a city steeped in history and tradition, where the intriguing Minnan (South Fujian) opera with its distinctive falsetto singing is persevered as a beautiful and timeless craft, and deep-rooted folk customs are enthusiastically practiced. The city’s elaborate folk crafts are testaments to its millennium-old history. With its dazzling array of local dishes and snacks, culinary discoveries can be made just about anywhere in the city.

这又是一个时尚浪漫和富有活力的现代都市。人们追求有品位的生活，享受时尚带来的乐趣，尤其是年轻人通过现代文化艺术，寻找创新的灵感。在这里，古老与现代，传统与时尚，悠闲与活力交织共存，人们用微笑和信任迎接八方来客，用自信和创造追逐梦想。

This is a dynamic and vibrant metropolis where people have sophisticated tastes and sense of fashion. Young people find inspirations in modern culture and arts. Here in the city, the ancient and the modern, tradition and fashion, tranquility and vibrancy mix well with each other. The city greets guests from across the world with open arms and offers them a place to pursue dreams with confidence and creativity.

这更是一个充满爱心的文明城市，文明的种子在厦门已成长为枝繁叶茂的大树，市民举手投足间的“善行”、商家诚信守序的自觉、贴心温暖的志愿服务深深印刻在人们的心间，社区“我为人人、人人为我”的氛围十分浓厚。

This is one of the safest and friendliest cities in China. The warmth and hospitality of its residents makes the city a great place to visit, the wide selection of commodities and the quality business services make the city a shoppers’ paradise, and the spirit of volunteerism is deeply rooted in close-knit communities.

厦门地属亚热带气候，环境优美、气候宜人，温和多雨，年均气温在21℃左右；地形以滨海平原、台地和丘陵为主，由西北向东南倾斜，西北部多中低山，其中海拔1175.2米的云顶山为全市最高峰；中小河网密布，基本都为独流入海的小溪流；海岸线总长约为234 公里，厦门港外有大金门、小金门、大担、二担等岛屿横列，内有厦门岛、鼓浪屿等岛屿屏障，是天然的避风良港；海洋生物资源丰富，各类海洋生物近2000种，其中有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种；果树品种繁多，有热带、亚热带、温带果树等八大类，主要有52个品种，其中龙眼种植面积最大，其次为荔枝、香蕉、柑桔等。

Xiamen is endowed with an enchanting landscape and a pleasant climate. It has a subtropical climate, characterized by balmy summer, mild winter and ample rainfalls. The annual average temperature is about 21℃.The city’s topography is dominated by seaside plains, terrace mesas, and hills. The terrain is tilted from northwest to southeast, and the north and west are mostly low hills. Yunding Mountain is the highest peak of the city, rising 1,175.2 meters above sea level. Watersheds of varied sizes cover the whole city, flowing into the sea through individual estuaries. Xiamen has a coastline of 234 kilometers. Right outside Xiamen Port area lie a string of islands including Kinmen Islands, Dadan and Erdan Islands while in the inner harbor area are Xiamen Island and Gulangyu Island, making it a natural deep-water harbor. The seas around Xiamen teem with marine life, with nearly 2,000 marine species, including 157 species of fish with economic value, 89 species of mollusks, 127 species of shellfish, and 139 species of algae. Xiamen is also a major center for fruit production, growing 52 varieties of fruit trees in 8 categories, including tropical, subtropical and temperate fruits. Long’an is the most cultivated fruit tree, followed by litchi, bananas, orange/tangerine, and a variety of fruits.

绿色城市、绿色村镇、绿色通道、绿色屏障，厦门一年四季满目葱绿。厦门将城乡区域百分之五十的面积划为生态保护区，森林公园、湿地公园、环湖公园、特色公园、街道花园、社区花园，星罗棋布连成一片。目前厦门的建成区绿化覆盖率达到41%，人均公园绿地面积11.4平方米，森林覆盖率达到42.8%。此外，为保护文昌鱼、白鹭和中华白海豚等珍稀物种，厦门市设有面积33088公顷的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。2012年，曾消失了144年、被誉为“世界上最美丽的水鸟”的紫水鸡重现厦门杏林湾。

Xiamen is green all year round and the city is literally enveloped by lush greenery. The local government has designated half of the urban and rural areas as ecological preserves. Forest parks, wetland parks, lakeside parks, specialty parks, neighborhood gardens, and community gardens are scattered around the city. Xiamen boasts a green coverage rate of 41% in its built-up areas, a per capita green area of 11.4 square meters, and a forest coverage rate of 57.6%. In addition, Xiamen is home to a 33,088-hectare national-level nature reserve for rare marine species. Purple swamphen, dubbed “the world’s most beautiful waterfowl”, has reappeared in Xiamen’s Xinglin Bay in 2012, after an absence of 144 years.

二十世纪八十年代，厦门开创了一个崭新的时代，在中国改革开放热潮中，厦门经济特区的高速发展持续了三十多年，而这个势头还在延续。

Since the 1980s, Xiamen has entered into a new era riding on the back of China’s reform and opening-up drive. Over the past three decades, Xiamen Special Economic Zone has advanced by leaps and bounds, and the growth momentum continues unabated.

厦门有著优良的港口资源，港区内航道基本上为深10米以上的深水航道，5万吨级的船舶可随时进出，历史上就是中国东南沿海对外贸易的重要口岸。2015年，厦门港集装箱吞吐量已进入世界十六强，成为国际性大港。厦门航空公司已开通近30条国际及地区航线和二百多条国内航线。随著经济的快速发展，高速铁路、高速公路、高速通讯网络也快速形成，厦门已经成为中国东南沿海的重要交通枢纽，对接著日新月异的世界变化。

Boasting a natural deep water port, Xiamen’s navigation channels within the port area are mostly over 10 meters deep, allowing ships with a gross deadweight tonnage of up to 50,000 to pass freely. Therefore it had been a major port for foreign trade historically. In 2015, Xiamen ranks the 16th among international mega ports in container throughput. Xiamen Airlines operates nearly 30 international flight routes and more than 200 domestic flight routes. With rapid economic growth, high-speed railway, expressway and high-speed telecommunication networks have been built, making Xiamen a major transport hub on China’s southeastern coast.

新加坡、泰国等东南亚国家相继在厦门建立领事馆。国际会议、国际赛事、国际交流越来越频繁，中国国际投资贸易洽谈会、厦门国际马拉松赛、厦门国际石材展、厦门国际海洋周、海峡两岸文化博览会已形成了品牌效应，会展业正在成为厦门重要的产业。

Singapore, Thailand and other Southeast Asian countries have successively opened consulates in Xiamen. The city is hosting an increasing number of international conferences, sports competitions and exchange events. The China International Fair for Investment and Trade, Xiamen International Marathon, Xiamen Stone Fair, Xiamen World Ocean Week, and the Cross-Strait Cultural Industries Fair have become Xiamen’s signature events in their respective fields. The MICE industry is on track to become one of the city’s major economic sectors.

面对广阔的世界市场，背靠强劲需求的国内市场，厦门的制造业插上了翅膀，九十多个国家和地区的资本进入了厦门，世界五百强企业集团在这里投资了上百个项目，厦门正致力于打造国际一流营商环境。

Xiamen’s manufacturing industry has also soared, by tapping into the vast global market and flourishing domestic market. Capital from more than 90 countries and regions has flocked into Xiamen, and Fortune 500 companies have invested over 100 projects in the city to take advantage of its world-class business environment.

进入新世纪，厦门开始了产业的升级和转型，新技术、新材料、新能源和高端服务业获得了优先的考虑和政策扶持，凸显了低碳、绿色和高附加值。一批高新技术园区、新型产业集群崛起。

Since the inception of the new century, Xiamen has begun to upgrade and transform its industries, giving priority and policy support to the high-tech, new material, alternative energy, and high-end service sectors, which prioritizes low-carbon, eco-friendly and high added-value. A number of high-tech parks and new industrial clusters have sprouted up.

厦门拥有数十所高等院校、职业技术学院，公办教育和民办教育共同发展，为企业和社会提供了源源不断的人力资源。

The demand for skills is met by Xiamen’s dozens of universities and vocational and technical colleges. Here in the city, public and private schools thrive side by side, providing an endless supply of talents for businesses and institutions.

2016年，厦门实现地区生产总值3784.25亿元，比上年增长7.9%，人均生产总值达到96536元；全年完成固定资产投资2159.81亿元，比上年增长14.4%；全年合同利用外资75.68亿美元，实际利用外资22.24亿美元；服务业对经济增长的贡献率达到69.1%；全年共接待境内外游客6770.16万人次，旅游总收入968.26亿元。

In 2016, Xiamen's GDP reached RMB 378.425 billion, posting a 7.9% increase year-on-year, with a per capita GDP of RMB 96,536. Fixed-asset investment totaled RMB 215.981 billion, surging 14.4% from the previous year. The value of new contractual foreign investments reached USD 7.568 billion, and the value of actually utilized foreign investment amounted to USD 2.224 billion. The service sector accounted for 69.1% of the Xiamen’s economic growth. The city received 67.7016 million domestic and overseas visitors, reaping RMB 96.826 billion in tourism revenue.

至2016年末，厦门基本养老、基本医疗参保人数分别达到239万人、336万人，企业退休人员月平均养老金提高到3291元，构建多渠道住房保障体系，优化配置医疗资源，教育事业稳步发展，人民生活水平不断提高。

By the end of 2016, the city’s basic pension insurance scheme and basic medical insurance scheme have covered 2.39 million and 3.36 million residents respectively. The monthly pension for enterprise retirees increased to RMB 3,291 on average. And the people’s standard of living has constantly improved, with a multi-channel housing security system in place, the medical resources being optimally allocated, and the education sector steadily expanding.

厦门是一座开放、包容的城市，国际化程度日益提高。

Xiamen is an open and inclusive city, with ever-growing international appeal.

从十六世纪起，厦门就已成为当时中国出口茶叶的主要港口，十九世纪中叶，厦门被辟为对外通商口岸，教堂、医院、学校、洋行等随之而来，国际社区文化多样发展，厦门成为中西文化交融发展的见证。

From the 16th century onwards, Xiamen has become China’s major port for tea export. In the mid-19th century, Xiamen was declared open for foreign trade, bringing an influx of churches, hospitals, schools and foreign trading firms, and turning Xiamen into an international community with rich cultural diversity as well as a melting pot of Eastern and Western cultures.

1980年，厦门设立经济特区，成为中国改革开放的“窗口”和“试验田”。进入新时期，在中国政府“一带一路”的发展蓝图中，厦门成为二十一世纪海上丝绸之路战略支点城市，纵贯亚欧大陆的中欧（厦门）班列沿著“丝绸之路经济带”延伸至欧洲东大门波兰罗兹，使得“海丝”和“陆丝”在这里相遇交融。

In 1980, Xiamen set up a Special Economic Zone, making it the frontier and testing ground for China’s reform and opening-up policy. According to the Chinese government’s “Belt and Road” Initiative blueprint, Xiamen is set to become the strategic pivot city of the 21st Century Maritime Silk Road in this new era. With China(Xiamen)-Europe freight trains running along the Silk Road Economic Belt across the Eurasia Continent, Xiamen is conveniently connected to the Polish city of Lodz, the gateway to Eastern Europe, thus linking the maritime silk road with the on-land silk route.

改革开放30年，改变了厦门和这个城市市民的生活，这是一个城市成功的故事，也是中国发展的缩影。

The 30 years of reform and opening-up drive have transformed Xiamen and the life of its people. It is not just a city’s success story, but also the epitome of China’s development.

今天，在厦门，越来越多的人主动参与社区治理，志愿服务更加专业，社区环境更加优美，社区文化活动更加丰富多彩，社区提供最基本的公共服务，形成了人们相互尊重、彼此照顾、和谐共处、追求健康、多元和富有创意的社区生活方式。

At community level, efforts have been made towards greater citizen participation, more formalized volunteer service, neighborhood beautification, diversified cultural activities and easily accessible public & community services. In these close-knit communities, residents look out for each other and value good neighborliness, healthy lifestyle and diversity.

今天，“一带一路”国家战略的实施和中国福建自由贸易试验区厦门片区的建设，将进一步拓展对外开放空间，厦门将迎来改革开放的重大历史机遇。

Nowadays, Xiamen is poised to embrace the historic opportunities for deepening reform and expanding international cooperation, by leveraging the “Belt and Road” Initiative and Pilot Free Trade Zone policies.

未来5年，厦门的战略核心是建设“五大发展”示范市：大力推进创新发展，加快建设国家创新型城市；大力推进协调发展，提升中心城市的功能品质；大力推进绿色发展，建设生态文明先行示范区；大力推进开放发展，打造服务全局的战略支点；大力推进共享发展，不断增进民生福祉。厦门的奋斗目标是：率先全面建成小康社会，地区生产总值年均增长8.5%左右，人均生产总值和人类发展指数达到中等发达国家水平。

In the next five years, Xiamen’s strategic priority is to become a demonstration city for “Five Development Concepts”. Efforts will be made to build Xiamen into an innovation-driven city, a “central city” with coordinated development, a green city leading in ecological conservation, a strategic pivot city in opening-up and an inclusive city with benefits shared by its people. Xiamen sets its goal as leading in the task of building a moderately well-off society in all aspects, achieving an annual GDP growth of 8.5%, and catching up with medium-developed countries in terms of per capita GDP and Human Development Index.

“厦庇五洲客，门纳万顷涛”。美丽厦门，一个可持续的城市。

A beautiful, inclusive and sustainable coastal city, Xiamen is ready to welcome friends from all continents.

零基础到同传口译教学实训资料独家特供

【2000-2017口译教学实训资料优盘】

口译资料优盘 成就口译梦想

为方便广大译员、教师及口译学习者掌握全面完备的口译教学训练实战资料，口译网现推出限量特供版的口译资料优盘，内含独家口译实战和口译训练的视频音频文本等资料，可用于口译教学、实战训练、学习观摩和考试备考之用。内含资料全面改版升级，更新到2017年最新，且支持后续资料跟进！

本资料目前有现货，按照下面的操作步骤直接购买即可。如有疑问请添加口译网客服QQ为好友后咨询，客服QQ：578198368

口译网特供——32G版USB3.0高速优盘（内含2000—2017年至今全部口译训练资料） 优盘特别优惠价380元（免快递费，包邮，不含港澳台及海外）

付款方式：

支付宝用户：请通过支付宝付款方式将全款汇至口译网支付宝账号：contact@kouyi.org付款时请直接支付宝即时转账（使用电脑或支付宝APP均可）。

微信用户：扫描页面最下方二维码即可即时转账，转账后请将付款成功页面截图并发送给口译网客服：578198368.

邮寄方式：

付款后请联系口译网客服（微信/QQ：578198368），或发送电子邮件至contact@kouyi.org，内容包括以下信息：

1、您的支付宝账号或微信付款成功页面，以便我们进行订单确认；

2、您的收货信息，以便我们将口译优盘快递给您。

（尽量不要留可由他人代收的地址，以免快递员将包裹放到收发室而导致丢件）

说明：

1、由于优盘的容量算法不同，厂家标明32G版本实测容量为29G左右，此优盘为USB 3.0，向下兼容2.0，实测传输速率非常快。

2、优盘内所含资料包含2000~2017年至今的口译网发布的所有口译实战和口译训练的视频音频及双语文本等资料，资料一直更新到发货当天。

由于优盘资料的可复制性，本品不接受退货，卖家保证优盘质量，如确有问题可免费换货。因此付款时请直接支付宝即时转账，转账成功后我们即为您发货，口译网官方信誉保证，如有疑问请添加口译网客服QQ好友咨询：578198368

【微信购买方法】

长按下方图片并选择识别二维码，即可通过微信转账直接付款购买。

微信转账后请将付款成功截图及您的收货信息（姓名+电话+地址）通过微信聊天对话框直接发送给我们，我们收到后会给您回复，并立即安排发货，发货后会通知快递单号，可随时查看物流变化。

文章编号: d49cead7ca9dbe6d6e6934c0e67e2ea2
-----------------------------------------------------------------------------
