文章总数: 110 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【10月25日】华南飞机工厂+港珠澳大桥！看飞机制造生产线，模拟驾驶飞行！坐游轮穿越港珠澳大桥研学！) 2025-10-09 快乐亲子活动   快乐亲子活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDcwMDU5Nw==&mid=2247488753&idx=5&sn=a073191acf3ff56599d8e053ab63e782

      让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门！ 

时间：2025年9月14日 

国庆节：10月2日/4日/5日/6日 

地点：广东珠海 

出行方式：自驾/跟车

part1：探秘华南最大飞机工厂 

       每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。 

       驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。 

       相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。 

     这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。 

     大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

     让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2· 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准） 

        无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

        都会带着小朋友们 

        一起学习港珠澳研学课程 

        并且饱览祖国大好山河 

        课程内容: 

        ①船上安全须知 

        ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。 

        ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响 

        ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

        参加完课程的同学们 

       都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:30 和飞机拍合照 

11:30-12:10  模拟飞行体验 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾） 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程 

16:00  回程返回广州 

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

活动费用 

自驾：418元/人 

【飞机工厂前往码头需自驾】 

活动日期 

10月25日 

     招募对象： 

     亲子营：4岁以上亲子家庭 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。 

【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。 

【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物） 

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。 

2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。 

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

       【退款政策】 

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。 

3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。 

4、活动当天取消的，费用将无法退还。

5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）； 

6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。 

文章编号: 7a13cfc321a9223f183ded8b365eed4b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【新邮前瞻】中国香港、澳门分别公布《十五届全运会》邮票图案) 2025-10-09 醉邮手绘   醉邮手绘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ0MzY2Mw==&mid=2247498524&idx=2&sn=3b860667706a5d4adf08b14520dc7d16

   醉邮手绘微信号zuiyoushouhui2016 

  醉邮手绘微信号，关注手绘创作、邮票发行，发掘手绘精品，推介手绘明信片等富有创意性的小资物件，弘扬手绘文化。 

           

             

           

            

近日，中国香港邮政公布将于2025年11月9日增加发行《第十五届全国运动会》邮票一套4枚，邮票以运动员剪影的方式表现将在香港赛区举行的场地自行车、橄榄球，沙滩排球、击剑，高尔夫、铁人三项，手球、篮球等比赛项目，全套邮票面值17.10港元，各枚面值分别为2.20、4、5.40、5.50港元。 

中国澳门邮政也公布将于2025年11月9日增加发行的《第十五届全国运动会》邮票一套4枚，邮票以运动员比赛场景+澳门建筑背景的方式，分别表现将在澳门赛区举办的比赛项目：女子三人篮球（背景妈阁庙、西望洋山教堂）、男子五人篮球（背景市政署、玫瑰堂、仁慈堂）、乒乓球混双（背景岗顶剧院、大三巴牌坊、松山灯塔）、女子排球（背景圣安多尼堂、圣老楞佐堂、主教座堂）。全套邮票17澳门元，各枚面值分别为2.50、4.00、4.50、6.00澳门元。 

据悉，中华人民共和国第十五届运动会（简称“第十五届全运会”）是经国务院批准，由广东省、香港特别行政区和澳门特别行政区共同承办的全国综合性体育盛会，定于2025年11月9日至21日举行。这是全运会首次由粤港澳三地联合举办，开幕式设于广州，闭幕式在深圳举行。赛事以“激情全运会，活力大湾区”为主题，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，象征三地协同发展。中国邮政公布的邮票发行计划中，也将于11月9日发行纪念邮票一套3枚。 

   点击下方“阅读原文”了解更多手绘明信片！ 

文章编号: ed23ca16852ced4de0ddb4d1c093c353
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (伟大工程上：超越想象的中国力量，这才是国庆最骄傲！) 2025-10-09 大司马说科技   大司马说科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTUwODY4MA==&mid=2247484513&idx=6&sn=5234343463fba02b58777a64d50619be

朋友们，你有没有想过，国庆举国欢庆，我们庆的不只是安稳岁月，更是那些让世界惊叹的“中国奇迹”，从仰望星空的天眼FAST，到横跨伶仃洋的港珠澳大桥； 

从千里调水的南水北调，到点亮万家的特高压电网；从世界屋脊上的青藏铁路，到奔腾不息的三峡大坝，再到纵横全国的中国高铁，全都是基建人干出来的“硬核浪漫”。 

今天就带你盘点这些国之重器，看完你一定想转发：这才是下一代该记住的中国力量，这才是国庆最该骄傲的“中国答卷”！ 

先说天眼FAST。它藏在贵州天坑里，大到能容纳六艘辽宁舰，远看像一口锅，却是全球最大、最灵敏的射电望远镜。 

能捕获137亿光年外的宇宙信号，如果外星文明存在，很可能第一个收到信号的就是它。FAST不仅在地外文明探索上全球领先，还通过锁定脉冲星绘制宇宙地图，目前已发现超过1000颗脉冲星，让中国科学站上宇宙探索最前沿。 

再看港珠澳大桥。这座横跨伶仃洋的 “海上巨龙”，是全球最长的跨海大桥，55 公里的桥身蜿蜒在碧波之上，更难得的是，它在建设中精心守护着仅存 6000 头的中华白海豚，实现了 “大桥通车，白海豚不搬家” 的奇迹。 

桥梁连接的海底隧道长达 6.7 公里，能做到滴水不入，400 多项专利技术加持下，车辆行驶在其中，仿佛在海面之上平稳漂浮。 

更让人骄傲的是，这座大桥完全靠中国工程师的智慧和汗水自主完成，曾拒绝外部 15 亿资金援助，用实力证明了中国创造的硬实力，这就是属于中国的桥梁奇迹。 

南水北调，更是惠及亿万人的 “生命之渠”。如今北京、天津、河南、河北居民水龙头里流出的清澈自来水，可能就来自千里之外的长江。累计调水近八百亿立方米，直接惠及1.85亿人。 

十年前，这些地方人均水资源量不足500立方米，被国际标准定义为极度缺水，如今南水北调让“缺水”成为历史。每一滴水，都承载着改天换地的力量。 

能源方面，中国特高压输电网更是让 “西电东送” 从蓝图变成了现实。新疆的风电、光伏电力，能在眨眼间跨越 3000 公里，穿越沙漠、戈壁、高原等极端地形，几乎实现零损耗输送到东部负荷中心； 

西气东输工程则让西部的天然气翻山越岭，穿越黄土高原、跨越黄河长江，仅用两年就完成了第一线工程，如今供气已覆盖超过五亿人口的 400 多座城市。 

中国的电力和能源网络，就像现代生活的 “无形脊梁”，支撑着 14 亿人的生产生活，这样的能源输送能力，至今仍是世界难以企及的奇迹。 

而世界屋脊上的青藏铁路，更是把 “不可能” 踩在了脚下。全长 1956 公里的铁路，串联起雪山、草原、戈壁和湿地，不仅是世界上海拔最高的铁路，也是穿越冻土里程最长的铁路。 

建设者们攻克了高寒、缺氧、冻土、生态脆弱等一系列世界级难题，诞生了世界最高的唐古拉山火车站、最高的风火山冻土隧道、最长的清水河高原铁路桥。 

曾经只能在书本里想象的雪山草原，如今随着列车的轰鸣触手可及，中国人用钢铁轨道，在世界屋脊上撑起了一条连接希望的 “天路”。 

看到这里，你是不是已经被这些国之重器的实力震撼？ 

但中国基建的奇迹远不止于此，下一集，我们将带你走进更多改变生活的超级工程，从点亮万家的三峡大坝，到刷新 “中国速度” 的高铁网络，再到未来可期的基建蓝图，每一个都藏着让中国人骄傲的底气，千万别错过！ 

   扫码加入大司马粉丝交流群 

   解锁更多硬核科技 

   关注我，不迷路 

文章编号: b56023c0c5bdce5694af2f7eddf7489b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广州全运会公仔) 2025-10-09 臭屁王与鼻涕虫   臭屁王与鼻涕虫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTk5ODE3NQ==&mid=2247484523&idx=1&sn=c6a08a2c281d83cef70389c95380ccff

   广州全运会公仔 

       个人观点，仅供参考 

     , 

     , 

     , 

  这次离开广州前在广州白云站拍了纸片做的公仔，回来的时候在广州南站拍到了塑钢立体的红色中华白海豚“乐融融”和白色中华白海豚“喜洋洋”。

文章编号: 391d796a9ea8cff7b5eb7e4e85fdb034
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (每一步都是故事：横琴马拉松，跑过的不只是42.195公里) 2025-10-08 横琴马拉松   横琴马拉松

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mzk5MjIyMQ==&mid=2247486149&idx=6&sn=a38829b97c113c1461b90b37b62707c0

2025横琴人寿横琴马拉松将于12月28日07:30在横琴金融岛中央公园鸣枪起跑。

▲赛事报名进行中，点击图片即刻报名

在横琴马拉松的赛道上，每一步都不只是里程的累积，更是故事的开始。有人在晨光中超越自我，有人在奔跑中邂逅温暖；有人用汗水浇灌梦想，有人用坚持写就不凡。从第一届至今，横琴马拉松见证了太多奔跑瞬间，凝结成每一位跑者心中无法复刻的记忆。

@爱无限2018年来到了美丽的珠海，2019年连续参加横琴马拉松至今，第一次横琴马拉松3小时37分，2024年赛事作为“医师跑者”参赛！

横琴一个如诗般的名称，对于一个爱音乐，爱诗的人本身就充满着吸引力！希望横琴马拉松一步一步成为世界上最好的马拉松赛事之一，让激情与活力点燃梦想的火炬，照亮每一个奋进者前进的步伐！

@吴瑶2023年2月份第一次参加横琴马拉松，到现在赛事组织越来越成熟，包括路线的优化、工作人员的热情敬业、沿途氛围的营造、物资的补给、医疗保障等等。以后每年都要来参加！

@清风剑影从第1届2018年坚持到2024年，已经连续6届了。2024年作为忠实跑者获得直通名额，体验感越来越好，参与感也越来越足。横琴马拉松，加油！

@Today微加2019年的横琴马拉松，于我而言，是一场镌刻在记忆深处的热血征程。当发令枪响划破长空，我与数千名跑者一同踏上这充满挑战的道路。阳光倾洒在横琴的大地上，微风轻拂着脸庞，起初的几公里，脚步轻盈，内心满是对未知赛程的期待与兴奋。沿途的风景如诗如画，现代化的建筑与自然的海滨风光相互交织，我仿佛在一幅流动的画卷中穿梭。

然而，随着里程的推进，疲惫感逐渐袭来。双腿像是被灌了铅一般沉重，呼吸也变得急促。但每一次想要放弃的念头闪现时，周围加油助威的声音便如同一股无形的力量，将我心中的斗志重新点燃。我看到了志愿者们热情洋溢的笑脸，他们递来的水和补给品，给予我坚持下去的动力。

当冲过终点线的那一刻，一种难以言喻的成就感涌上心头。我战胜了自己，征服了这漫长的赛程。横琴马拉松，不仅仅是一场体力的较量，更是一次心灵的洗礼。它让我明白，只要有坚定的信念和不懈的努力，就能跨越重重困难，抵达胜利的彼岸。这场马拉松，将永远成为我人生中一段璀璨而难忘的经历，激励着我在未来的道路上勇往直前，无畏挑战🏃🏃

@Rochelle游2023年跑了横琴马，氛围不错，有舞狮队和小朋友加油助兴，还有白海豚保护宣传队，奖牌也好看。

@海平线上次的横琴马拉松，于我而言，是一场铭刻于心的体育盛事。比赛当日，天气略带凉意，却丝毫未减参赛者的热情。

沿途的风景堪称一绝。横琴的现代化建筑在晨晖中闪耀，道路两旁的绿植像是为我们加油助威的忠实观众。跑到海边路段时，那浩渺无垠的大海映入眼帘，海浪拍打着岸边，溅起的水花仿佛在和我们的汗水呼应。海风轻拂，带来丝丝咸意，让我在疲惫中感受到一丝清爽与慰借，脚步也似乎变得更加轻盈。

然而，马拉松毕竟是一场体力与意志力的双重考验。在赛程过半时，我的双腿逐渐沉重，呼吸也变得急促起来。每迈出一步，都像是在与自己的极限拉扯。但身边不断有鼓励的声音传来，有志愿者递来水和补给，有陌生跑者相互加油打气。这股力量支撑着我，让我咬着牙，一步步坚持。

当看到终点线就在前方时，心中涌起一股难以言喻的激动。冲过终点的那一刻，汗水湿透衣衫，肌肉酸痛不已，但内心却满是成就感。横琴马拉松，不仅仅是一场跑步比赛，它让我领略了横琴的魅力，更让我在挑战自我中收获了坚持与勇气，在与众多跑者的同行中感受到了团结与友爱。它是我人生跑道上一段璀璨的记忆，也将激励我在未来面对困难时，勇往直前。

@北纬18°2023年跑的，PB了，赛道很好，跑得很舒服。还可以看澳门夜景和长隆游玩，推荐！

@周洪峰人生中第一次半马在横琴马拉松实现，第一次全马也将在横琴马拉松实现！跑步让我喜欢上马拉松，喜欢挑战跑的更远的自己，也把血脂跑下来了，把体重、体脂率都跑下来了！我会继续奔跑，为了遇见更好的自己！！！

@小茴 家 De Figo横澳同心，马到功成。横琴马8载，粤做粤好。横琴马见证了横琴发展，记得首届时，我们还戏称横琴马是地盘马拉松，现今横琴深合区已经全面腾飞。衷心希望横琴继续发展，与澳同步 ，再谱新章。

@似大江2023年跑了全马，体验非常好，赛道风景没得说。

@阿拉丁岛屿像明珠，古琴悠然横卧；赛道似拇指，你我快乐奔跑！

@长根横琴马，PB的好赛道。

横琴马拉松，不仅是一场赛事，更是一次与自我对话、与他人共鸣的旅程。无论你是热爱欢乐跑的体验者，初试半马的新手，还是久经赛场的老将，横琴马拉松欢迎每一个热爱奔跑的灵魂。

2025年12月28日，横琴金融岛中央公园，期待你一起加入，共同续写这段奔跑的故事。赛事报名进行中，即刻报名，跑进横琴故事里！

▍比赛时间及地点比赛时间：2025年12月28日（星期日）7:30比赛地点：广东省横琴粤澳深度合作区比赛起终点：横琴金融岛中央公园

▍比赛项目及规模马拉松（42.195公里）：4000人半程马拉松（21.0975公里）：12000人欢乐跑（约6公里）：4000人

▍比赛路线

（一）马拉松（42.195公里）横琴金融岛中央公园（起点）-汇通五路（东行/逆行）-荣澳道（南行）-环岛东路（南行）-横琴大道（西行）-中心大道（北行）-香江路（东行）-天羽道（北行）-濠江路（西行）-中心大道（南行）-横琴大道（西行）-环岛西路（北行）-濠江路（折返）-环岛西路（北行/逆行）-琴海西路（西行）-琴海西路（北行）-琴海北路（东行）-环岛西路（折返）-琴海北路（东行）-汇通五路（东行/逆行）-横琴金融岛中央公园（终点）。

（二）半程马拉松（21.0975公里）横琴金融岛中央公园（起点）-汇通五路（东行/逆行）-荣澳道（南行）-环岛东路（南行）-横琴大道（西行）-中心大道（北行）-香江路（东行）-天羽道（北行）-濠江路（西行）-中心大道（北行/逆行）-爱琴路（折返）-中心大道（北行）-琴海北路（东行）-汇通五路（东行）-横琴金融岛中央公园（终点）。

（三）欢乐跑（约6公里）横琴金融岛中央公园（起点）-汇通五路（东行/逆行）-荣澳道（南行）-琴海东路（南行）-琴海东路（折返）-琴海东路（北行）-荣澳道（北行）-汇通五路（西行/逆行）-横琴金融岛中央公园（终点）。

ABOUT US关于华发体育

华发体育于2014年成立，是华发集团城市集群现代服务板块的重要成员，是中国体育产业发展水平的重要代表。品牌主张为“让运动成为生活”，鼓励大众参与体育，倡导正确的体育理念和生活方式，实现大众生活与体育运动充分融合。华发体育以横琴国际网球中心、华发水上活动中心、无锡国际网球中心、无锡跆拳道馆等场馆为依托，为城市引入高端体育项目，已成功举办珠海WTA超级精英赛、珠海网球冠军赛(ATP250)、珠海马拉松、横琴马拉松、澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛、中-拉标准舞/拉丁舞国际锦标赛等一大批国内外知名体育及文化赛事，吸引世界目光、促进文化交流、繁荣城市经济，提升市民荣誉感和城市影响力。未来，华发体育将坚持做好职业赛事活动，依托场馆，开拓自有IP赛事活动，推动俱乐部运营与全民健身运动发展，为中国体育产业发展贡献力量。

ABOUT US关于南光文创

南光文化创意产业有限公司于2016年成立，是南光（集团）有限公司的二级子公司，深耕文化创意与相关服务领域。主营业务范围包括文化创意产品研发、推广和销售，会议展览、大型活动、赛事的主承办，广告装潢设计及制作，广告代理及销售，文化创意产业园投资管理，劳务输澳及人力资源服务等。

投资出品《湾区儿女》等央视黄金档剧集，斩获“五个一工程”奖等国家级荣誉，打造“郑家夜宴”沉浸式戏剧并在澳门及湾区城市巡演，联合举办的横琴马拉松赛事，成为横澳两地联合主办的首个大型体育赛事，荣获中国田协A1类赛事认证。开发的澳门首个文旅主题 IP盲盒“潮游澳门”与“澳门食光”受到了市民大众好评。

往后南光文创将继续秉持根植澳门、融入内地、拓展海外的理念，持续整合文化、体育、旅游、会展等资源，助力澳门经济适度多元发展。

文章编号: c26248effa139e70916b0c5cb07d0b1c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【国内游合集】10月第一期！洛阳、郑州、开封、高性价比、焦作、济源、晋陕豫、北京) 2025-10-08 旅游尾单苏州总群   旅游尾单苏州总群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njc0MzA5OA==&mid=2247515809&idx=3&sn=310f499da0ebbbc2dbd8962e7dbf6596

长按识别以下二维码添加好友，邀您进群👇👇👇点击查看：怎么加入官方社群？已有近20万游客进群群内每天更新苏州298家地接旅行社特价线路01产品编号：90165🌄河南采摘季双卧6日游🍂老君仙境/黄河三峡/挖山药体验

🗓️10月21/24/28/31日🗓️11月4/7/11/14/18/21/25/28日💰899元/人起

⛩️必游金三角🏯少林寺：天下第一名刹禅武双修🛕龙门石窟：千年佛国石刻艺术殿堂🏔️老君山：云雾金顶网红出片圣地

🌊特色三绝游🚢黄河三峡游船：穿越峡谷探秘"万里黄河第一峡"🔨山药采摘：田间挖宝体验非遗农耕文化♨️红峡谷温泉：地下1300米深层矿物疗愈

🍜地道风味宴🐟1餐太行山鲤鱼土鸡养生宴🎋1餐升级焦作铁棍山药养生宴

🏨品质住宿🏡3晚商务酒店

✨特别礼遇🎁赠价值198元温泉

❗落地必消499/人【报名视为认同】老君山第一节钟灵索道+峰林峡必坐景交+车导综合服务费------------------02产品编号：69859🌄行摄晋陕豫双卧9日游✅连游山西/陕西/河南三大文化地✨一趟旅程集齐地质奇观+民俗盛宴+舌尖狂欢

🗓发班日期📅10月23/30日📅11月6/13/20/27日📅12月4/11/18/25日

💰成人2180元/人👪6岁以下1180元/人 | 6-14岁1580元/人

🍜地道美食：黄河大鲤鱼宴·栾川豆腐宴·晋商八大碗·养生宴💛住宿精选：独家体验窑洞大院+民俗客栈🔥特色表演：陕北腰鼓表演+非遗打铁花🎁独家赠送网红丝巾

🌈核心景点🌋人间仙境老君山：登顶金殿俯瞰十里画屏❄️云丘山冰洞群：探秘万年冰川奇观🌊壶口瀑布：感受黄河之水天上来🏮平遥古城：夜游明清华尔街⛰八泉峡：乘船穿行"太行三峡"

⚠现付导游：📌60岁以下补门票680元/人📌60周岁-64周岁补门票304元/人📌65周岁以上补门票100元/人

❗❗全程景区交通及耳麦：580元/人------------------03产品编号：88326✨【京字壹号】双高5日游/双卧7日🚅上海/南京/无锡/苏州/杭州出发

📅班期日历🗓️天天发班💰双卧 往返1899元/人💰双高铁往返2499元/人（南京立减200）

🏯必游地标✅故宫博物院丨沉浸式探访明清帝王宫殿群✅八达岭长城丨亲手触摸千年龙脊见证华夏奇迹✅天坛公园丨天人对话的圜丘坛祈年殿✅圆明园遗址丨残垣断柱诉说百年沧桑

🌟独特体验⏰凌晨奔赴天安门广场见证升旗仪式🚤什刹海黄昏游船邂逅老北京胡同文化📸鸟巢水立方夜景观光+清华北大校门打卡🎧赠送故宫耳麦讲解器+中轴线接驳车

🍴舌尖北京🦆金百万烤鸭丨脆皮油亮配荷叶饼绝杀🌯农家春饼宴丨20+种京味配菜自由卷食🍲皇城京味菜丨地道炸酱面配京味八大碗

🏨无忧住宿🛏️连住4晚4-5环舒适连锁酒店🚫全程0搬运行李烦恼

💎品质承诺🛍️0购物店丨0自费项目丨0暗店🚌24小时当地高铁站接送服务📸天安门集体留念照------------------04产品编号：69857✨奢享游山西双卧8日游🚞不阅山西，不知中华💖穿越千年文明  沉浸式感受晋韵风华

🗓班期日历📅10月15/22/29日💰成人1780元/人起👪6岁以下980元/人 | 6-14岁1380元/人

🏞行程亮点🍜晋味盛宴：黄河鲤鱼宴 | 晋商乡音 | 塞北竹笼宴 | 谈古品晋宴🏨住宿升级：携程4钻酒店🎁特色礼赠：五台山开光金卡+山西剪纸+每日矿泉水👑特别体验：快乐驿站+少奶奶换装🎉特色演艺：《天下大同》《晋商乡音》

🏞必打卡奇观🌊壶口瀑布：世界第一黄色瀑布，雷霆万钧🕳云丘山冰洞群：万年冰锥秘境，光影魔幻🏯皇城相府：东方双城古堡，藏着半部清史🛕云冈石窟：佛陀微笑穿越1500年风沙

⚠现付导游👉60岁周以下补门票880元👉60-64周岁补门票235元/人👉65周岁以上补门票100元/人❗全程耳麦使用费用130元/人；景区交通210元/人------------------05产品编号：84199

💟3999元起奢华15人VIP纯玩小团【别样贵州】1+1

黄果树/西江千户苗寨/小七孔 /龙里贵秀/青岩古镇双飞5日游㊙：🉑独家安排天星桥全程游览

[爱心]0购物0自费0加点0车销[爱心]1+1豪华座驾头等舱

🏨 2晚网评五钻酒店+指定1晚希尔顿酒店+1晚西江观景客栈

📜双卧7天10.7-31天天开班 3899元/人起㊙火车高铁飞机均可选择

06产品编号：84815🔥888起【郴州真特价】🔥一价全含，真市场最低价，最美寻雾季！💎华东自组+硬切机位+0购物0购物+精品住宿=一次高质量极致性价比的旅行👍独家安排：乘坐摄影小花船+360°欣赏渔夫撒网、高椅岭&东江湖双航拍🏨精品住宿：郴州四晚网评3钻酒店住宿连住不挪窝🥰特色用餐：猪肚煲鸡恋上东江三文鱼宴+湘南喜宴农家十大碗+霸王别姬宴🏔丹霞风貌·高椅岭地质公园+🖼人间仙境·5A东江湖🏞震撼高山·莽山五指峰+小洱海·白廊环湖路🛤龙景峡谷瀑布群+马皇丘大峡谷+长卷林邑仙都📸爱莲湖濂溪书院+711时光小镇+瓦窑坪古村🌟流华湾古村+裕后街+苏仙岭📅10月25日💰888元/人必消项目：999元/人（与团费一同支付）升级3顿特色餐+高椅岭航拍+东江湖航拍+全程网评3钻住宿+往返经济舱

门票+景交报名时一同支付70周岁以上：175元/人70周岁以下：354元/人

春秋往返虹桥-衡阳 9C6475/18:00-20:10衡阳-虹桥 9C6476/20:55-22:50含7KG手提+10KG托运

东航往返上海-衡阳 FM9429/11:30-13:55衡阳-上海 FM9430/20:55-23:20含7KG手提+20KG托运换季航班时刻可能变动，以实际为准*注：以上报价不含机建及燃油140元（根据最新政策，多退少补）

07产品编号：83203🔥2899起抢五钻【郴州严选】双飞5日👏当寻雾季遇上秘境丹霞，双倍体验💎一价全含，华东自组0购物0自费团🏩住五钻莽山森林温泉+郴州市区五钻♨泡莽山森林温泉+高空悬崖无边泳池🥰三大特色：猪肚煲鸡恋上东江三文鱼宴+湘南喜宴农家十大碗+霸王别姬宴👍独家安排：乘坐摄影小花船⛵+360°欣赏渔夫撒网、高椅岭&东江湖双航拍📸、瑶服换装👑+民俗体验🏔丹霞风貌·高椅岭地质公园🖼人间仙境·5A东江湖🏞震撼高山·莽山五指峰+燕子岩🛤龙景峡谷瀑布群+长卷林邑仙都🌟流华湾古村+裕后街+石鼓书院💰2999（东航）📅10月27/28/31📅11月3/5/10/11/12/14/17/19/21/24/26/28📅12月3/5/8/12/15/23/25/29/31📅26年1月5/714/16/20东航往返上海-衡阳 FM9429/11:50-14:10衡阳-上海 FM9430/20:55-22:50含7KG手提+20KG托运换季航班时刻可能变动，以实际为准

*注：以上报价不含机建及燃油140元（根据最新政策，多退少补）

必消项目·报名时一同支付必消项目：199元/人（与团费一同支付）东江湖环保车+摄影船+莽山五指峰环保车&往返索道+瑶服换装+瑶族特色体验+双航拍

门票·报名时一同支付70周岁以下：+180元/人

08产品编号：80675编号：80675🌌10月#轻奢湖南🌌夜宿芙蓉镇 #无超市➖➖➖➖➖➖➖➖

🌅长沙｜韶山伟人故里🌅张家界国家森林公园🌅金鞭溪｜天子山🌅百龙天梯 | 袁家界🌅宝峰湖或黄龙洞｜晚会🌅芙蓉镇 | 凤凰古城🌅天门山 | 玻璃栈道

升级2+1保姆车夜宿双古镇5正餐*30元/升3特色餐

➖➖➖➖➖➖➖➖💎💎💎💎全程四钻+1晚芙蓉镇客栈

📆10月7-31日天天发双卧7日 💰2380双高6日 💰2980

09产品编号：26730🔥【最福建】最全福建15城11日「环游福建深度游」💯纯玩0购物

🉐全程3钻舒适·升级3晚4钻✔特别安排1晚夜宿东山岛

🌈报价：3799元/人起☀班期：10月24日；11月9/16/23日

📍最福建15城: 福鼎/霞浦/屏南/福州/平潭/莆田/泉州晋江/厦门/东山/永定/古田/泰宁/沙县/三明

🏜浪漫4大岛: 平潭岛/厦门岛/东山岛/湄洲岛⛰探索2仙山: 福鼎太姥山/大金湖丹霞山

🍻特色尝鲜:姜母鸭餐.厦门海鲜.东山海鲜餐.客家圆笼餐🉐超值体验：鱼骨沙洲航拍大片.海上渔排、海钓、撒网

10产品编号：62504

📣北京合集📣

❤你好，北京❤ 故宫|升旗仪式|北京坊|前门大街|奥林匹克公园|清华大学|圆明园|八达岭长城📆10月6日-10月28日每周一/三/五/日发班‼️惊爆价：1799元/起11产品编号：62678

【北京三环】——18人精品小包团 赏味北京优享5日游 0自费0景交 一价全含📆10月6日-10月28日天天发班👑标准A：三环左右全国连锁酒店双高5日：3480元起👑标准B：三环沿线三钻酒店双高5日：3780元起12产品编号：90474

❤皇家福寿文华之旅❤纯玩0购物0自费0暗店0景交 舒适漫游📆10月9/13/16/20/23/27日🚊双卧7天：2780元/人🚄双高5天：3280元/人13产品编号：49437

❤皇城悠游❤北京双卧6日/双高5日游-赏味北京纯玩游 全程0购物双卧6天：2380起双高5天：2880起飞高5天：3080起📆10月6日-10月28日天天发班14产品编号：49435

❤皇城无忧❤一价全含 推一罚十 包含价值580景点大礼包 双卧7天/双高5天📆10月6日-10月28日天天发班👑四环沿线商务连锁酒店💰双卧7天：2280起💰双高5天：2780起💰飞高5天：2980起15产品编号：49433

❤皇城时光❤故宫|升旗仪式|北京坊|前门大街|奥林匹克公园|清华大学|圆明园|八达岭长城📆10月10/12/14/16/18/20/22/24/26/28日（硬卧提前一天出发）💎优选住宿🏨标准A：指定前门三钻素柏云酒店或同等级💰双高5天：3780元起🏨标准B：指定王府井四钻宝丽或同等级💰双高5天：3980元起16产品编号：49417

【北平前门里】28人精品小包团，0自费0景交赏味北京纯玩5日游📆10月10/12/14/16/18/20/22/24/26/28日（硬卧提前一天出发）💎优选住宿🏨标准A：指定前门三钻素柏云酒店或同等级💰双高5天：3780元起🏨标准B:指定王府井四钻宝丽或同等级💰双高5天：3980元起17产品编号：41091

❤趣皇城❤28人私享小包团 一价全含全程0自费0景交👑标准A：三、四环沿线商务连锁酒店双卧6天：2480起双高5天：2980起飞高5天：3180起📆10月9日-10月28日天天发班（硬卧提前一天出发）18产品编号：41089

❤皇城之旅❤北京双卧6日/双高5日游-赏味北京游 全程0景交0自费👑入住：全国连锁酒店双卧6天：2580起双高5天：3080起飞高5天：3280起📆10月6日-10月28日天天发班19产品编号：90482

❤皇家定制❤北京28人小包团 不带钱包的旅行 0购物0自费0暗店0景交📆10月6日-10月28日天天发班👑标准A：二三环沿线连锁酒店双高5天：3380起飞高5天：3580起20产品编号：41065

❤皇城品味❤16人VIP精致家庭五日游，一价全含0购物0自费0暗店0景交📆10月10/11/14/17/21/24/28/31日🏨优选酒店：三环附近轻奢全季酒店💰成人：4180元/起21产品编号：41076

❤北京遇上希尔顿❤18人VIP小包团 深度漫游故宫/长城/颐和园3小时，0自费0购物0暗店一价全含📆10月9/11/13/15/17/19/21/23/25/27日💰标准A：4180起💰标准B：4380起22产品编号：90485

❤【北京遇上香格里拉】❤尊享VIP12人左右豪华小包团五日游，一价全含0购物0自费0暗店📆10月9/11/13/15/17/19/21/23/25/27日💰双高5天：4680元/起💰飞高5天：4880元/起23产品编号：90475

❤【品奢四合院】18人尊享VIP小包团 3晚二三环沿线亚朵或希尔顿酒店；1晚老北京四合院📆10月10/12/14/16/18/20/22/24/26/28日🚄双高5天：4380元起✈️飞高5天：4580元起24产品编号：90484

❤【二环之上】❤18人精品小包团❤赏味北京优享双高5日游📆10月9日-10月28日天天发班🚝双高5天：3980元起✈️飞高5天：4180元起25产品编号：84906

❤️北平小资❤️2-8人拼小团5日游，0购物0自费，全程四晚连住不挪窝📆10月6日-10月28日天天发班⭕标准A：三环沿线三钻酒店💰成人：4480元/起⭕标准B：三环沿线亚朵或桔子水晶酒店💰成人：4880元/起⭕️标准C：东三环希尔顿逸林酒店或同级💰成人：5480元/起26产品编号：58406

❤住在王府井❤16人尊享团，入住王府井挂牌五星酒店，步行可达天安门广场，全程0购物0自费0景交。酒店豪华中西自助早，每天睡到自然醒！📆10月10/11/14/17/21/24/28/31日💎指定王府井挂牌五星酒店🚄双高5天：4780元27产品编号：90479

❤️北京二环❤️四晚连住不挪窝，0购物0自费0景交0暗店💰标准A：4180/起💰标准B：4480/起📆10月10/14/17/21/24/28日28产品编号：90480

❤北京遇上环球❤ 6-12人VIP精致小团 全程入住二环四钻酒店 一价全含 0自费0购物 0景交0暗店📆10月9日-10月28日天天发班🏨全程指定入住：二环四钻酒店～不挪窝！💰双高5天：4680元/起⚠60周岁以上立减50；70周岁以上立减7029产品编号：32955❓去涠洲岛吗？⁉去寻那和山水画一样瀑布吗？

🍃德天瀑布+通灵大峡谷+涠洲岛双卧8日/双飞6日游

——————————⭐纯玩无购物⭐夜宿涠洲岛⭐全程舒适型酒店

🎆名仕村🎆德天瀑布🎆通灵大峡谷🎆北海银滩🎆北海老街🎆最美涠洲岛

☕ 包含5早5正☕ 满6人送海鲜大咖餐

💥双卧2790元/人📆天天开班（双飞价格请现询）

30产品编号：37511🔥《丽江时光》----------------------------💗悠闲漫游金秋 就来这里📶💗

🌸丽江+大理+泸沽湖+香格里拉双飞8天🌸精选4钻住宿+赠送神秘盲盒

💋2~12人小团💎2人也上导游💋二进玉龙雪山，深度体验更惬意~💋私人大理稻田，打卡更出圈！

✈双飞8日💰成人4880/人🍀10月11日~11月29日天天——♥——♥——♥——

👉🏻蓝月谷👉🏻喜州古镇👉🏻大理古城👉🏻丽江古城👉🏻喜洲古镇👉🏻里务比岛👉🏻玉龙大索道👉🏻虎跳峡+独克宗古城👉🏻普达措森林公园

31产品编号：74995🌺魅力厦门+高北土楼纯玩五日游✨16人VIP小团0购物0自费·双世遗深度游·5大特色旅拍体验

📅天天发班，1人铁发💰10.9-10.31：双动2280元/双飞2180元

🌴【必玩景点】🏝️鼓浪屿：万国建筑博览+港仔后沙滩踏浪+最美转角旅拍⛵帆船出海：90%概率邂逅白海豚+专业教练指导扬帆🛖高北土楼：探访《大鱼海棠》取景地承啔楼+侨福楼博士传奇世界文化遗产地、吉尼斯世界纪录最大的土楼、国家AAAAA级景区

🎡【特色体验】📸专业旅拍：老别墅下午茶+琴岛街拍+赠10张精修底片🐚滩涂赶海：挖蛤蜊/捉螃蟹/沙滩排球（工具套装25元自理）🌉城市漫步：沙坡尾艺术区+演武大桥观落日+山海健康步道

🍤【地道美食】🦀海鲜大咖锅：现捞海产拼盘+闽南姜母鸭🍵古早味茶点：鼓浪屿手工馅饼+四果汤

🏡4晚海边网红客栈✨可升级2/3/4/5钻酒店

赠送鼓浪屿手绘地图+特色福袋伴手礼

32产品编号：37531╭‼‼丽江直飞‼‼╮╰🌟❍随心纯玩❍🌟╯⑉⑉ıl 一价全含 ·0自费lı⑉⑉

私人游艇⛵+红酒晚宴🍷双演《千古情.丽水金沙》🎊旅拍生态廊道S湾+骑行 🚴🏻‍♀️

❣全程2+1头等舱，接送除外❣全程4钻+特色酒店🉑补差升级5钻酒店—————————🍃

👉🏻丽江+大理+泸沽湖+香格里拉8天7晚

💰成人3980❤10月19日~11月30日

🍃崇圣寺三塔⛰️登顶玉龙大索道🕊️仙境蓝月谷💓虎跳峡/普达措森林公园⭐泸沽湖或香格里拉

☞儿童含大交通，车位，导服，正餐，其余均不含📣单人🉑拼房☞收20-70岁，

33产品编号：70799🔥🔥🔥纯玩九寨🔥🔥🔥先到先得

九寨/黄龙/都江堰或熊猫乐园————双飞5天4晚跟团游

💎纯玩0购物💎全程4钻💎2+1保姆车💎含景点大门票💎机票已含税

区别于市场类似款，我们：㊙九寨连住不挪窝‼㊙不住高海拔川主寺‼﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊🔥75岁内畅收无限制！🔥70岁以上亲属陪同！

⚡️3199 🗓10月14.21日﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊﹊浦东✈天府15:05-18:20天府✈浦东19:30-22:30手提5KG+托运20KG

[红包]必消套餐599元/人(报名付)

34产品编号：38117𝗟𝘂𝗰𝗸𝘆 | 游趣时光🕹安心品质🎰暖心守候⫸丨 5钻+1晚好玩温泉酒店⫸丨打卡双廊+南诏风情岛⫸丨大理旅拍+洱海骑行⫸丨体验周城非遗扎染⫸丨赠送海景下午+红酒晚宴⫸丨文化传承：印象丽江+千古情☆★——☆★——☆★——☆★🈚必消+全程1个店💙保证明明白白消费——————————✈双飞1动6日💰成人3280/人❤10月05~08日+200/人❤10月09日~12月20日天天

💎 石林⭐ 古城🌊 洱海游船🌸 蓝月谷🚡玉龙雪山大索道

👉🏻江浙沪籍28-62岁，2人起，🉑1带1🛏单房差1100元起~~~~~~~~~~~~

35产品编号：90658🌄醉贵人·酱酒文化双飞6日深度游📜26-29人精品小团·纯玩无购物（酒厂不算店）🏞【黄果树瀑布群】亚洲第一瀑气势磅礴🍃【荔波小七孔】水上森林秘境如翡翠🌌【西江千户苗寨】万家灯火苗家风情🏺【茅台镇探秘】千年酱香古法酿造

🗓天天发团💰3钻版3399元/人·4钻版3499元/人

✨特色体验：👩🌾打糍粑+赠苗家糯米糍📸西江旅拍代金券(景区内夜景拍摄)🏮茅台镇酒厂古法工艺参观🚌2+2豪华座椅大巴全程接送

🍲地道美食：🍚瑶山土家宴/长桌宴/花开富贵宴🌶5早5正餐·每餐30元标准

🏡住宿升级：🏨3钻版：景区内苗寨客栈+携程3钻酒店🏩4钻版：苗寨轻奢民宿+携程4钻酒店

⚠️特别提示：🎁赠天河潭外景游览🚫拒绝常规团餐·全程特色美食🚐24h接站+矿泉水无限量供应

36产品编号：85454💥福途百万补贴~㊙报名立减200.00起📍活动10月01日截止

✨悦动九寨 ✈️双飞双动5日🚄动车进出九寨狂省10小时车程

八零承诺‼️0️⃣购物0️⃣加点0️⃣自费0️⃣车销0️⃣擦边0️⃣餐店0️⃣景店0️⃣套路————————————✨√全程4钻住宿√九寨段升级2+1保姆车√29人内精品团————————————✨✅九寨沟景区✅黄龙景区✅A线熊猫乐园或B线都江堰☀️成都自由行

🎫4180元⚡️10月14.21日

切位直飞‼浦东-天府15:05-18:20天府-浦东19:30-22:30

➡️60岁以下补门票270/人————————————✨🚄动车九寨真纯玩‼️

37产品编号：90659❄2999起💰王牌特惠秒杀❄💥D2【冰雪·嘉年华】👍哈尔滨+亚布力+雪乡双飞6日﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏✈️东航黄金时刻航班🏨哈尔滨升级一晚携程四钻酒店🏨升级一晚雪乡主景区民宿🥘升级5正特色餐铁锅炖｜团圆饺子宴｜雪鹅宴｜传统东北菜｜关东八大碗﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏💎赠送价值700元/人冰雪大礼包◎赠198元 雪地温泉◎赠198元 俄罗斯民族家访◎赠168元 雪地围炉煮茶◎赠100元 雪乡VLOG航拍◎赠75元 扎龙雪地观鹤﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏📆11月21/26/28日💰 成人2999/人；儿童2799/人

📆12月3/5/10/12日💰 成人3799/人；儿童3599/人⚠已含门票、机建燃油﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏✈️【东航黄金·时刻切位】✈️  浦东 T1-齐齐哈尔MU2441(10:15-15:10)经停济南MU2442(16:25-21:15)经停济南

38产品编号：90598【恩施头等舱2+1保姆车】一价全含🏨全程连住四钻酒店不挪窝🉐明码标价✅拒绝套路💯价低质优有保障才是王道---------------------------------------------

🔔发班日期:🌹10月：14号、21号🌹11月：4号、11号、18号、25号双动5日成人价格：2699元/人---------------------------------

一次玩遍恩施8大景点🚩恩施大峡谷七星寨🚩云龙河地缝🚩屏山大峡谷🚩仙山贡水旅游区🚩清江游船蝴蝶岩🚩土家相亲女儿城🚩巴乡古寨篝火晚会

39产品编号：90592❄一次揽尽东北冬日三大IP❄🉐D1【冰雪喜来登】双飞6日👍哈尔滨+亚布力+雪乡﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏💎东航黄金时刻航班💎尊享VIP2+1陆地头等舱豪华车💎升级1晚国际五星喜来登💎哈尔滨4钻+雪乡内轻奢民宿💎升级40起高餐标特色餐铁锅炖┆饺子宴┆雪鹅宴┆东北菜┆关东八大碗┆齐齐哈尔烤肉

【赠送2100/人冰雪大礼包】：◎赠330元 冰雪大世界◎赠680元 国五喜来登酒店◎赠198元 雪地温泉◎赠198元 俄罗斯民族家访◎赠168元 雪地围炉煮茶◎赠168元 森林雪谷套票◎赠68元 齐齐哈尔烤肉◎赠198元 雪乡旅拍含精修照片◎赠75元 扎龙雪地观鹤﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏✈️【东航黄金时刻切位】①浦东 T1-齐齐哈尔往返MU5589(11:00-16:10)经停青岛MU5590(17:25-22:00)经停青岛

②浦东 T1-齐齐哈尔往返MU2441(10:15-15:10)经停济南MU2442(16:25-21:15)经停济南﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏✍12月19/21日💰 成人4780/人；儿童3780/人

✍12月26/28日 ；1月2/4日；💰 成人4880/人；儿童3880/人⚠已含机建燃油

40产品编号：90666⭐️港澳记忆💢双岛环游记🌊 一次畅游大湾区➕香港🇭🇰➕澳门🇲🇴🌉金巴穿梭港珠澳大桥🛳天星小轮游船维多利亚港🉐2人起收，80岁以内畅收！

⭐️上海自组团·全程不走回头路⭐纯玩无购物·全程导游陪同⭐升级2晚海景酒店+2晚携程4钻酒店⭐海陵岛特别安排出海观光+海上KTV⭐全程5正5早，升级五个特色餐⭐海鲜大盆菜.点心餐.乳鸽宴.葡式特色餐.烧鸭餐----------------------💯 全程门票一价全含，专业操作😄行程安排恰到好处轻松完美游。🌉穿越港澳珠大桥，感受别样的广东之旅！📣 产品升级：十大最美海岛之称的海陵岛海滨旅游度假区，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。

🏨 住宿升级：2晚携程4钻酒店🏨 住宿升级：2 晚海陵岛海边酒店---------------------

💥成人：2699元📅 10月10.17.24.31日📅 11月7.14.21.28日📅 12月3.10.17.24日

福途旅游找线路 | 比价格 | 拼服务▼✈跟团游 | 找福途进群领积分薅羊毛

----------------------------

加入苏州出发旅游官方社群

长按下方二维码

添加好友，邀您进群· 进入官方社群的好处 ·▽1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品，第一时间获得尾单旅游信息；近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道，让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。2.多一个选择，多一个比价渠道；

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。

· 关于福途 ·▽福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台，目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市，福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路！社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营，让利游客，通过“微信群+特价旅游”的模式，累计帮助百万游客省下30%的旅游费用！

· 福途优势 ·▽1.旅游资质齐全，正规大旅行社！

2.预订流程方便、简单、正规，签旅游局备案电子合同！

3.服务超百万用户，获得无数好评，值得信赖！靠谱！！！可点击下方图片放大查看

长按识别上方二维码邀您进群 | 交个朋友跟团游，找福途！

文章编号: 177cf12f34200bfb6a2baea23cd5ea85
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【城市毛驴】2025初冬 广东大环线（含港澳）16天深度游计划（11月22日出发）) 2025-10-08 城市毛驴户外运动俱乐部   城市毛驴户外运动俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjU1OTExNQ==&mid=2247486401&idx=1&sn=1e8aea9dfe0ec72339563fe6e8046ecc

   【绿营●城市毛驴】广东大环线（含港澳）16天深度游计划（11月22日周六早上出发--12月7日周日晚上到家） 

   许多人都有一个走遍中国、环游世界的梦想，旅行成为我们生活不可或缺的一部分，中国有着963.4万平方公里的领土和470万平方公里的领海，想要走遍中国还是要一步步来完成，深度的走过每一个省才不会留下太多遗憾。 

   这些年我们先后策划和成功完成了新疆南北大环线、贵州大环线、福建大环线、广西大环线、浙闽大环线……都给队友们留下了完美而深刻的印象，去年同时期我们成功完成了第一期广东大环线，11月正是广东秋色正浓时，并且每间100元可住海滩海景房，收拾行囊踏上旅程。 

   广东省地处中国大陆最南部，南临南海，珠江口东西两侧分别与香港、澳门特别行政区接壤，西南部与海南省相望。全省陆地面积17.98万平方公里，约占全国陆地面积的1.85%；其中岛屿面积1592.7平方公里，全省沿海共有面积500平方米以上的岛屿759个，数量仅次于浙江、福建两省，居全国第三位。全省大陆岸线长3368.1公里，居中国第一位 。走遍广东也是我们许多人的心愿，在北方初冬的季节去广东看秋色红叶正应了最佳的季节去最美的地方，从洛阳出发用16天（含三次周六日）去广东深度游，全程仅返程1晚在路上，其它每天都住宾馆酒店。 

   11月是广东气候最舒服的季节，收拾 

   行囊跟随城市毛驴户外一起开啔广东环游 

   之旅…… 

   广东省所处地理位置和气候条件优越, 自然景观复杂多样,风景多姿多采,近现代历史胜迹众多,地位突出,旅游资源丰富,具有许多全国突出的特色和优势, 地区分布各异。 

   广东旅游资源类型齐全, 大体可分为4类: 一是古代的历史文化: 二是近代的历史名胜; 三 是特有的民族风情; 四是自然风景。 

   广东的古代历史文化史迹,与全国较突出的省、市相比相对较少, 在世界上知名度高的不多; 近代史迹名胜则丰富多采, 在全国地位突出, 这是广东省的优势.鸦片战争先在广东开始, 从林则徐禁烟到三元里人民的抗英斗争, 从洪秀全至孙中山, 都有很多活动遗址和业绩留传;岭南文化, 海南黎族、亩族和学北瑶族、壮族的民族风情, 别具特色; 自然风景方面 ,广东虽缺少雄伟高山巨川, 但也有不少奇岩异洞, 更兼濒临浩瀚的热带海洋,多海滩、多温泉。在地貌、气候、水文,动植物方面占有独特的优势, 山水以秀丽见长。 

   舌尖上的广东， 

   广东美食，有着悠久的历史，以特有的菜式和韵味，独树一帜，发源于岭南，在国内外都享有盛誉。广东美食是以粤菜为主，为中国八大菜系之一，由广州菜、潮汕菜、东江菜组成。除正式菜点，广东的小食、点心也制作精巧，而各地的饮食风俗也有其独到之处，这些饮食风俗已经超出“吃”的范畴，成为广东的饮食文化。 

   广东人会吃是世人皆知的，不管天上飞的，地上爬的还是水里游的，都能倒腾出来吃，但不是制作粗糙，而是经过精细的加工和烹调制成的，特别讲究，这也是广东人追求品质生活的一个体现。 

   吃在广东！一路环游从内陆吃到海滨，广东各地小吃美食、海岸线每一站的各种美食海鲜数不胜数…… 

   【线路设计】城市毛驴户外运动俱乐部 

   洛阳→韶关→河源→梅州→潮州→汕头→南澳岛→汕尾→双月湾→巽寮湾→惠州→深圳→香港→东莞→广州→佛山→珠海→澳门→开平→海陵岛→湛江→金沙湾→肇庆→连州地下河→洛阳 

   【活动日期】 

   2025年11月22日（周六）上午7：00出发－12月7日（周日）下午回到洛阳（全程16天15夜） 

   【活动领队】城市毛驴（国家职业标准中级领队、中登协户外指导员）

【交通工具】26铺+2座 单层卧铺旅游大巴（空调、冷热纯净水、220V充电电源、2名技术好、热心负责的高素质专职司机）

【限定人数】26人 身体健康有团队和环保意识者，70以上老人和18岁以下小孩必须有监护人随行）

【出行日期】2024年11月22日上午珠江路完美生活户外门口7:00发车－12月7日晚上到家（16天15夜）

【活动费用】单层 

   卧 

   铺2980元，座位2180元。 

   费用包含：新款24铺+4旅游大巴全程跟随（车载冷热饮水机、充电），过路费、油费、车载 

   充足的 

   大桶冷热纯净水（自带水杯茶叶）、组织策划费用、司机吃住补贴、50万元户外专业保险费用。 

   不包含：门票、餐费、住宿费。

【报名咨询电话与微信】 13937935858 城市毛驴

【报名缴费及出发地点】珠江路完美生活户外华阳店，电话：64886161

汇款：

1.工行 6222 0817 0500 2233 682  高建勋

2.建行 6236 6824 5000 0352 050  高建勋

3.交行 6222 6008 3000 1587 169  高建勋

4.微信或支付宝转账均可。

汇款后请将网名（如有）、真名、身份证等个人资料发给我，以便办理户外运动保险。收到银行汇款提示短信后我会回复汇款人确认的。

强度等级：★ 

   ☆ 

冒险指数：☆

风景指数：★★★★★

趣味程度：★★★★ 

   ★ 

   美食体验：  

   ★★★★ 

   ★ 

   【个人物品】 

   身份证、港澳通行证、拉杆箱、随身小背包、徒步鞋或旅游鞋、便携水杯、个人常用药品、零食、洗漱用品、换洗衣物、充电器和充电宝。全程卧铺大巴跟随，不用的物品都可以存放在车上不用带去宾馆。 

【选带用品】太阳镜、帽子、遮阳防雨伞、数码相机。 

【其他费用预算】

1、门票，整个环线预计1200元，持有国家认可的相关证件以及60岁以上有半价和免票政策。 

2、吃饭：除往返乘车途中偶有吃饭不便，但广东的美食名扬天下，一路各类小吃又多又好而且不贵，预计吃饭方面800元左右，如果在家半个月也差不多。

3、住宿：沿途酒店众多，我们选择的都是高性价比宾馆酒店，舒适干净方便。全程14晚住酒店，每人800元左右。

   我们发布的各省大环线相比平时其他活动的时间更长花费也高一点，但是一次深度的大环游往往受益匪浅，相比二次三次前往的成本就划算太多了，本线路同时包含了香港和澳门游。 

   【免责条款】

★ 根据《绿色营地公约》活动的发起者和参加者本着自由结合、自愿参加、风险自担、责任自负的原则参加。因为户外活动具有相当的危险性，在参加时请注意安全，并对由此产生的后果、责任和义务有充分考虑。

★ 根据《绿色营地公约》活动发起者要结合活动强度、危险程度等实际情况，根据报名人员的健康状况、体力、团队精神、环保意识等各方面因素进行综合考虑，不适合者予以劝退。

★不排除因天气变化、高速公路的堵车、封路等这些不可抗拒的因素会对我们的行程带来的不利，对此本俱乐部无法承担责任，希望大家理解与认同。 

--------------------------------------------- 

【行程线路】洛阳→韶关→河源→梅州→潮州→汕头→南澳岛→汕尾→双月湾→巽寮湾→惠州→深圳→香港→东莞→广州→佛山→中山→珠海→澳门→开平→海陵岛→湛江→金沙湾→肇庆→连城地下河→洛阳

【行程安排】

D1/11月22日-周六：洛阳→韶关丹霞山（1229公里）

早上7:00洛阳出发,今天全程1229公里此行全程卧铺大巴跟随，车上全程供应大桶冷热纯净水以及车载充电器。沿途每三至四小时在高速公路服务区停车一次，补充开水及去卫生间，中餐和晚餐在服务区预留30分钟吃饭时间，预计晚上22:00到达广东丹霞山小镇入住宾馆。

D2/11月23日-周六：丹霞山→梅州

早餐后8:00发车前往【丹霞山】景区，这里是世界“丹霞地貌”的命名地。被誉为中国的红石公园，丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。其中阳元石闻名天下。丹霞山分别被评为国家风景名胜区、国家级地质地貌自然保护区、国家AAAA级旅游区、国家地质公园、世界地质公园，本俱乐部提供省时省力的最佳游览线路。下午14:00集合发车行车4小时当晚入住梅州并晚餐，晚上可逛逛江北老街。

D3/11月24日-周日：梅州

早上7：30在酒店内早餐，8:00发车前往中国客家博物馆，然后去客天下景区，梅州被誉为“世界客都”，是世界上客家人的主要聚集地和客家商人的主要发源地。梅州历史悠久，拥有丰富的客家文化。客家人是中国汉族的一个重要分支，他们追溯自古代的黄帝i时期，是一个具有独特文化和语言的民族。梅州地区是客家人的大本营，客家人的祖先来自于咱们河洛地区，千百年来，梅州客家人一直保持着自己的习俗和传统。11:00出来集合，大巴行车1.5小时到达三饶城隍庙，街头午餐并参观中国最大的八角土楼-道韵楼。随后行车1小时到达潮州，乘车沿【江滨长廊】、一路是明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】， “二柱一门或四柱三门”，以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件，架上三叠牌楼，匾额两旁，有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰，柱边加设石狮或石鼓抑柱础，潮州人叫做“亭”。潮州俗话说：大街看亭字，桥顶吃炒面，登上东门楼；游览【潮州古城开元寺】。到中国四大古桥之一【湘子桥】上走一走，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；随后进入游览潮州古城【明清牌坊街】，【甲第巷】等；体会潮州人才辈出的底韵；当晚入住潮州市。

潮州十大必吃美食推荐：腐乳饼、鸭母捻、笋粿、咸水粿、韭菜粿、猪脚圈、粿汁、糕烧番薯芋头、潮汕牛肉丸、粽球

D4/11月25日：早上8:00出发乘车跨越跨越“海上巨龙”【南澳跨海大桥】观海上奇景，前往美丽海岛【南澳岛】，它是中国广东省唯一的海岛县，南澳岛是南海当中的一个绿洲，生长着茂密的热带植物，还有优质的港湾，是一个美丽的旅游岛，素有“粤东屏障粤闽咽喉”之称。 沿途游览新南澳外滩—【前江湾海滨路】，【观景台】拍照。游览神奇的【宋井】沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地【总兵府】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。【南澳新貌环岛景观带之青澳湾】，漫步于中国最美海岸线—【青澳湾天然沙滩泳场】素有“东方夏威夷”之称的青澳湾，海湾似新月，海面如平湖。金黄柔软的沙湾绵延 2400 多米，坡度平缓，沙质洁净， 晶莹金 黄 的沙湾和湛蓝透亮的海水，形成了分明的立体层次，是广省两个A级沐浴海滩之一；游览“自然之门” 之称的【北回归线纪念塔】，当晚入住岛上酒店。

D5/11月26日：南澳岛→汕头→汕尾→惠州巽寮湾

早餐后8：00发车再次跨越【南澳跨海大桥】，今天300公里一路都是走走停停的小景点，先前往【汕头老城】汕头小公园是老市区的商业中心和文化中心，是汕头老城的核心地标和文化标志。涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路，基本仿造巴黎街区样式，呈扇形放射状分布；加上两侧的旧街坊“四永一升平”，东部的旧“盐埕头”、北面的红亭、南面的“汕头港”，形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。片区内的百货大楼高7层，前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”，为解放前汕头第二高楼，是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。游览结束后前往惠州双月湾，逛逛【磨子石景区】入住巽寮湾海滨酒店。

D6/11月27日：巽寮湾→深圳

早餐后，前往游览免费向公众开放的深圳【大梅沙海滨公园】，公园于1999年建成，总投入高达1.2亿元，5A级旅游景区。位于风光旖旎的大鹏湾畔，三面环山，中间开阔平缓，一面临海，1800米的沙滩就镶嵌在这环碧艺海路之间。大梅沙海滨公园拥有独特的山海景观资源。随后途经【地王大厦】。到达游览【世界之窗】，世界之窗是中国著名的缩微景区(类似北京世界公园)，以弘扬世界文化为宗旨，是一个把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演融为一体的人造主题公园。公园中的各个景点都按不同的比例仿建。全园分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区，分别展示了法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等一百多个世界著名的文化景观和建筑奇迹。那些异彩纷呈的民俗表演则是一幅幅活泼生动的风情画。当晚入住深圳。

D7/11月28日：香港1日游

早餐后带上相关证件（身份证、港澳通行证）7:30发车出发前往深圳海关前往香港，我们将在香港游玩逛街一整天，进入香港即可自由活动，正常情况下我们会分别前往油麻地-尖沙咀、旺角、中环、太平山顶、星光大道、维多利亚港，当晚返回深圳入住酒店。

D8/11月29日：深圳-广州

早上出发前往广州，分别游览：黄埔军校旧址、随后前往广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑广州塔（小蛮腰）以及越秀公园，当晚入住广州。

D9/11月30日：广州→佛山→珠海

早餐后8:30出发前往佛山的必游的【佛山祖庙】，三雕二塑的典型建筑风格，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。上午10:00有【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。共40分钟表演时间。11:00发车途中小镇午餐随后前往“百岛之市”珠海，预计14:00珠海游船码头，乘船出海（90分钟）观赏壮观的珠港澳大桥及中华白海豚，游船结束前往市中心酒店入住，可自由游览情人路和位于珠海市香炉湾畔的【珠海渔女雕像】、【珠海大剧院】，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。当晚回到酒店。

D10/12月1日-周日：珠海→澳门一日游

早餐后跟随领队从拱北进入澳门，领队会带领大家一站站游玩澳门，不购物的话就是吃点美食和午餐其他基本无消费，大致线路为大三八、古炮台、新葡京-澳门博物馆→威尼斯人（模仿意大利威尼斯城而建造的酒店，内有河流和贡多拉小游船）→渔人码头→莲花广场→返回拱北→晚上继续住在珠海。

D11/12月2日：珠海→开平→海陵岛入住

早餐后乘车前往台山参观游览《让子弹飞》“鹅城”【狂飙】主要外景地【梅家大院】，随后前往著名华侨之乡、闻名遐迩的碉楼之乡-开平，参观【自力村碉楼群】，有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐后前往游览中国最美十大海岛之一的海陵岛，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"的美称。海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春。我们首先游玩位于海陵岛中南部的十里银滩，海岸线长达16.5公里，这里沙质洁净均匀，水质清澈透明，有帆船、游艇、水上垂钓、沙滩排球等。大角湾景区是海陵岛知名度最高的景点，以阳光、沙滩、海浪、海鲜闻名于世。大角湾位于海陵岛闸坡镇东南，三面群峰环抱，面向浩瀚南海，因形如牛角，从而得名。湾内风平浪静，沙质细腻松软、海水清澈纯净，有冲浪、摩托艇、动力伞、沙滩车等。时间充足可以去去国家级中心渔港--闸坡渔港参观一下，这里的水产市场非常出名。然后继续乘车前往马尾岛游览参观，这里的海水温柔干净，走在细细的沙滩上感受大海的抚摸观看傍晚的美丽落日。当晚入住海陵岛酒店。

D12/12月3日：海陵岛→茂名→吴川鼎龙湾

早上8:00发车前往电白【茂名中国第一滩】有“东方夏威夷”之称。这里有海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区。随后前往【鼎龙湾旅游度假区】，岸滩曲折，十里九湾，礁石奇美，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，坡度理想，沙料洁净，海水清湛，堪与北戴河比肩。那儿一大片绿色的植被、晶莹的沙滩、蓝色的海水、充满异域风情的牛仔小镇，就像人间仙境，无一不让人心动。而且水清沙幼、椰影婆娑，滩坡上绿草如茵、欧式情 怀别墅林立，碧海蓝天下漫步在 16 公里私家海滩，享受细腻沙子按摩脚底的快感、畅泳露天海边泳池、海边自由挖沙螺、小螃蟹，捡小贝壳，游水戏浪、享受海景、海风吹拂、涛声相伴，悠然自得。这是属于您的中国“马尔代夫”度假胜地。当晚入住鼎龙湾度假区酒店，听海观星。

D13/ 12月4日：吴川鼎龙湾→湛江

早后餐前往湛江，首先我们要去乘坐【红嘴鸥游船】，欣赏集 【南海舰队十里军港】，海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。游船路线：渔人码头→湛江港→特呈岛→南三岛→十里军港→南油基地→海湾大桥→奥林中心→-金沙湾中央商务区→4804船厂→渔港公园→海上世界→观海长廊→海滨公园→返回渔人码头。入住酒店后自由前往游览湛江的赤坎民国风情街，晚餐后在金沙湾观海长廊上散步消食吹海风。

D14/12月5日：湛江→金沙湾→肇庆

早餐后出发，乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。顺便游览【肇庆市星湖湿地公园】是我国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。其湖面广阔，湖水清澈，小岛众多，以充满灵气，古朴自然而闻名。自然风光绚丽，如果你去观赏一定会被眼前的美丽景色所陶醉。随后游览美丽的岩前村，入住肇庆市区。

D15/12月6日：早餐后7:30出发行车约5小时前往粤北，中午在连州午餐后前往市区以北26公里的东陂镇的AAAAA级连州地下河景区。它位于山势雄竣的大口岩溶洞中，上下共分为三层，全长1860米，游览面积达6万平方米。游览时间约2小时，洞口宽敞雄伟，置身其中，一种“别有洞天”的感觉油然而生。这是一个亚热带喀斯特地貌溶洞暗河景观，经地质学家分析，该溶洞是因2亿年前的地壳运动而形成。最高处为47.8米，最宽处为53.6米，洞内四季气温保持在18℃左右，空气清新，冬暖夏凉，是旅游避暑的圣地。空气新鲜，冬暖夏凉。地下暗河位于下层，水流由北向南，蜿蜒曲折十八弯，经过三个美丽的峡谷："龙门峡"、"莲花峡"、"香蕉峡"，全长1500米。它穿过四座山头的底部，河道水面平静，流速缓慢，最宽处有10米，最窄处仅1．6米，水深1-7米，沿河两岸布满石钟乳、石英、石柱、石花、石幔等，形态万千，有飞象过河、小鸟啄虫、八仙过海、狮子座莲、地下龙宫、海狮迎宾等石景。而陆地第二层和第三层则有佛光普照、东陂马蹄、关公神像、巴西仙人掌、南天门、连州州汉白玉鹊桥、恐龙化石、孟姜女哭长城、仙人洞、伊甸园等景点，绚丽多彩，令人流连忘返。许多游客在此留下赞美的诗篇，如著名诗人杨应彬题诗："渊明风骨王维韵，尽人连州一洞天。如此江山即上界，何须世外觅桃源。"著名作家秦牧1988年5月游览地下河后，有感而发写下游记《神秘瑰丽的地下河》。游览结束后约15:00乘车北上往回返。当晚睡车上或入住湖南境内。

D16/12月7日（周日）：一路高速公路向北，预计下午回到洛阳。 

文章编号: f227a86dcb18db309b8d98d64ffd64fb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广西丨漫山遍野的“桂林山水”) 2025-10-08 萝卜的文   萝卜的文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjUxMTgxMQ==&mid=2247487487&idx=1&sn=7a3eef1aa17ba733792d115d6a92a4c7

不知道从什么时候开始，慢慢失去了一些热情，包括旅行。但是不管怎么说，作为一个普普通通的牛马，我总归是需要这样的一个契机去安抚自己的心灵。 

说到治愈，让我产生思考的一个问题：不知道从什么时候开始，人们制造了“牛马”这个词；也不知道该追溯到什么时候，总觉得很久以前，大家对上班并没有如此强烈的抵触感。 

我不知道，只是我一个人这样觉得，还是大家想法都一致，或者，事实就是如此。 

早在今年的1月份，就已经到过了我在祖国行程中的第33个省；第34个台湾省，还在等一个时机，与其说等待合适的时间，不如说自己确实有些疲倦了。 

介于所在的广东省也基本上走遍了各个城市，最终，十一的目的地锁定在了隔壁的广西，总是要去看一眼德天跨国大瀑布。 

Day1 

崇左：德天跨国大瀑布 

✦ 

终究是疲惫和懒惰导致，此次行程均已南宁为中心，每天报一日游的大团出行，这样可以辐射几个城市。 

在前往德天跨国大瀑布的途中，也足以见得：广西到处都是“桂林山水”。虽然桂林山水甲天下，但是不到桂林，一样可以欣赏“桂林山水”的美。 

这是题外话。 

关于德天跨国大瀑布：由中国境内的德天瀑布和越南境内板约瀑布相连。因为今年的台风和雨水偏多，导致水量大涨，我一度以为我来到了虎跳峡或者壶口瀑布。原本纯白无暇的瀑布，变成了波涛汹涌的黄色，导游称之为十年难遇的“黄金瀑布”。 

由于限制活动区域，并限流，所以人并不是很多，体验感也还不错。 

Day2 

南宁：龙虎山VS猴群 

✦ 

第二天的行程变了又变。 

① 最初想去鹅泉，但是国庆期间此团不发；也考虑过防城港的簕山古渔村和钦州的三娘湾看粉色白海豚； 

② 但还是坚决预约了铜那屿湾，因为涨水的原因景区闭园，行程取消； 

③ 随后预定了巴马百鸟园与长寿村，由于人数不够，又不成团； 

④ 看了河池凤山三门海，都安九灵天窗等等，发现一众景点都类似桂林山水，最终选择了充满深山猴趣的龙虎山。 

龙虎山的猴子不同于我在香港、峨眉山、张家界等等地方见到的猴子。 

景区在入园前明确提出禁止背包，猴子们只会抢你手中的食物（如果你手中有的话），不会主动去攻击游客。这一点相对来说，还是偏有礼貌。景区也专门设置了喂猴点，这可能也是猴子们比较礼貌的原因之一。 

龙虎山的猴子们 

猴子们的绿野仙踪 

Day3 

防城港：万尾金滩·东兴国门 

✦ 

第三天，前往防城港，也是一座我一直想要看一看的城市。 

万尾金滩：涨潮涨到不见了金滩，海水直接漫到了台阶上； 

东兴国门：小小的一座城，挤满了游客，是这个十一期间，我见到人最多的地方。 

万尾金滩 

东兴国门 

Day4 

南宁：南湖公园 

✦ 

因为并不是第一次到南宁，一些地方都已经去过，包括青秀山，还有各种夜市；虽然这一次也有逛一逛，但只是作为调味剂，第四天大部分时间都是在补觉和吃东西。 

南湖公园 

选择广西，除了想看看德天跨国大瀑布以外，确实是因为广西太好吃了。 

关于吃： 

我搜了N多家粉店、甜品店、桂菜店、夜市小吃街；但是因为时间关系，并不能一一吃过。整体来说，行程也算圆满，在麦德姆到达南宁之前，顺利返深。 

下一站，待定。 

往期推荐 

01 

02 

03 

04 

萝卜的文 

Robert's World 

文章编号: f26916044ed776eb10f2d2a1478097f7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (海元头等仓双节行记：三娘湾浪涌处，正是扬帆起航时！) 2025-10-08 海元城集团   海元城集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkxNDczMw==&mid=2247485268&idx=1&sn=a4c8f995d4e14adfe8b032b808a0fa7a

双节长假，于海元头等仓团队而言，是一场“工作与远方”的双向奔赴。带着对物流新赛道的探索之心，海元头等仓创始人单永康一行踏上广西北部湾的热土，在钦州港“广源国际物流园”的规划蓝图里触摸行业脉搏，又在三娘湾的碧波之上，亲身体验了百船出海、浪遏飞舟的壮阔。当冲锋舟劈开浪花，中华白海豚跃出海面的瞬间，大家忽然读懂：海元头等仓“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的信念，从来都不是一句口号，而是藏在每一次脚踏实地的考察里，映在每一片向往远方的碧波中。 

钦州港的晨光里，广源国际物流园7.28万平方米的园区格外醒目。7座戊类仓库分区明确，酸性货品区、碱性货品区与普货区井然有序，2个危化品集装箱堆场规范排列，这种“专业分区、高效流转”的布局，与海元头等仓深耕十余年的“模块化空间设计”理念不谋而合。海元头等仓人始终坚信，优质仓储不是简单的空间堆砌，而是像这片物流园一样，以科学规划实现97%以上的空间利用率，用智能温控与可视化管理构建“3小时经济圈”的辐射网络。看着工人们忙碌的身影，仿佛看到无数艘“仓储快船”正从这里扬帆，载着客户的信任驶向全国。 

如果说考察物流园是对“乘风破浪”的理性思考，那三娘湾的出海体验便是最生动的感性诠释。下午四点的海面风平浪静，海元头等仓团队乘坐冲锋舟加入百船出海的队伍，驾驶员一声令下，马达轰鸣，船身如离弦之箭般冲破海面。咸涩的海风扑面而来，浪花溅湿衣衫，远处数十艘船只齐头并进，船尾划出的白色航迹在碧波中交织成网——这何尝不是物流行业“百舸争流”的缩影？正当我们惊叹于浪涌的力量时，驾驶员突然喊道：“看！海豚！”只见两条粉色的中华白海豚带着一条小黑豚跃出水面，那灵动的身影在阳光下划出优美的弧线，引得满船欢呼。这80%概率的相遇，恰似行业里那些可遇不可求的机遇，唯有主动出击、勇敢前行，才能与之邂逅。 

返程途中，暮色渐浓，三娘湾的灯塔亮起微光。望着远处归航的船队，忽然明白：无论是物流园里每一个精准规划的仓库，还是海面上每一艘目标明确的冲锋舟，都在诠释“直挂云帆”的真谛。海元头等仓从服务3家世界500强到资产管理规模突破100万平方米，从单一仓储到“仓储+全生态服务”，每一步都像在风浪中掌舵，既要抵御市场的“台风”，又要捕捉机遇的“海豚”。 

双节的钦州之行，让大家更加坚信：行业的蓝海从不会缺少风浪，但只要我们保持“头等仓”的专业与专注，坚守“资源守护者”的使命，就一定能等到乘风破浪的时刻。那时，我们将扬起智能仓储的征帆，载着客户的期待与行业的信赖，直挂云帆济沧海！ 

海元城集团 

立足粤港澳，深耕广佛肇！ 

          最新招商信息 

          珠三角新机场附近高标仓隆重招租 

          海元头等仓更合物流产业园商业配套招商盛啔 

          咨询联系电话：13060866666、15014700000、13068686638 

文章编号: 95dba2260db411eead52d99a063a2037
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【10月16/23日（已成团铁发，少量余位）10月30日（畅收）】德天跨国瀑布、十里银滩纯玩汽车四天698元) 2025-10-08 英德山水旅行社   英德山水旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjM2Njc0Nw==&mid=2247580681&idx=1&sn=7c662bd514c98bbfcadca6ad9a04ddbc

容州古城|德天跨国大瀑布|绿岛行云|归春界河|壮家古寨|明仕田园|老街珠海路|流下村|十里银滩|特程渔岛

品质承诺 真纯玩0购物0套路

精选住宿：3晚当地三星标准酒店，住得舒心

见证德天跨国瀑布的磅礴壮观之境 

体验天下第一滩-北海银滩的浪漫海岛风情 

秘《花千骨》拍摄地长留美景-明仕田园 

成人价格 

小童价格 

1.5米以下不占床不含早 

英德出发 

收客年龄 

698元/人 

598元/人 

各县城均设有上车点 

无限制 

购物安排 

全程0购物，景区内展示的商品/土特产/博览中心/超市不属于购物点，自由选购！请知悉！ 

出发日期 

自组成团天天发，2月21/28日，3月6/13/20/27日 

第1天  出发地—容县--南宁/硕龙/大新 

酒店 

南宁酒店/崇左酒店/硕龙酒店/同级  (当地三星标准) 

餐食 

早餐—自理     中餐—自理      晚餐—自理 

汽车 

早上指定时间地点集中，早上指定时间地点集中乘车，乘车前往“沙田柚之乡、杨贵妃故乡 ”玉林市容县(车程约4小时)，游览【容州古城】 (免费景点 ，放弃游览无费用退还 ，如需进贵妃园 和真武阁，门票客人自理)，容州府(外观)、博物馆、开元寺祈福，贵妃巷仿古特色街等古建筑群。午餐自由品尝当地美食，前往南宁/硕龙县，后入住酒店。 

第2天 

德天瀑布—明仕田园—北海 

酒店 

北海宜思特酒店/中玉酒店/同级  (当地三星标准酒) 

餐食 

早餐—含    中餐—自理    晚餐—含 

汽车 

早餐后，乘大巴前往中越边境小镇--硕龙镇，游览【德天跨国大瀑布】 (游览约 2.5 小时 ，含门票，不含景区内接驳车 35 元/人)【德天大瀑布】德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布 (瀑布宽 200 余米，与越南板约瀑布相连) 。瀑布气势磅礴 ，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿 ，其魄力 ，其气势 ，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南，距公路约 100 米的 归春河中，归春河流经此处，水势渐缓，形成浅滩，滩中有几个小岛绿翠如茵，黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上，活象一个精致的盘景。滩中石块大小不等，形成横竖弯曲、高低不平的石坝。【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布，归春河十里蜿蜒相伴，中越两国以河为界。隔河相望，一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房，其景其情，令人陶醉。游 览【壮家古寨】(车观,进入景区游览和坐竹筏游览费用自理)德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。壮家古民居建筑，多数两层，也有三层的，一般楼上住人，底楼养牲畜，三楼放粮食、杂物等。奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的，就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的，而房子却坚固耐用，楼梯也用大石块叠起来的，距今保存最完整的壮家民族百年老宅，壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱，观赏壮民最传统的纯手工艺制造。途经电视连续剧“花千骨”拍摄基地【明仕田园】 (车观,进入景区游览和坐竹筏游览费用自理)，之后前往北海入住酒店。 

第3天 

老街--北部湾广场--网红流下村---十里银滩 

酒店 

北海宜思特酒店/中玉酒店/同级  (当地三星标准酒) 

餐食 

早餐—含   中餐—含    晚餐—自理 

汽车 

早餐后，游览北海【老街珠海路】 (停留约 40 分钟)到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕 ，前往游览“网红打卡地”——【流下村】，位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ，就在冠头岭山脚下，目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ，感受小清新的纯朴村落。参观【渔家特产超市】自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】 (停留 约 2 小时)  ，银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高 60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐自由品尝当地美食。 

第4天 

湛江特程渔岛--返程 

酒店 

温馨的家 

餐食 

早餐—含   中餐—自理     晚餐—自理 

汽车 

早餐后，乘车前往风景秀丽的【湛江湾】，抵达后乘船前往【粤西最大的渔排基地】港湾中的小岛，广东“|巴厘岛”【特呈渔岛】，该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖，（游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理）全岛捕捞渔船485艘，海水养殖10000多亩，成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地，连片网箱甚为壮观，明朝时，翰林学士解缙曾登上特呈岛，留下了七言律诗《题特呈山温通阁》，“风送潮声平乐去，雨飘山色特呈来。地灵福气生天外，自有高人出世才。”描绘了当年特呈岛的美丽风光，以及独特的海岛生活，岛上环境较原生态，或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神，它的生命力顽强，根系发达，就算面临台风巨浪，也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园，简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。游毕！乘船出岛，结束愉快的行程，返回温馨的家！后结束愉快之旅，返程温馨的家！ 

愿您恋上这趟精致之旅，把真诚和美丽带给您的亲朋好友！ 

费用 

包含 

1、交通：根据实际人数安排 45-53 座空调旅游车，保证每人 1 正座； 

2、住宿：1晚南宁酒店/崇左酒店/硕龙酒店/同级(当地三星标准)+2晚北海宜思特酒店/中玉酒店/同级(当地三星标准酒) 。费用已含每人每天一床位，若出现单男单女，且团中无同性团友可同住，请在出发前或当地自补房差,全程入住高级酒店；

备注：如遇特殊原因(会议 ，酒店装修 ，政府征用等情况) 不能安排指定酒店或参考备选酒店时，我社有权安排同级别，同标准的其它酒店） 

3、用餐：全程含 2 正 3 早；如不享用，则不能退回费用。请您谅解！ 

4、景点： 所列景点首道门票(不含景区内小交通) ，备注：全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不予退费 ，如因客人原因不予退费 。另如因客人自身原因中途离 团或不参加其中的景点 ，不予退费； 

5、导游：五年以上热爱旅游事业的专职导游 ，行程作息由随团导游根据具体情况安排； 

6、保险：旅行社责任险 

费用 

不含 

            

1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用； 

2、游意外保险及航空保险 (建议旅游者购买)； 

3、自由活动期间交通费和餐费； 

4、全程入住酒店产生的单房差； 

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

6、小孩：1.2 米以下小童含车位和餐位，不含景点门票，不含床位，其余超高自理；

7、自费项目：明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河 

注意 

事项 

1．我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排！ 

2．游客于出发当天必须带本人身份证原件， 以便入住酒店登记，否则后果自负！2010 年 7月开始，酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等，请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。                              

3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况，参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排；因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物；请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件；若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住， 由游客自负；游客入住客房时，请核点客房物品。 

4.此线路车程较长，团友应视自身的情况，适当带些药物及食品， 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用) 

5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况，对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。 

6.由于沙滩海岛活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，应立即通知景区工作人员及导游； 沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主，若游客有过吃海鲜过敏等现象，请谨慎并自备药品；部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ，游客应根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全；遇上台风或浪大时，请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥，切勿强行上船或下水游玩；沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览，不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时，应在有效安全区域内活动。 

备注 

说明 

1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团 体旅游意外保险； 

2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按签订的旅游合同内容处理； 

3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准，但景点绝不减少； 

4.此旅游产品为山区线路，用餐及住宿条件有限，敬请游客谅解； 

5.如遇不可抗力因素 (风雪、塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按签订的旅游合同内容处理； 

6.出发当天请游客提前 20 分钟到达，我司将按签订的旅游合同内容处理；                                             

7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理； 

8.行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准； 

9.此特惠线路45人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发。 

-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-= 祝您工作顺利！=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-   

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目： 

自费项目 

价格 

时间 

项目简介 

安平仙河 

168元/人 

约2小时 

            

北部湾环岛游+表演+烧烤 

（1.2米以下免票，其余大小同价） 

228元/人 

约2小时 

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

北海海洋之窗 

158元/人 

约2小时 

国家AAAAA级旅游景区，全国科普教育基地，坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚，丰蕴深厚的航海历史文化，高科技造景技术的新一代无水水族馆，创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚，传播海洋文化品味，领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

 打包优 惠价格 

推荐自费套餐可享受优惠套餐： 

168+228+158=554优惠打包价498 

旅行社免责协议 

甲方（旅游者）： 

乙方（旅行社）： 

本人自愿要求参加。从     年    月    日至     年   月   日止。 

本人已完全了解和理解贵社接待人员所告知的注意事项，并根据对高龄人群的参团告知，承诺如下： 

1、本人以及亲人了解自己的身体情况， 适合参加此次                        旅游团，本人能够完成此次旅行并按期返回。 

2、如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况或者隐瞒自身健康的真实情况，在旅途中突发老年易发疾病（心脏病、心肌梗塞等），本人承担因此而产生的全部责任以及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

3、在旅游过程中，本人放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利，若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

4、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或者其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用，并且由领队、全陪、全团游客及本人签字！ 

5、本人已就此告知了亲友并得到他们的同意，本人同意任何单一或全部核实义务。 

以上承诺内容是本人及亲友的真实意愿，对本协议的各项条款及本次行程中，可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人亲友，本人及本人亲友已完全理解并自愿承诺。若发生纠纷，已本协议为准。 

特此承诺！ 

甲方旅游者签字：                      乙方旅行社代表签字： 

年  月  日                              年   月   日 

   声明 ：《英德山水》服务致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

添加下方联系我们

英德市山水旅行社有限公司

  英城月桂湖花园34号商铺（即月桂湖花园北门出口） 

 营业时间：8:00-18:00   电话:0763-2233828 

总经理:邓文权 联系电话 18023330768 

组团部:曾小姐 联系电话 18029736199 

   （微信同步） 

文章编号: 747985610fa25edc15e45a491190ea8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (国庆打卡不扎堆！云游中广核清洁能源基地) 2025-10-08 防城港核电   防城港核电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEwMTA2Mw==&mid=2654128743&idx=1&sn=b3b7421e936ce6c24d6a489f4d4200e5

国庆中秋8天假期已近尾声！

这个假期

躲过了热门景点的人挤人

或是还没来得及解锁新奇体验？

别遗憾，为你补上超“趣”的打卡选择——

中广核清洁能源基地

想知道点亮万家灯火的清洁能源

究竟藏着怎样的科技密码？

想近距离感受清洁能源的硬核魅力？

带上好奇心

来中广核开啔一场

好玩又涨见识的“云”探秘之旅吧！

gogogo

出发咯

第一站

中广核大亚湾核电基地

大亚湾核电基地

坐落于美丽的南海之滨——深圳

在这里

“漫游山海”早已成为一种日常的生活方式

漫步于基地之中

清爽的海风拂面而过

目之所及皆是辽阔海景

与核电基地的壮美风光

你尽可随心驻足

看云卷云舒漫过天际

望潮起潮落轻吻海岸

作为基地十大网红打卡点之一

“日月同辉”是眺望大亚湾核电站的

绝佳位置

站在这里

“与天地共存、与日月同辉”的

壮阔意境扑面而来

让人切身感受到科技与自然的交融之美

“日月同辉”附近

蜿蜒的海岸线勾勒出一处天然泳池

海滨浴场

这片澄澈水域不仅为各类海洋生物

提供了栖息繁衍的港湾

也为基地员工打造了

放松身心的休闲空间

而在不远处的天鹅湖

成群的黑天鹅正自在嬉戏

当优雅的天鹅与现代化的核电站同入一帧画面

便成了基地最经典的景致之一

也成为核电与大自然和谐共生的美好见证

第二站

中广核阳江核电基地

阳江核电基地

三面环山、一面临海

坐拥得天独厚的自然景致

一字排开的六台核电机组

带来极具冲击力的视觉震撼

放缓脚步

沿着南防波堤漫步

或许能在海水冲刷扭王块的浪涛声里

隐约听见不远处渔船驶过的阵阵轰鸣

驻足远眺

说不定能在翻涌的浪花间

瞥见跃出海面的

中华白海豚的灵动身姿

走进阳江核电科普展厅

科普讲解员会为你细致解读

专业的核能知识

他们口中略带“乡音”的普通话

不仅清晰阐释了核能发电的原理

更道出了阳江核电与地方携手共进

相融共生的浓浓“乡情”

第三站

中广核宁德核电基地

在福建晴川湾畔的

宁德核电基地

走进全范围模拟机

沉浸式体验核电工作

作为全球唯一拥有

白茶园的核电站

让你在采茶季

既能体验采摘白茶的乐趣

又能感受工业与自然融合之美

基地周边的太姥山

以其“海上仙都”的美誉

凭借花岗岩、峰林、岩洞景观

展现山海相依的壮观

渔井村

独特的火山岩地貌

迷人的海滨风光

丰富的海洋体验

特色渔村风情和浓郁畲族文化

都让人留恋

在中广核宁德核电的支持和鼓励下

这里变身福建省“金牌旅游村”

第四站

中广核红沿河核电基地

红沿河核电基地坐落于

辽宁大连的渤海之滨

厂区三面环海

六台机组巍然屹立

持续释放着清洁的电力

它不仅是保障能源安全的“压舱石”

更是守护绿水青山

拥抱蔚蓝天空的绿色引擎

在这里

你可以走进核电科普展厅

探索生动有趣的核能知识

也能步入全范围模拟机教室

近距离感受核电站的核心“大脑”

了解核电操纵员的成长与培养之路

还可以登上“花蹊”观景平台

远眺六台核电机组

与碧海、蓝天、核岛同框定格

直观感受大国重器的非凡风采

若有余暇

还能顺路体验赶海的乐趣

品尝渤海湾特产飞蟹等新鲜水产品

开啔“核电+海鲜”的别样旅程！

第五站

中广核防城港核电基地

作为我国西部首个投产的“华龙一号”核电基地

防城港核电基地

藏着独属于它的特色景致

一面是核电厂房与蔚蓝大海同框的“黄金海岸线”

一面是红树成林

白鹭栖息的生态湿地

随手一拍

都是工业美学与自然之美的

精彩碰撞

旅游亮点更不容错过！

核能科普展厅特别适合亲子同行

核电知识漫画墙能让孩子边玩边学

打卡精致的机组模型

轻松解锁硬核又有趣的假期体验

第六站

中广核台山核电基地

位于侨乡台山的

台山核电基地

看点多多

在这里

你可走进科普展厅

系统了解核电发电原理与台山核电的发展历程

近距离观看核电机组模型

可打卡基地网红景点鹭湖

聆听青山绿水间藏着的核电故事

还能偶遇网红大鹅与小鸭

享受片刻自然野趣

可步入全范围模拟机教室

探寻模拟机的操作原理与方法

倾听核电操纵员的成长历程

更可登上观景平台

俯瞰宏伟的核岛与常规岛厂房

恢弘的核电建筑与湛蓝的大海交相辉映

第七站

中广核惠州太平岭核电基地

站在中广核惠州太平岭核电基地的

观景平台

可将核电建设现场

与美丽海岸线尽收眼底

接着走进科普展馆

系统了解核能发电的原理

还能与能源工程师面对面交流

周边的惠东港口海龟保护区

作为中国唯一海龟自然保护区

见证着海龟的洄游与繁衍

盐洲岛保留着古法制盐地址和

原生态红树林

第八站

中广核浙江三澳核电基地

站在观景平台可俯瞰整个

中广核浙江三澳核电基地

可直观了解现场工程进度

而智慧工地充满AI“黑科技”

全方位展示建设实况

▲图源：苍南县文广旅体局

基地周边的

蒲壮所城

这座明代抗倭海防城堡

诉说着往昔岁月

▲摄影：陈胜超

中魁村的四季柚香甜多汁

享有“仙家名果”之称

霞关镇作为浙江版“天涯海角”

奇礁怪峰幽洞

是绝佳的海滨旅游地

第九站

中广核广东陆丰核电基地

走进位于汕尾的

中广核广东陆丰核电基地

处处是独特景致与科技魅力

在基地办公楼的观景平台上

你既能欣赏到无垠的壮阔海景

还能看见远处的渔船

在缓缓转动的“海上风车”下方穿梭作业

人与自然和谐共生的画面相映成趣

踏入科普展厅

为你层层揭开核能发电的神秘面纱

让你深入了解核电的工作原理与发展历程

走进智慧工地综合指挥中心

眼前的超长弧形大屏格外醒目

能“身临其境”般查看现场情况

第十站

中广核青海冷湖风电场

位于青海冷湖镇黑独山的

中广核青海冷湖风电场

仿若一幅立体的水墨中国画

冷艳独绝

这里可以满足你

关于月球的想象

十一站

中广核云南磨豆山风电场

坐落于云南玉溪的

中广核云南磨豆山风电场

毗邻我国最大的高原深水湖抚仙湖

在这里

有烂漫山花在风中舞动

壮阔云海翻腾缭绕

日升日落彩霞满天

站在钢铁“巨人”风车脚下

感受风的力量

探索风的秘密

十二站

中广核阿勒泰风电场

“人间理想地”·阿勒泰

除了醉人的自然风光

还坐落着中广核阿勒泰风电场

中广核阿勒泰风电场

共安装有33台风电机组

“大风车”与神山圣水在此交响

十三站

中广核工布江达牧光互补项目

西藏林芝市工布江达的高山草原腹地

中广核工布江达光伏电站的光伏板阵列间

格桑花肆意铺展花瓣

绿绒蒿在砾石旁挺出簇簇绿意

鼠兔在板下觅食、跳跃与高效运转的发电设备相映成趣

5万多块光伏板斜角向阳泛着金属光泽

与高原山脉、猎猎经幡

勾勒出刚柔并济的画卷

编辑｜黄翠吉

审核｜蒋金韵 刘柏

签发｜舒彦

来源｜中国广核集团

往期推荐

月满防核，AI绘出别样团圆

台风“麦德姆”登陆，防城港核电安全稳定

美丽中国，我是行动者 | 防城港核电基地：以科普破局，书写生态共赢答卷

文章编号: 25356a9d5a65bbd3ab13ee3c48709935
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (光影守护文脉｜青年摄影家们将用影像讲好广西古塔故事) 2025-10-08 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887498&idx=1&sn=2016b79a49c86a9a757d91fdea774f06

散落在八桂大地乡野村落和山峦江岸间的一座座古塔静默矗立。它们或是宋时文风塔，见证科举兴盛的文脉绵延；或是明代风水塔，寄托百姓对生活的朴素祈愿；或是清代舍利塔，铭刻佛教文化的传播轨迹。这些古塔，不仅是广西多元文化交融的实物见证，也承载着岁月流转中逐渐模糊的历史讯息。

为传承这份珍贵的文化遗产，广西青年摄影家协会联合南宁市兴宁区摄影家协会，共同啔动为期两年的“广西古塔文化遗产保护与影像记录工程”。项目将组建跨领域专家团队，深入古塔现场，系统开展研究与拍摄工作，还原古代匠人的建造智慧，梳理古塔背后的历史脉络。

 “我们不仅要解析古塔建筑结构，还要通过文献挖掘与口述访谈，重现塔的生命历程。最终为古塔建立全景与细节的‘影像照’，实现文化遗产的数字化留存。”来自自然资源系统的古塔文化研究者、广西青年摄影家协会常务理事邱海能表示。

另据广西青年摄影家协会主席廖立刚介绍，项目目标成果将转化为一座涵盖影像、文献与故事的“广西古塔影像文化数字库”，让公众随时随地“云游”古塔。同时，通过巡回摄影展、专题出版与A I文创产品等多种形式，让静默的古塔“鲜活”起来，走进大众视野。

从南宁龙象塔到崇左归龙塔，从靖西文昌塔到宾阳回风塔，每一座古塔都是一部石砌的地方史。然而，风雨侵蚀与信息流失正不断威胁着它们的存续。为此，青年摄影家们以镜头为笔，展开一场与时间的文化赛跑。

 “这是一次对历史的致敬，也是一次对未来的承诺。”来自文旅系统的古塔文化研究者、广西青年摄影家协会理事谭俊龙说，“我们将以专业设备捕捉古塔的四季光影、砖墙肌理，系统性调研厘清其在广西文化谱系中的坐标定位，让千年古塔在新时代文旅开发和推广中焕发新的生命力。”

未来两年，团队将打破学科界限，融合建筑、文物、历史、地理、方志、档案与摄影的专业力量，完成广西古塔的系统性初探与艺术化“留影”。所有成果将汇入开放的数字平台，成为研究、教育与社会共享的文化资源。

用两年时光，赴一场文化之约；广西古塔的故事，正在光影交错中被重新唤醒。

文字：黄柳璋

编辑：黄景颖

校对：张波宁

审核：廖立刚

往期回顾

燃爆国庆档！广西本土龙标电影《了不起的外星人》爱奇艺上线即冲榜：上新榜第五！飙升榜第十一！

“青年摄影”与《海外星云》共探合作新篇

2025广西青年摄影创作骨干交流会在南宁举行

2025年暑期青少年摄影技能班招生

《政务新闻照片及广西记忆留存的选题与创作》在广西档案馆开讲

聚焦东盟AI影像传播：“青年摄影”与南宁师大共商合作

“东盟AI艺术实验室”筹备组赴广西数字校园科技公司调研

光影交织醇香：青年摄影人共绘艺术新章

广西青年摄影家创作基地落户梧州龙圩富回村

广西青年摄影人共话新时代使命与担当

世界读书日里话运河！钦州这场分享会带读者“穿越”平陆古今

《平陆运河影像志》—— 献给所有热爱这片土地的人

“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀

从《哪吒2》看摄影作品的深层力量

镜头下的千年传承：青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况

愿皆所成，多喜乐、长安宁！广西青年摄影家协会向您拜年啦！

广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开

摄影新锐｜谈魏永明的书法与篆刻

欢迎您“回家”！广西青年摄影家协会招募新会员

2024我最喜欢的一张照片

《穿过表象看空间》

平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行

您好！特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会

【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后

联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室

《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集

奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！

世界十大摄影大赛

莫奈的“组画”对摄影灵感的启发

“区区影像”会员日尽耍“大牌”

【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》

光影融合文旅 影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！

广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周

林绍东作品｜钦州三娘湾中华白海豚

共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作

林绍东作品｜布氏鲸畅游涠洲岛

广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开

平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行

鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展

重磅｜广西青年摄影家影像数字资源库将上线

协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛

广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动

知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》

广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品

千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动

表现木棉的神韵和美感

关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流

广西青年反诈联盟倡议书

这！居然是AI拍的！

「科普」像素越高越清晰吗

繁复精美的机械美学，静物摄影

古典诗意的少女私房

Sora来了，一大批视频从业人员要失业了？

以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动

共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议

如何通过摄影表达个人情感和思考？｜ 学术理论

全球首个地外驻留项目艺术卫星发射

首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛

喜讯

推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告

【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势

广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示

全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌

2024新年祝福

全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作

广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌

《一个杯子的啔示：谈摄影创作》在南宁理工学院开讲

全网征集！| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦！学青会特许商品激励等着你！

丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展

“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评

美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛

会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员！

斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他，来自南宁

东博会和峰会期间，这些航空器不能“上天”

2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件

奖金丰厚！福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事

平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节

无人机新规，对航拍飞手有何影响？

航拍画面的视觉呈现技巧与方法

【另眼视界】万物皆有神采，那是光照进来的地方

新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述

中国青年摄影发展共同体“二三共识”

这个摄影大赛，最新公告来了！

赓续五四精神 擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动

总书记心中的新时代好青年

中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河

鲍利辉：摄影人爱上大理的理由

“五一”前｜南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照

协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘

关于摄影｜单自金：黄一鸣摄影作品研究

12万张城市大屏点亮这张“邀请函”

广西青年影像分享会在南宁举行

广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动

广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议

“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体”　专题报道啔动

第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕

廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访

每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕

广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁

全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布

广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察

我们要把摄影展布置到“田间地头”

《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室（改革办）开展摄影专题培训

争做团属协会的排头兵

把美景“装进”口袋

玉林最美“战疫”的“逆行者”

协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作

“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行

广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开

协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流

象州打造广西首个“摄影小镇”

第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行

“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束

广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”

2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会

分享到朋友圈丨点右上角…分享

长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址：南宁市青秀区金湖路39-6号

广西共青大厦10楼

手机：15677171718

邮箱：gxqnsyj@163.com

文章编号: 30c320c793d61cc91e3ec1895d5e7e79
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (长文助眠。全国地级市333个，分省简介，含四直辖市及港澳台。（自北向南）。) 2025-10-08 氢医文化   氢医文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUxNDU0Mw==&mid=2247487127&idx=1&sn=8bac8c9dd799d89ac578d321b04ae157

全国地级市333个，分省简介。含四直辖市及港澳台。（自北向南）

黑龙江省

- 七台河市：面积约6221平方千米，人口约74万人。- 鹤岗市：是重要的能源工业城市，面积约1.47万平方千米，人口约89万人。- 双鸭山市：重要的煤炭、电力、化工基地，面积约2.25万平方千米，人口约120万人。- 鸡西市：因市区地处鸡冠山西麓而得名，是“北大荒精神”发源地，面积约2.25万平方千米，人口约150万人。- 佳木斯市：有黑瞎子岛等景观，面积约3.24万平方千米，人口约215万人。- 伊春市：境内汤旺河林海奇石景区景色壮美，面积约3.28万平方千米，人口约87万人。- 绥化市：是哈尔滨以北重要的区域性中心城市，面积约3.5万平方千米，人口约375万人。- 牡丹江市：是“中蒙俄经济走廊”的重要节点城市，有镜泊湖等景观，面积约4.06万平方千米，人口约222万人。- 齐齐哈尔市：有扎龙自然保护区等，面积约4.25万平方千米，人口约394万人。- 哈尔滨市：是黑龙江省省会，是中国冰雪文化之都，面积约5.31万平方千米，人口约988万人。- 黑河市：与俄罗斯远东第三大城市布拉戈维申斯克市隔江相望，有五大连池等景观，面积约6.87万平方千米，人口约128万人。

吉林省

- 辽源市：面积约5138平方千米。- 四平市：是通向长三角和京津冀必经之地，有叶赫那拉城等文化古迹，面积约1.03万平方千米。- 通化市：生态优美，是高句丽文化、萨满文化的发源地，面积约1.34万平方千米。- 白山市：素有“长白林海”“雪域王国”等美誉，面积约1.75万平方千米。- 松原市：是国家能源战略基地、东北冰雪旅游名城，面积约2.2万平方千米。- 白城市：地处北纬45度黄金玉米带，面积约2.58万平方千米。- 长春市：是著名的中国老工业基地，面积约2.47万平方千米。- 吉林市：有松花湖等景观，面积约2.71万平方千米。- 延边朝鲜族自治州：是吉林省乃至全国公认的避暑胜地，有长白山天池等景观，面积约4.33万平方千米。

辽宁省

- 盘锦市：地下蕴藏着丰富的石油、天然气等资源，面积约4062平方千米。- 辽阳市：是新兴的现代石化、化纤工业基地，有广佑寺等，面积约4743平方千米。- 营口市：是辽宁沿海经济带重要的港口城市，有鲅鱼圈等景观，面积约5427平方千米。- 本溪市：素有“燕东胜境”之称，有本溪水洞等景观，面积约8413平方千米。- 鞍山市：是全国优秀旅游城市，有千山等景观，面积约9255平方千米。- 丹东市：境内笔架山为道教名山圣地，有鸭绿江断桥等景观，面积约1.52万平方千米。- 阜新市：历史文化悠久，有海棠山等景观，面积约1.04万平方千米。- 葫芦岛市：是中国东北进入关内的重要门户，有龙潭大峡谷等景观，面积约1.04万平方千米。- 抚顺市：是中国重要的能源、原材料工业基地，有赫图阿拉城等，面积约1.13万平方千米。- 沈阳市：是国家历史文化名城，有沈阳故宫等景观，面积约1.3万平方公里。- 铁岭市：被誉为“辽宁粮仓”“能源之城”，面积约1.30万平方公里。- 朝阳市：是中国东北与中原地区政治、经济、文化交流的枢纽地带，有凤凰山等景观，面积约1.96万平方公里。

甘肃省嘉峪关市：因矿建企、因企设市、因关得名，有“天下第一雄关”嘉峪关，是万里长城西端起点，面积约1224平方千米。临夏回族自治州：古称“河州”，是古丝绸之路之路南道要冲，境内黄河三峡风景名胜区有“南有长江三峡，北有黄河三峡”之美誉，面积约8169平方千米。金昌市：别称“镍都”，因盛产镍被誉为“祖国的镍都”，境内金川国家矿山公园是中国最大的人造天坑，面积约9600平方千米。平凉市：古称“渭州”，是古丝绸之路北线东端重镇，境内崆峒山有“中华道教第一山”的美誉，面积约1.1万平方千米。兰州市：别称“金城”，是甘肃省省会，黄河穿城而过，兰州牛肉面起源于清代，是极具特色的大众化经济小吃，面积约1.31万平方公里。天水市：古称“秦州”“上邽”，是关中平原城市群次核心城市，境内麦积山石窟是中国四大石窟之一，被列入世界文化遗产名录，面积约1.43万平方公里。- 定西市：通称“陇中”，素有“兰州门户、甘肃咽喉”之称，是古丝绸之路、唐蕃古道的重要通道，面积约1.96万平方千米。- 白银市：别称“铜城”，是全国唯一以贵金属命名的城市，境内景泰黄河石林国家地质公园是综合性地质遗迹，面积约2.12万平方千米。- 庆阳市：别称“陇东”，素有“陇东粮仓”之美誉，是中国优质苹果之乡、黄花菜之乡等，面积约2.71万平方公里。- 陇南市：古称“武都”，因地处陇山之南而得名，素有“陇上江南”之称，境内文县天池是国内有名的高山湖泊，面积约2.78万平方千米。- 武威市：古称“凉州”“姑臧”“雍州”，是中国旅游标志马踏飞燕的出土地，有天梯山石窟等名胜古迹，面积约3.24万平方千米。- 张掖市：古称“甘州”，是丝绸之路的商贾重镇，有祁连山草原、张掖七彩丹霞、中国最大的山丹军马场等，面积约3.86万平方千米。- 甘南藏族自治州：是黄河、长江的水源涵养区和补给区，有扎尕那、桑科草原等景观，面积约4.5万平方千米。- 酒泉市：古称“肃州”，是敦煌艺术的故乡、现代航天的摇篮，有鸣沙山月牙泉、敦煌莫高窟等景点，面积约19.2万平方千米。宁夏回族自治区- 石嘴山市：因处于贺兰山与黄河交汇处，结石突出如水而得名，境内沙湖景区是全国首批5A级旅游景区，面积约5310平方千米。- 银川市：古称“兴庆府”，别称“凤凰城”，是宁夏回族自治区首府，有镇北堡西部影城、贺兰山岩画等景点，面积约9025平方千米。- 固原市：简称“固”，处在中原农耕文化和北方游牧文化的交汇处，有须弥山石窟、火石寨国家地质公园等景点，面积约1.05万平方千米。- 中卫市：简称“卫”，扼守宁夏“西大门”，是亚欧大陆桥的咽喉要道。境内有沙坡头景区，集大漠、黄河、高山、绿洲为一处，是国家5A级旅游景区，面积约1.74万平方千米。- 吴忠市：是宁夏沿黄城市群核心区域，境内有青铜峡黄河大峡谷等景观，面积约2.14万平方千米。

青海省

- 西宁市：青海省省会，是古“丝绸之路”南路和“唐蕃古道”的必经之地，有塔尔寺等著名景点，面积约0.76万平方千米。- 海东市：因位于青海湖以东而得名，是青海东部传统农业区，面积约1.32万平方千米。- 黄南藏族自治州：有坎布拉国家级森林公园等景观，面积约1.82万平方千米。- 海北藏族自治州：境内有青海湖等景观，面积约3.4万平方千米。- 海南藏族自治州：境内青海湖壮美，面积约4.45万平方千米。- 果洛藏族自治州：处在安多康巴文化的结合处，有扎陵湖、鄂陵湖等，面积约7.64万平方千米。- 玉树藏族自治州：位于青海省西南部，有三江源、可可西里等三个国家级自然保护区，面积约26.7万平方千米。- 海西蒙古族藏族自治州：是青藏高原的衢地，境内茶卡盐湖景色绝美，面积约30.07万平方千米。

新疆维吾尔自治区

- 克拉玛依市：因油而兴，有世界魔鬼城等浓缩雅丹地貌特征的地质奇观，面积约7334平方千米。- 乌鲁木齐市：新疆维吾尔自治区首府，有天山大峡谷等景观，面积约1.38万平方千米。- 博尔塔拉蒙古自治州：与哈萨克哈萨克斯坦接壤，境内赛里木湖古称“净海”，面积约2.72万平方千米。- 吐鲁番市：是新丝绸之路和亚欧大陆桥的重要交通枢纽，有火焰山等景点，面积约7万平方千米。- 克孜勒苏柯尔克孜自治州：山地占全州总面积的90%以上，有阿图什天门等景观，面积约7.25万平方千米。- 昌吉回族自治州：北道通往中亚、欧洲的必经之路，有天山天池等景点，面积约7.35万平方千米。- 塔城地区：是丝绸之路经济带核心区建设的重要支点，有G217独库公路等，面积约10.5万平方千米。- 阿勒泰地区：位于新疆最北部，有喀纳斯湖等景观，面积约11.8万平方千米。- 阿克苏地区：是古丝绸之路上的重要驿站，有温宿大峡谷等景观，面积约13.25万平方千米。- 哈密市：是新疆通往内地的门户，有伊吾胡杨林等景观，面积约14.21万平方千米。- 喀什地区：是中外商人云集的国际商埠，有帕米尔高原等景观，面积约16.2万平方千米。- 和田地区：辖区内矿产资源丰富，有乌鲁瓦提风景区等，面积约24.74万平方千米。- 伊犁哈萨克自治州：是连接中亚、西亚和欧洲最便捷的通道，有那拉提草原等景观，面积约26.74万平方千米。- 巴音郭楞蒙古自治州：是新疆面积最大的地级行政区，有博斯腾湖等景观，面积约47.15万平方千米。

陕西省

- 铜川市：自然森林为关中平原北部的天然屏障，面积约0.39万平方千米。- 西安市：是世界历史名城，有秦始皇陵兵马俑、大雁塔等著名景点，面积约1.01万平方千米。- 咸阳市：被誉为“中国第一帝都”，有茂陵等金字塔般的大型帝王陵寝，面积约1.02万平方千米。- 渭南市：有“三圣故里、将相之乡”美誉，面积约1.30万平方千米。- 宝鸡市：是中国重要的铁路交通枢纽之一，面积约1.81万平方千米。- 商洛市：有“秦岭最美的地方”和“中国康养之都”之称，面积约1.93万平方千米。- 安康市：是陕西的南大门，地处中国南北地理和气候过渡带，有中坝大峡谷等景区，面积约2.35万平方千米。- 汉中市：因汉水流经此地而得名，是蜀汉丞相诸葛亮北伐的军事要地，面积约2.72万平方千米。- 延安市：是中华民族五千年文明的发祥地之一，有黄帝陵、壶口瀑布等，面积约3.7万平方千米。- 榆林市：资源禀赋得天独厚，有镇北台等景观，面积约4.29万平方千米。

内蒙古自治区

- 乌海市：素以“乌金之海”著称，有乌海湖等景观，形成沙漠看海的奇景，面积约0.18万平方千米。- 呼和浩特市：是内蒙古自治区首府，有大窑遗址等，面积约1.72万平方千米。- 包头市：被称“草原钢城”“稀土之都”，面积约2.77万平方千米。- 兴安盟：旅游资源独特，有阿尔山等景观，面积约5.98万平方千米。- 通辽市：是东北经济区和东北亚经济圈的重要枢纽城市，面积约5.95万平方千米。- 巴彦淖尔市：是中国最大的有机奶、葵花籽生产基地，面积约6.51万平方千米。- 鄂尔多斯市：是内蒙古距离出海口最近的城市，面积约8.7万平方千米。- 赤峰市：有“玉龙之乡”的美誉，面积约9.0万平方千米。- 锡林郭勒盟：有“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的草原景观，面积约20.3万平方千米。- 呼伦贝尔市：境内呼伦贝尔大草原是世界四大草原之一，面积约25.3万平方千米。- 阿拉善盟：位于内蒙古最西部，有额济纳胡杨林等景观，面积约27万平方千米。

河南省

- 鹤壁市：是殷商末期和春秋时期的重要都城，面积约2182平方千米。- 漯河市：境内沙澧河风景区依托沙澧两河而建，面积约2617平方千米。- 焦作市：有云台山等景观，面积约4071平方千米。- 许昌市：是中原经济区交通和物流枢纽城市，有曹魏文化古城等，面积约4996平方千米。- 开封市：有清明上河园等景区，面积约6239平方千米。- 安阳市：是甲骨文的故乡、红旗渠精神发祥地，有太行大峡谷等景观，面积约7413平方千米。- 郑州市：境内历史人文景观众多，有轩辕黄帝故里等旅游胜地，面积约7567平方千米。- 平顶山市：尧山因尧孙刘累为祭祖立尧祠而得名，面积约7882平方千米。- 新乡市：仰韶文化、龙山文化都有遗址留存，有郭亮挂壁公路等景观，面积约8249平方千米。- 三门峡市：是建国后我国在黄河上兴建的第一座大型水利枢纽工程所在地，面积约1.04万平方千米。- 商丘市：有“汉兴之地”“两宋龙潜之地”之称，商丘古城是中国古城池建设的典范，面积约1.07万平方千米。- 周口市：有太昊伏羲陵等，面积约1.19万平方千米。- 驻马店市：境内嵖岈山旅游景区景色秀丽，面积约1.51万平方千米。- 洛阳市：是华夏文明的发祥地，有老君山等景观，面积约1.52万平方千米。- 南阳市：是楚汉文化的重要发祥地，有伏牛山等景观，面积约2.66万平方千米。

河北省

- 廊坊市：是世界级城市群重要节点城市，面积约6429平方千米。- 秦皇岛市：别称“港城”，是中国著名的滨海旅游、休闲、度假胜地，面积约7802平方千米。- 衡水市：位于京津冀经济圈和首都经济圈的南部，面积约8836平方千米。- 邯郸市：战国时期作为赵国都城达158年，有娲皇宫等景观，面积约1.21万平方千米。- 邢台市：是京津冀城市群节点城市，有太行大峡谷等景观，面积约1.25万平方千米。- 唐山市：有清东陵等景观，面积约1.35万平方千米。- 沧州市：因临渤海而得名，有沧州铁狮子等，面积约1.43万平方千米。- 石家庄市：古称“常山”“真定”，有赵州桥等景观，面积约1.58万平方千米。- 保定市：是“雄冠中州”的通衢之地，有白洋淀等景观，面积约2.21万平方千米。- 张家口市：有草原天路等景观，连接了众多人文、生态和旅游景点，面积约3.63万平方千米。- 承德市：别称“热河”，具有“一市连五省”的独特区位优势，有避暑山庄等景观，面积约3.95万平方千米。

山西省

- 阳泉市：境内娘子关风景区景色秀丽，面积约4559平方千米。- 太原市：自古就有“锦绣太原城”的美誉，有永祚寺等，面积约6988平方千米。- 晋城市：境内皇城相府景区是著名景点，面积约9490平方千米。- 朔州市：游牧文明和农耕文明在这里碰撞交融，有应县木塔等，面积约1.06万平方千米。- 长治市：冬无严寒、夏无酷暑，有太行山大峡谷等景观，面积约1.39万平方千米。- 大同市：是首批国家历史文化名城，有悬空寺等名胜古迹，面积约1.41万平方千米。- 运城市：位于新亚欧大陆桥和黄河金三角区域，有运城盐湖等，面积约1.42万平方千米。- 晋中市：是区域性交通枢纽和物流基地，有平遥古城等，面积约1.64万平方千米。- 临汾市：盛产小麦、棉花等，有壶口瀑布等景观，面积约2.03万平方千米。- 吕梁市：是全国著名的白酒、红枣、核桃、小杂粮生产基地，有北武当山等景观，面积约2.1万平方千米。- 忻州市：有“八音之乡”“中国杂粮之都”之称，有五台山等景观，面积约2.5万平方千米。

山东省

- 枣庄市：是一座因煤而建、因煤而兴的城市，台儿庄古城繁荣于明清，面积约4564平方千米。- 日照市：素以“蓝天、碧海、金沙滩”闻名于世，面积约5359平方千米。- 威海市：境内成山头被称为“中国的好望角”，面积约5799平方千米。- 淄博市：淄博烧烤节于每年五一前后举办，面积约5965平方千米。- 泰安市：有“五岳之首”“天下第一山”美誉的泰山，面积约7762平方千米。- 东营市：境内黄河口生态旅游区景观独特，面积约8243平方千米。- 聊城市：市区有中国北方最大的城市湖泊东昌湖，形成“城水一体、交相辉映”的独特城市风貌，面积约8628平方千米。- 济南市：由“一河、一湖、三泉、四园”组成，是黄河文化和齐文化的发祥地之一，面积约1.02万平方千米。- 德州市：是山东省新能源产业基地，面积约1.04万平方千米。- 济宁市：是历史文化名城、滨水生态旅游城市，有三孔等景观，面积约1.1万平方千米。- 青岛市：是全国15个副省级城市之一，有崂山等景观，也是中国海岸线第一高峰，面积约1.13万平方千米。- 菏泽市：有“武术之乡”“书画之乡”等美誉，面积约1.23万平方千米。- 烟台市：拥有众多著名的旅游景点，如蓬莱阁等，面积约1.39万平方千米。- 潍坊市：是世界风筝文化交流的中心，面积约1.62万平方千米。- 临沂市：是国家综合交通枢纽，沂蒙山素有“三十六峰七十二崮”之称，面积约1.72万平方千米。

以下是视频中后续省份及城市的内容总结：

海南省

- 三亚市：有“东方夏威夷”之称，南山文化旅游区的海上观音像极具特色。- 海口市：海南的政治、经济、科技和文化中心，有具有科研、科普和旅游观赏价值的火山群。- 儋州市：海南西部中心城市，石花水洞地质公园有大自然的鬼斧神工。- 三沙市：中国陆地面积最小及人口最少的地级市，永兴岛是开发利用强度最高的海岛。

福建省

- 厦门市：中国东南沿海重要的中心城市，鼓浪屿充满文艺气息。- 莆田市：自唐以来有深厚文化底蕴，湄洲岛是妈祖文化的发源地。- 泉州市：古代“海上丝绸之路”重要节点，泉州老君岩是著名景观。- 福州市：建城已有2200多年历史，平潭岛是福建第一大岛。- 宁德市：中国产量最多、品种最齐全的食用菌产地，太姥山素有“海上仙都”“山海大观”之美誉。- 龙岩市：闽西南的丹霞地貌风景名胜区，土楼造型奇异、风格独特而闻名于世。- 三明市：中国绿都、国家森林城市，九龙潭因山涧泉水汇聚潭中而得名。- 南平市：地球同纬度生态环境最好的地区之一，武夷山保存了世界同纬度带最完整的中亚热带原生性森林生态系统。

浙江省

- 舟山市：中国第一大群岛和重要港口城市，普陀山是佛教圣地。- 嘉兴市：盐官观潮景区是著名的观潮胜地，乌镇是江南水乡的代表。- 湖州市：境内只有湖岸线，南浔古镇充满江南风情。- 绍兴市：有“水乡、桥乡、酒乡、书法之乡、名士之乡”的美誉，柯岩风景区融绍兴水乡风情与丹霞地貌于一体。- 衢州市：位于浙江省西部，江郎山丹霞奇景壮丽。- 宁波市：有“书藏古今，港通天下”的美誉，东钱湖是远古时期地质运动形成的天然泻湖。- 台州市：神仙居的一山一水、一石一峰都能自成一格。- 金华市：下辖的义乌市是全球最大的小商品集散中心。- 温州市：雁荡山始开发于南北朝，以奇峰怪石、飞瀑流泉著称。- 杭州市：素有“人间天堂”的美誉，西湖、千岛湖等是著名景点。- 丽水市：90%以上的面积是山地，缙云仙都有“真乃仙人荟萃之都也”的赞誉。

江西省

- 新余市：武有晚清名将张春发，文有现代著名学者、诗人梁寅。- 鹰潭市：在商代中晚期就是中国陶瓷生产的重要基地，龙虎山是《水浒传》开篇所描绘的古今名山。- 萍乡市：被誉为“江南煤都”，武功山有壮丽的高山草甸。- 景德镇市：世界手工艺与民间艺术之都，陶瓷文化源远流长。- 南昌市：有“英雄城”之称，滕王阁是江南三大名楼之一。- 宜春市：历来为“江南佳丽之地”，明月山景色秀丽。- 抚州市：是离省会南昌最近的设区市，大觉山是武夷山脉中段原生态保存最好的地区。- 九江市：古称“浔阳”“柴桑”，庐山是著名的避暑胜地。- 上饶市：辛弃疾曾长期在此居住，三清山是花岗岩微地貌天然博物馆。- 吉安市：文化发达，境内的井冈山为国家首批风景名胜区。- 赣州市：位于江西省南部，是粤港澳居民饮用水的发源地。

湖南省

- 湘潭市：已有1500余年的历史，韶山是毛泽东的故乡。- 娄底市：工业基础雄厚，梅山龙宫有“世界溶洞极品”之称。- 张家界市：天门山是世界最高海拔的天然穿山溶洞。- 株洲市：中国重要的“十字型”铁路枢纽。- 长沙市：有“屈贾之乡”“楚汉名城”之称，橘子洲被誉为“中国第一洲”。- 益阳市：背倚雪峰山，是欣赏竹林景观的最佳去处。- 岳阳市：交通极为便利，岳阳楼是旅游线上湖南境内的重要景点。- 衡阳市：有“鱼米之乡”“油茶之乡”的美誉，南岳衡山是著名的佛教、道教圣地。- 湘西土家族苗族自治州：是武陵文化的发源地之一，凤凰古城有保存完好的古城传统格局和风貌。- 常德市：区位优越、交通便利，桃花源是东晋大诗人陶渊明笔下《桃花源记》的原型地。- 郴州市：自古被誉为“九仙二佛之地”，东江湖景色迷人。- 邵阳市：宝庆府城资江绕郭，崀山地质结构奇特，是最大的丹霞峰林地貌之一。- 永州市：零陵古城拥有2100多年的历史，阳明山景色秀丽。- 怀化市：位于湖南省西部偏南，万佛山是最大的丹霞峰林地貌之一。

湖北省

- 鄂州市：是武汉城市圈同城化核心区域城市，观音阁被誉为“万里长江第一阁”。- 黄石市：是华夏“青铜文化”的发祥地之一，仙岛湖与杭州千岛湖、加拿大千岛湖并称“世界三大千岛湖”。- 武汉市：湖北省省会，黄鹤楼是著名的历史文化建筑。- 孝感市：是武汉城市圈和长江中游城市群重要成员。- 随州市：是华夏始祖炎帝神农的诞生地。- 咸宁市：有“中国桂花之城”“中国温泉之城”等美誉。- 荆门市：是“绿林起义”的发源地，明显陵是世界文化遗产。- 黄冈市：古称黄州，龟峰山的杜鹃花海绚烂夺目。- 襄阳市：是国家历史文化名城，古隆中是诸葛亮隐居之地。- 宜昌市：是长江三峡起始地，三峡大坝是世界上最大的水利枢纽工程之一。- 十堰市：有“中国商用车之都”的称号，武当山是道教圣地。- 恩施土家族苗族自治州：是长江经济带、西部大开发、中部地区崛起三大国家战略的交汇点，是喀斯特地形地貌天然博物馆。

安徽省

- 淮北市：是“淮海经济区”的重要城市，南湖湿地公园是旅游观光为一体的国家级湿地公园。- 铜陵市：素有“中国古铜都”之称，天井湖公园景色优美。- 马鞍山市：因境内有马鞍山而得名，采石矶是著名的风景名胜区。- 淮南市：安徽北部重要的中心城市，八公山因“草木皆兵”的故事闻名遐迩。- 蚌埠市：意为遍布河蚌的码头，大禹文化广场有大禹治水的雕塑。- 芜湖市：是国家园林城市、国家森林城市，长江水运的重要港口。- 滁州市：有“中州锁钥”之称，琅琊山因欧阳修的《醉翁亭记》而闻名。- 安庆市：拥有国家级非物质文化遗产8项，天柱山是安徽三大名山之一。- 池州市：是国家园林城市、国家森林城市，九华山是佛教四大名山之一。- 黄山市：是徽州文化生态保护区核心区，黄山与长江、长城、黄河同为中华壮丽山河的代表。- 宿州市：境内的皇藏峪国家森林公园是天然的氧吧。- 阜阳市：是淮河生态经济带和中原城市群的重要城市，八里河景区是“天下第一农民公园”。- 合肥市：是江淮地区重要的中心城市，三河古镇由三河上的古码头发展而成。- 宣城市：位于安徽省东南部，境内的皖南川藏线又称“江南天路”。

江苏省

- 镇江市：是南京都市圈核心城市，由金山、焦山、北固山风景区组成。- 常州市：天目湖有“江南明珠”“绿色仙境”的美誉。- 无锡市：地处太湖北部的梅梁湖区域，鼋头渚是赏樱胜地。- 泰州市：是上海大都市圈、苏锡常都市圈的重要节点城市，溱湖国家湿地公园生态资源丰富。- 南京市：是江苏省省会，夫子庙是孕育金陵古老文化的摇篮。- 扬州市：是由隋、唐、五代、宋、元、明、清等朝代的古城遗址组成的城市。- 连云港市：是“一带一路”交汇点城市、新亚欧大陆桥东方起点，花果山是《西游记》的原型地。- 宿迁市：有着5000多年的文明史，洪泽湖是中国第四大淡水湖。- 苏州市：是唯一以古城概念申遗的城市，以“小桥流水、粉墙黛瓦”的水乡风貌著称。- 淮安市：于秦时置县，京杭大运河淮安段沿岸风景优美、人文景点众多。- 南通市：古称通州，境内的濠河其河道环绕南通老城区，形成了独特的水城景观。- 徐州市：是“帝王之乡”“兵家必争之地和商贾云集中心”，云龙湖具有科普、观光、游览、生态等多种功能。- 盐城市：有着得天独厚的湿地资源，沿海滩涂每年以5万亩的成陆速度增长。

云南省

- 德宏傣族景颇族自治州：取傣语意为“怒江下游的地方”，勐巴娜西珍奇园位于芒市东南部的雷崖让山之巅。- 怒江傈僳族自治州：是中国唯一的傈僳族自治州，独龙江峡谷是世界上最长、最神秘的峡谷之一。- 玉溪市：是聂耳故乡、云烟之乡，抚仙湖面积达212平方公里，是中国最大的深水型淡水湖泊。- 西双版纳傣族自治州：素有“动物王国”“生物基因库”之称，充满了热带风情。- 保山市：哀牢王内附东汉后，这里成为中原文化传入云南的重要通道，腾冲火山地热是世界罕见且最典型的火山地热并存区。- 丽江市：位于云南省西北部，玉龙雪山是纳西族及丽江各民族心目中的神山。- 昆明市：位于云南省中部地区，石林享有“世界喀斯特的精华”的美誉。- 昭通市：古称乌蒙，其下辖的盐津县地处峡谷之间，是“云南北大门”。- 临沧市：是中国最大的红茶生产基地和普洱茶原料基地，沧源佤族自治县的翁丁村是中国最后一个原始部落。- 迪庆藏族自治州：拥有“香格里拉”“三江并流”等世界级旅游品牌，普达措国家公园森林茂密。- 楚雄彝族自治州：位于云南省中部偏北，元谋土林与路南石林并称“云南三林”。- 曲靖市：位于云南、贵州、广西三省区交界处，九龙瀑布群景点密集而形成其独有的观赏特点。- 大理白族自治州：位于云南省中部偏西，大理古城、洱海、苍山等旅游资源十分丰富，能让你感受那份属于大理的慢生活。- 文山壮族苗族自治州：是云南通往粤港澳大湾区和海南自由贸易港的重要通道，普者黑以其独特的自然风光和丰富的人文景观吸引着众多游客。- 红河哈尼族彝族自治州：首府蒙自市，是中国陆路通往东盟的重要通道，元阳梯田是哈尼族人民的智慧结晶。- 普洱市：是茶马古道南北走向中的重要一段，普洱茶文化源远流长。

贵州省

- 贵阳市：是贵州省的政治、经济、文化、科教和交通中心，南江大峡谷全长四十多公里，景象万千。- 安顺市：是黔中经济区重要增长极，黄果树瀑布宽101米，是中国著名的大瀑布。- 六盘水市：别称中国凉都，乌蒙山韭菜坪的韭菜花是彝族的象征之花。- 黔西南布依族苗族自治州：位于贵州省西南部，马岭河峡谷有“地球最美丽的伤痕”之称。- 铜仁市：这里是“梵天净土·桃源铜仁”，梵净山是亚热带孤岛山岳生态系统。- 黔东南苗族侗族自治州：是贵州最早的文化发祥地之一，西江千户苗寨由十余个自然村寨组成，是中国最大的苗族聚居地。- 遵义市：古称播州，其下辖的仁怀市是酱香酒发源地，遵义会议会址是中国革命的重要地标。- 毕节市：有“中国杜鹃花都”之称，百里杜鹃景区故称“百里杜鹃”。

四川省

- 自贡市：是中国重要的恐龙化石产地，自贡灯会闻名全国。- 遂宁市：有“中国观音文化之乡”的美誉。- 资阳市：别称西部车城。- 内江市：有“川中枢纽”“成渝之心”之称。- 德阳市：有“重装之都”的美誉。- 广安市：是中国改革开放和社会主义现代化建设总设计师邓小平的故乡。- 眉山市：有“中国诗书城”的美誉，三苏祠是北宋文学家苏洵、苏轼、苏辙的故居。- 泸州市：别称酒城、江城，泸州老窖是中国著名的白酒品牌。- 宜宾市：有“中国酒都”“中国竹都”之称，五粮液是中国著名的白酒品牌。- 攀枝花市：是全国唯一以花命名的城市，钒钛磁铁矿资源丰富。- 巴中市：有“川陕苏区首府”的美誉，光雾山红叶景观壮丽。- 南充市：是四川省第二人口大市，阆中古城是中国四大古城之一。- 达州市：有“中国气都”的美誉。- 广元市：是国家重要能源资源战略基地。- 绵阳市：别称绵州、涪城，是中国唯一的科技城。- 雅安市：有“雨城”的美誉，是大熊猫的故乡。- 乐山市：有世界自然与文化遗产峨眉山和乐山大佛。- 成都市：别称蓉城，是四川省省会，有着深厚的历史文化底蕴和繁华的现代都市风貌。- 凉山彝族自治州：是全国最大的彝族聚居区，泸沽湖充满了神秘的摩梭文化。- 甘孜藏族自治州：有“情歌的故乡”之称，稻城亚丁是“香格里拉之魂”。- 阿坝藏族羌族自治州：有九寨沟、四姑娘山等著名景点，是旅游胜地。

西藏自治区

- 拉萨市：是一座具有1300年历史的古城，布达拉宫、大昭寺和小昭寺等是著名的宗教文化建筑。- 山南市：是西藏古文明的发祥地之一，桑耶寺是西藏第一座寺庙。- 林芝市：古称“工布”，拥有全国最大的原始林区，鲁朗林海景色秀美。- 日喀则市：有扎什伦布寺、白居寺等著名寺庙，珠峰大本营是观赏珠穆朗玛峰的好去处。- 昌都市：是西藏自治区的东大门，昌都境内澜沧江、金沙江、怒江并驾齐驱，形成独特的峡谷地貌。- 阿里地区：古称“羊同”“纳里”，冈仁波齐、古格王国遗址、托林寺等是著名景点。- 那曲市：别称黑河，纳木错是西藏第二大湖泊。

广西壮族自治区

- 北海市：中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、高速铁路和高速公路的城市，涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有千姿百态的火山岩和风情各异的海滩。- 防城港市：北部湾畔海景生态海湾城市，是中国两个既沿海又沿边的城市之一，东兴口岸是中越主要贸易通道和游客集散地。- 贵港市：中国西部地区内河第一大港，北帝山以峰秀、林茂、石奇、花艳、泉清、雾仙六绝闻名。- 钦州市：广西北部湾经济区的海陆交通枢纽，三娘湾景区以中华白海豚和神奇大潮闻名。- 贺州市：多民族聚居地，姑婆山是环境优美的天然氧吧。- 梧州市：岭南古城，天龙顶景区有罕见的高山草甸。- 玉林市：广西重要工业基地，大容山森林公园有丰富的高山森林湖泊景观。- 来宾市：有“中国糖都”“世界瑶都”等美称，百崖大峡谷景色变幻多奇。- 崇左市：广西边境线最长的地级市，德天瀑布是亚洲第一大跨国瀑布。- 柳州市：广西第二大城市，是全国性重要综合交通枢纽，鹿寨香桥喀斯特国家地质公园有溶洞、地下河等特色景观。- 南宁市：广西首府，青秀山可登高望远或欣赏花卉。- 桂林市：国际旅游名城，有漓江、象鼻山、龙脊梯田、两江四湖等著名景点。- 河池市：“世界长寿之乡”，凤山三门海景区是藏在地底的蓝色梦境。- 百色市：著名的芒果之乡和重要的铝工业基地，乐业天坑群是世界上最大的天坑群。

广东省

- 珠海市：中国最早设立的经济特区之一，港珠澳大桥闻名世界。- 中山市：珠三角中心城市，诞生了孙中山等历史文化名人，有丰富的非物质文化遗产。- 深圳市：中国改革开放的窗口，梧桐山是深圳第一高峰。- 汕头市：粤东地区政治经济文化中心，南澳岛被誉为“东方夏威夷”。- 东莞市：外向型经济发达，观音山是优良的养生之所。- 潮州市：潮汕文化发源地之一……

中国的四个直辖市分别是：北京市、上海市、天津市、重庆市。

直辖市属于省级行政区，其下一级行政机构不设地级市，直接管辖“区”和“县/自治县”，具体如下：

14. 重庆市

- 区（共26个）：如渝中区、万州区、涪陵区、渝北区、巴南区、沙坪坝区等。- 县/自治县（共12个）：包括4个自治县（石柱土家族自治县、秀山土家族苗族自治县、酉阳土家族苗族自治县、彭水苗族土家族自治县）和8个县（城口县、丰都县、垫江县等）。

香港特别行政区分为18个区，

- 香港岛：中西区、东区、南区、湾仔区。- 九龙半岛：九龙城区、观塘区、深水埗区、黄大仙区、油尖旺区。- 新界：离岛区、葵青区、北区、西贡区、沙田区、大埔区、荃湾区、屯门区、元朗区。

澳门特别行政区划分为7个堂区

- 澳门半岛：花地玛堂区、圣安多尼堂区、大堂区、望德堂区、风顺堂区。- 澳门离岛：嘉模堂区、圣方济各堂区。

此外，位于凼仔和路环之间的填海地段为路凼城，不属于任何堂区

台湾省的行政区划包括6个台湾当局“直辖市”，3个市，13个县。6个台湾当局“直辖市”分别是台北市、新北市、桃园市、台中市、台南市、高雄市。

海南省有4个地级市，分别是海口市、三亚市、三沙市和儋州市。以下是对这4个地级市的简单介绍：

- 海口市：海南省省会，别名椰城，是国家“一带一路”战略支点城市，海南自由贸易港核心城市。- 三亚市：别名鹿城，地处海南岛最南端，是具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”。- 三沙市：别名千里长沙、万里石塘，是中国位置最南、面积最大、陆地面积最小及人口最少的地级市，下辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。- 儋州市：古称“儋耳郡”，是海南第一个设行政建制的地区，地处海南岛西北部，是海南省陆地面积最大、海岸线最长的市县。

全国地级市333个，分省简介。含四直辖市及港澳台。（自北向南）

黑龙江省

- 七台河市：面积约6221平方千米，人口约74万人。- 鹤岗市：是重要的能源工业城市，面积约1.47万平方千米，人口约89万人。- 双鸭山市：重要的煤炭、电力、化工基地，面积约2.25万平方千米，人口约120万人。- 鸡西市：因市区地处鸡冠山西麓而得名，是“北大荒精神”发源地，面积约2.25万平方千米，人口约150万人。- 佳木斯市：有黑瞎子岛等景观，面积约3.24万平方千米，人口约215万人。- 伊春市：境内汤旺河林海奇石景区景色壮美，面积约3.28万平方千米，人口约87万人。- 绥化市：是哈尔滨以北重要的区域性中心城市，面积约3.5万平方千米，人口约375万人。- 牡丹江市：是“中蒙俄经济走廊”的重要节点城市，有镜泊湖等景观，面积约4.06万平方千米，人口约222万人。- 齐齐哈尔市：有扎龙自然保护区等，面积约4.25万平方千米，人口约394万人。- 哈尔滨市：是黑龙江省省会，是中国冰雪文化之都，面积约5.31万平方千米，人口约988万人。- 黑河市：与俄罗斯远东第三大城市布拉戈维申斯克市隔江相望，有五大连池等景观，面积约6.87万平方千米，人口约128万人。

吉林省

- 辽源市：面积约5138平方千米。- 四平市：是通向长三角和京津冀必经之地，有叶赫那拉城等文化古迹，面积约1.03万平方千米。- 通化市：生态优美，是高句丽文化、萨满文化的发源地，面积约1.34万平方千米。- 白山市：素有“长白林海”“雪域王国”等美誉，面积约1.75万平方千米。- 松原市：是国家能源战略基地、东北冰雪旅游名城，面积约2.2万平方千米。- 白城市：地处北纬45度黄金玉米带，面积约2.58万平方千米。- 长春市：是著名的中国老工业基地，面积约2.47万平方千米。- 吉林市：有松花湖等景观，面积约2.71万平方千米。- 延边朝鲜族自治州：是吉林省乃至全国公认的避暑胜地，有长白山天池等景观，面积约4.33万平方千米。

辽宁省

- 盘锦市：地下蕴藏着丰富的石油、天然气等资源，面积约4062平方千米。- 辽阳市：是新兴的现代石化、化纤工业基地，有广佑寺等，面积约4743平方千米。- 营口市：是辽宁沿海经济带重要的港口城市，有鲅鱼圈等景观，面积约5427平方千米。- 本溪市：素有“燕东胜境”之称，有本溪水洞等景观，面积约8413平方千米。- 鞍山市：是全国优秀旅游城市，有千山等景观，面积约9255平方千米。- 丹东市：境内笔架山为道教名山圣地，有鸭绿江断桥等景观，面积约1.52万平方千米。- 阜新市：历史文化悠久，有海棠山等景观，面积约1.04万平方千米。- 葫芦岛市：是中国东北进入关内的重要门户，有龙潭大峡谷等景观，面积约1.04万平方千米。- 抚顺市：是中国重要的能源、原材料工业基地，有赫图阿拉城等，面积约1.13万平方千米。- 沈阳市：是国家历史文化名城，有沈阳故宫等景观，面积约1.3万平方公里。- 铁岭市：被誉为“辽宁粮仓”“能源之城”，面积约1.30万平方公里。- 朝阳市：是中国东北与中原地区政治、经济、文化交流的枢纽地带，有凤凰山等景观，面积约1.96万平方公里。

甘肃省嘉峪关市：因矿建企、因企设市、因关得名，有“天下第一雄关”嘉峪关，是万里长城西端起点，面积约1224平方千米。临夏回族自治州：古称“河州”，是古丝绸之路之路南道要冲，境内黄河三峡风景名胜区有“南有长江三峡，北有黄河三峡”之美誉，面积约8169平方千米。金昌市：别称“镍都”，因盛产镍被誉为“祖国的镍都”，境内金川国家矿山公园是中国最大的人造天坑，面积约9600平方千米。平凉市：古称“渭州”，是古丝绸之路北线东端重镇，境内崆峒山有“中华道教第一山”的美誉，面积约1.1万平方千米。兰州市：别称“金城”，是甘肃省省会，黄河穿城而过，兰州牛肉面起源于清代，是极具特色的大众化经济小吃，面积约1.31万平方公里。天水市：古称“秦州”“上邽”，是关中平原城市群次核心城市，境内麦积山石窟是中国四大石窟之一，被列入世界文化遗产名录，面积约1.43万平方公里。- 定西市：通称“陇中”，素有“兰州门户、甘肃咽喉”之称，是古丝绸之路、唐蕃古道的重要通道，面积约1.96万平方千米。- 白银市：别称“铜城”，是全国唯一以贵金属命名的城市，境内景泰黄河石林国家地质公园是综合性地质遗迹，面积约2.12万平方千米。- 庆阳市：别称“陇东”，素有“陇东粮仓”之美誉，是中国优质苹果之乡、黄花菜之乡等，面积约2.71万平方公里。- 陇南市：古称“武都”，因地处陇山之南而得名，素有“陇上江南”之称，境内文县天池是国内有名的高山湖泊，面积约2.78万平方千米。- 武威市：古称“凉州”“姑臧”“雍州”，是中国旅游标志马踏飞燕的出土地，有天梯山石窟等名胜古迹，面积约3.24万平方千米。- 张掖市：古称“甘州”，是丝绸之路的商贾重镇，有祁连山草原、张掖七彩丹霞、中国最大的山丹军马场等，面积约3.86万平方千米。- 甘南藏族自治州：是黄河、长江的水源涵养区和补给区，有扎尕那、桑科草原等景观，面积约4.5万平方千米。- 酒泉市：古称“肃州”，是敦煌艺术的故乡、现代航天的摇篮，有鸣沙山月牙泉、敦煌莫高窟等景点，面积约19.2万平方千米。宁夏回族自治区- 石嘴山市：因处于贺兰山与黄河交汇处，结石突出如水而得名，境内沙湖景区是全国首批5A级旅游景区，面积约5310平方千米。- 银川市：古称“兴庆府”，别称“凤凰城”，是宁夏回族自治区首府，有镇北堡西部影城、贺兰山岩画等景点，面积约9025平方千米。- 固原市：简称“固”，处在中原农耕文化和北方游牧文化的交汇处，有须弥山石窟、火石寨国家地质公园等景点，面积约1.05万平方千米。- 中卫市：简称“卫”，扼守宁夏“西大门”，是亚欧大陆桥的咽喉要道。境内有沙坡头景区，集大漠、黄河、高山、绿洲为一处，是国家5A级旅游景区，面积约1.74万平方千米。- 吴忠市：是宁夏沿黄城市群核心区域，境内有青铜峡黄河大峡谷等景观，面积约2.14万平方千米。

青海省

- 西宁市：青海省省会，是古“丝绸之路”南路和“唐蕃古道”的必经之地，有塔尔寺等著名景点，面积约0.76万平方千米。- 海东市：因位于青海湖以东而得名，是青海东部传统农业区，面积约1.32万平方千米。- 黄南藏族自治州：有坎布拉国家级森林公园等景观，面积约1.82万平方千米。- 海北藏族自治州：境内有青海湖等景观，面积约3.4万平方千米。- 海南藏族自治州：境内青海湖壮美，面积约4.45万平方千米。- 果洛藏族自治州：处在安多康巴文化的结合处，有扎陵湖、鄂陵湖等，面积约7.64万平方千米。- 玉树藏族自治州：位于青海省西南部，有三江源、可可西里等三个国家级自然保护区，面积约26.7万平方千米。- 海西蒙古族藏族自治州：是青藏高原的衢地，境内茶卡盐湖景色绝美，面积约30.07万平方千米。

新疆维吾尔自治区

- 克拉玛依市：因油而兴，有世界魔鬼城等浓缩雅丹地貌特征的地质奇观，面积约7334平方千米。- 乌鲁木齐市：新疆维吾尔自治区首府，有天山大峡谷等景观，面积约1.38万平方千米。- 博尔塔拉蒙古自治州：与哈萨克哈萨克斯坦接壤，境内赛里木湖古称“净海”，面积约2.72万平方千米。- 吐鲁番市：是新丝绸之路和亚欧大陆桥的重要交通枢纽，有火焰山等景点，面积约7万平方千米。- 克孜勒苏柯尔克孜自治州：山地占全州总面积的90%以上，有阿图什天门等景观，面积约7.25万平方千米。- 昌吉回族自治州：北道通往中亚、欧洲的必经之路，有天山天池等景点，面积约7.35万平方千米。- 塔城地区：是丝绸之路经济带核心区建设的重要支点，有G217独库公路等，面积约10.5万平方千米。- 阿勒泰地区：位于新疆最北部，有喀纳斯湖等景观，面积约11.8万平方千米。- 阿克苏地区：是古丝绸之路上的重要驿站，有温宿大峡谷等景观，面积约13.25万平方千米。- 哈密市：是新疆通往内地的门户，有伊吾胡杨林等景观，面积约14.21万平方千米。- 喀什地区：是中外商人云集的国际商埠，有帕米尔高原等景观，面积约16.2万平方千米。- 和田地区：辖区内矿产资源丰富，有乌鲁瓦提风景区等，面积约24.74万平方千米。- 伊犁哈萨克自治州：是连接中亚、西亚和欧洲最便捷的通道，有那拉提草原等景观，面积约26.74万平方千米。- 巴音郭楞蒙古自治州：是新疆面积最大的地级行政区，有博斯腾湖等景观，面积约47.15万平方千米。

陕西省

- 铜川市：自然森林为关中平原北部的天然屏障，面积约0.39万平方千米。- 西安市：是世界历史名城，有秦始皇陵兵马俑、大雁塔等著名景点，面积约1.01万平方千米。- 咸阳市：被誉为“中国第一帝都”，有茂陵等金字塔般的大型帝王陵寝，面积约1.02万平方千米。- 渭南市：有“三圣故里、将相之乡”美誉，面积约1.30万平方千米。- 宝鸡市：是中国重要的铁路交通枢纽之一，面积约1.81万平方千米。- 商洛市：有“秦岭最美的地方”和“中国康养之都”之称，面积约1.93万平方千米。- 安康市：是陕西的南大门，地处中国南北地理和气候过渡带，有中坝大峡谷等景区，面积约2.35万平方千米。- 汉中市：因汉水流经此地而得名，是蜀汉丞相诸葛亮北伐的军事要地，面积约2.72万平方千米。- 延安市：是中华民族五千年文明的发祥地之一，有黄帝陵、壶口瀑布等，面积约3.7万平方千米。- 榆林市：资源禀赋得天独厚，有镇北台等景观，面积约4.29万平方千米。

内蒙古自治区

- 乌海市：素以“乌金之海”著称，有乌海湖等景观，形成沙漠看海的奇景，面积约0.18万平方千米。- 呼和浩特市：是内蒙古自治区首府，有大窑遗址等，面积约1.72万平方千米。- 包头市：被称“草原钢城”“稀土之都”，面积约2.77万平方千米。- 兴安盟：旅游资源独特，有阿尔山等景观，面积约5.98万平方千米。- 通辽市：是东北经济区和东北亚经济圈的重要枢纽城市，面积约5.95万平方千米。- 巴彦淖尔市：是中国最大的有机奶、葵花籽生产基地，面积约6.51万平方千米。- 鄂尔多斯市：是内蒙古距离出海口最近的城市，面积约8.7万平方千米。- 赤峰市：有“玉龙之乡”的美誉，面积约9.0万平方千米。- 锡林郭勒盟：有“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的草原景观，面积约20.3万平方千米。- 呼伦贝尔市：境内呼伦贝尔大草原是世界四大草原之一，面积约25.3万平方千米。- 阿拉善盟：位于内蒙古最西部，有额济纳胡杨林等景观，面积约27万平方千米。

河南省

- 鹤壁市：是殷商末期和春秋时期的重要都城，面积约2182平方千米。- 漯河市：境内沙澧河风景区依托沙澧两河而建，面积约2617平方千米。- 焦作市：有云台山等景观，面积约4071平方千米。- 许昌市：是中原经济区交通和物流枢纽城市，有曹魏文化古城等，面积约4996平方千米。- 开封市：有清明上河园等景区，面积约6239平方千米。- 安阳市：是甲骨文的故乡、红旗渠精神发祥地，有太行大峡谷等景观，面积约7413平方千米。- 郑州市：境内历史人文景观众多，有轩辕黄帝故里等旅游胜地，面积约7567平方千米。- 平顶山市：尧山因尧孙刘累为祭祖立尧祠而得名，面积约7882平方千米。- 新乡市：仰韶文化、龙山文化都有遗址留存，有郭亮挂壁公路等景观，面积约8249平方千米。- 三门峡市：是建国后我国在黄河上兴建的第一座大型水利枢纽工程所在地，面积约1.04万平方千米。- 商丘市：有“汉兴之地”“两宋龙潜之地”之称，商丘古城是中国古城池建设的典范，面积约1.07万平方千米。- 周口市：有太昊伏羲陵等，面积约1.19万平方千米。- 驻马店市：境内嵖岈山旅游景区景色秀丽，面积约1.51万平方千米。- 洛阳市：是华夏文明的发祥地，有老君山等景观，面积约1.52万平方千米。- 南阳市：是楚汉文化的重要发祥地，有伏牛山等景观，面积约2.66万平方千米。

河北省

- 廊坊市：是世界级城市群重要节点城市，面积约6429平方千米。- 秦皇岛市：别称“港城”，是中国著名的滨海旅游、休闲、度假胜地，面积约7802平方千米。- 衡水市：位于京津冀经济圈和首都经济圈的南部，面积约8836平方千米。- 邯郸市：战国时期作为赵国都城达158年，有娲皇宫等景观，面积约1.21万平方千米。- 邢台市：是京津冀城市群节点城市，有太行大峡谷等景观，面积约1.25万平方千米。- 唐山市：有清东陵等景观，面积约1.35万平方千米。- 沧州市：因临渤海而得名，有沧州铁狮子等，面积约1.43万平方千米。- 石家庄市：古称“常山”“真定”，有赵州桥等景观，面积约1.58万平方千米。- 保定市：是“雄冠中州”的通衢之地，有白洋淀等景观，面积约2.21万平方千米。- 张家口市：有草原天路等景观，连接了众多人文、生态和旅游景点，面积约3.63万平方千米。- 承德市：别称“热河”，具有“一市连五省”的独特区位优势，有避暑山庄等景观，面积约3.95万平方千米。

山西省

- 阳泉市：境内娘子关风景区景色秀丽，面积约4559平方千米。- 太原市：自古就有“锦绣太原城”的美誉，有永祚寺等，面积约6988平方千米。- 晋城市：境内皇城相府景区是著名景点，面积约9490平方千米。- 朔州市：游牧文明和农耕文明在这里碰撞交融，有应县木塔等，面积约1.06万平方千米。- 长治市：冬无严寒、夏无酷暑，有太行山大峡谷等景观，面积约1.39万平方千米。- 大同市：是首批国家历史文化名城，有悬空寺等名胜古迹，面积约1.41万平方千米。- 运城市：位于新亚欧大陆桥和黄河金三角区域，有运城盐湖等，面积约1.42万平方千米。- 晋中市：是区域性交通枢纽和物流基地，有平遥古城等，面积约1.64万平方千米。- 临汾市：盛产小麦、棉花等，有壶口瀑布等景观，面积约2.03万平方千米。- 吕梁市：是全国著名的白酒、红枣、核桃、小杂粮生产基地，有北武当山等景观，面积约2.1万平方千米。- 忻州市：有“八音之乡”“中国杂粮之都”之称，有五台山等景观，面积约2.5万平方千米。

山东省

- 枣庄市：是一座因煤而建、因煤而兴的城市，台儿庄古城繁荣于明清，面积约4564平方千米。- 日照市：素以“蓝天、碧海、金沙滩”闻名于世，面积约5359平方千米。- 威海市：境内成山头被称为“中国的好望角”，面积约5799平方千米。- 淄博市：淄博烧烤节于每年五一前后举办，面积约5965平方千米。- 泰安市：有“五岳之首”“天下第一山”美誉的泰山，面积约7762平方千米。- 东营市：境内黄河口生态旅游区景观独特，面积约8243平方千米。- 聊城市：市区有中国北方最大的城市湖泊东昌湖，形成“城水一体、交相辉映”的独特城市风貌，面积约8628平方千米。- 济南市：由“一河、一湖、三泉、四园”组成，是黄河文化和齐文化的发祥地之一，面积约1.02万平方千米。- 德州市：是山东省新能源产业基地，面积约1.04万平方千米。- 济宁市：是历史文化名城、滨水生态旅游城市，有三孔等景观，面积约1.1万平方千米。- 青岛市：是全国15个副省级城市之一，有崂山等景观，也是中国海岸线第一高峰，面积约1.13万平方千米。- 菏泽市：有“武术之乡”“书画之乡”等美誉，面积约1.23万平方千米。- 烟台市：拥有众多著名的旅游景点，如蓬莱阁等，面积约1.39万平方千米。- 潍坊市：是世界风筝文化交流的中心，面积约1.62万平方千米。- 临沂市：是国家综合交通枢纽，沂蒙山素有“三十六峰七十二崮”之称，面积约1.72万平方千米。

以下是视频中后续省份及城市的内容总结：

海南省

- 三亚市：有“东方夏威夷”之称，南山文化旅游区的海上观音像极具特色。- 海口市：海南的政治、经济、科技和文化中心，有具有科研、科普和旅游观赏价值的火山群。- 儋州市：海南西部中心城市，石花水洞地质公园有大自然的鬼斧神工。- 三沙市：中国陆地面积最小及人口最少的地级市，永兴岛是开发利用强度最高的海岛。

福建省

- 厦门市：中国东南沿海重要的中心城市，鼓浪屿充满文艺气息。- 莆田市：自唐以来有深厚文化底蕴，湄洲岛是妈祖文化的发源地。- 泉州市：古代“海上丝绸之路”重要节点，泉州老君岩是著名景观。- 福州市：建城已有2200多年历史，平潭岛是福建第一大岛。- 宁德市：中国产量最多、品种最齐全的食用菌产地，太姥山素有“海上仙都”“山海大观”之美誉。- 龙岩市：闽西南的丹霞地貌风景名胜区，土楼造型奇异、风格独特而闻名于世。- 三明市：中国绿都、国家森林城市，九龙潭因山涧泉水汇聚潭中而得名。- 南平市：地球同纬度生态环境最好的地区之一，武夷山保存了世界同纬度带最完整的中亚热带原生性森林生态系统。

浙江省

- 舟山市：中国第一大群岛和重要港口城市，普陀山是佛教圣地。- 嘉兴市：盐官观潮景区是著名的观潮胜地，乌镇是江南水乡的代表。- 湖州市：境内只有湖岸线，南浔古镇充满江南风情。- 绍兴市：有“水乡、桥乡、酒乡、书法之乡、名士之乡”的美誉，柯岩风景区融绍兴水乡风情与丹霞地貌于一体。- 衢州市：位于浙江省西部，江郎山丹霞奇景壮丽。- 宁波市：有“书藏古今，港通天下”的美誉，东钱湖是远古时期地质运动形成的天然泻湖。- 台州市：神仙居的一山一水、一石一峰都能自成一格。- 金华市：下辖的义乌市是全球最大的小商品集散中心。- 温州市：雁荡山始开发于南北朝，以奇峰怪石、飞瀑流泉著称。- 杭州市：素有“人间天堂”的美誉，西湖、千岛湖等是著名景点。- 丽水市：90%以上的面积是山地，缙云仙都有“真乃仙人荟萃之都也”的赞誉。

江西省

- 新余市：武有晚清名将张春发，文有现代著名学者、诗人梁寅。- 鹰潭市：在商代中晚期就是中国陶瓷生产的重要基地，龙虎山是《水浒传》开篇所描绘的古今名山。- 萍乡市：被誉为“江南煤都”，武功山有壮丽的高山草甸。- 景德镇市：世界手工艺与民间艺术之都，陶瓷文化源远流长。- 南昌市：有“英雄城”之称，滕王阁是江南三大名楼之一。- 宜春市：历来为“江南佳丽之地”，明月山景色秀丽。- 抚州市：是离省会南昌最近的设区市，大觉山是武夷山脉中段原生态保存最好的地区。- 九江市：古称“浔阳”“柴桑”，庐山是著名的避暑胜地。- 上饶市：辛弃疾曾长期在此居住，三清山是花岗岩微地貌天然博物馆。- 吉安市：文化发达，境内的井冈山为国家首批风景名胜区。- 赣州市：位于江西省南部，是粤港澳居民饮用水的发源地。

湖南省

- 湘潭市：已有1500余年的历史，韶山是毛泽东的故乡。- 娄底市：工业基础雄厚，梅山龙宫有“世界溶洞极品”之称。- 张家界市：天门山是世界最高海拔的天然穿山溶洞。- 株洲市：中国重要的“十字型”铁路枢纽。- 长沙市：有“屈贾之乡”“楚汉名城”之称，橘子洲被誉为“中国第一洲”。- 益阳市：背倚雪峰山，是欣赏竹林景观的最佳去处。- 岳阳市：交通极为便利，岳阳楼是旅游线上湖南境内的重要景点。- 衡阳市：有“鱼米之乡”“油茶之乡”的美誉，南岳衡山是著名的佛教、道教圣地。- 湘西土家族苗族自治州：是武陵文化的发源地之一，凤凰古城有保存完好的古城传统格局和风貌。- 常德市：区位优越、交通便利，桃花源是东晋大诗人陶渊明笔下《桃花源记》的原型地。- 郴州市：自古被誉为“九仙二佛之地”，东江湖景色迷人。- 邵阳市：宝庆府城资江绕郭，崀山地质结构奇特，是最大的丹霞峰林地貌之一。- 永州市：零陵古城拥有2100多年的历史，阳明山景色秀丽。- 怀化市：位于湖南省西部偏南，万佛山是最大的丹霞峰林地貌之一。

湖北省

- 鄂州市：是武汉城市圈同城化核心区域城市，观音阁被誉为“万里长江第一阁”。- 黄石市：是华夏“青铜文化”的发祥地之一，仙岛湖与杭州千岛湖、加拿大千岛湖并称“世界三大千岛湖”。- 武汉市：湖北省省会，黄鹤楼是著名的历史文化建筑。- 孝感市：是武汉城市圈和长江中游城市群重要成员。- 随州市：是华夏始祖炎帝神农的诞生地。- 咸宁市：有“中国桂花之城”“中国温泉之城”等美誉。- 荆门市：是“绿林起义”的发源地，明显陵是世界文化遗产。- 黄冈市：古称黄州，龟峰山的杜鹃花海绚烂夺目。- 襄阳市：是国家历史文化名城，古隆中是诸葛亮隐居之地。- 宜昌市：是长江三峡起始地，三峡大坝是世界上最大的水利枢纽工程之一。- 十堰市：有“中国商用车之都”的称号，武当山是道教圣地。- 恩施土家族苗族自治州：是长江经济带、西部大开发、中部地区崛起三大国家战略的交汇点，是喀斯特地形地貌天然博物馆。

安徽省

- 淮北市：是“淮海经济区”的重要城市，南湖湿地公园是旅游观光为一体的国家级湿地公园。- 铜陵市：素有“中国古铜都”之称，天井湖公园景色优美。- 马鞍山市：因境内有马鞍山而得名，采石矶是著名的风景名胜区。- 淮南市：安徽北部重要的中心城市，八公山因“草木皆兵”的故事闻名遐迩。- 蚌埠市：意为遍布河蚌的码头，大禹文化广场有大禹治水的雕塑。- 芜湖市：是国家园林城市、国家森林城市，长江水运的重要港口。- 滁州市：有“中州锁钥”之称，琅琊山因欧阳修的《醉翁亭记》而闻名。- 安庆市：拥有国家级非物质文化遗产8项，天柱山是安徽三大名山之一。- 池州市：是国家园林城市、国家森林城市，九华山是佛教四大名山之一。- 黄山市：是徽州文化生态保护区核心区，黄山与长江、长城、黄河同为中华壮丽山河的代表。- 宿州市：境内的皇藏峪国家森林公园是天然的氧吧。- 阜阳市：是淮河生态经济带和中原城市群的重要城市，八里河景区是“天下第一农民公园”。- 合肥市：是江淮地区重要的中心城市，三河古镇由三河上的古码头发展而成。- 宣城市：位于安徽省东南部，境内的皖南川藏线又称“江南天路”。

江苏省

- 镇江市：是南京都市圈核心城市，由金山、焦山、北固山风景区组成。- 常州市：天目湖有“江南明珠”“绿色仙境”的美誉。- 无锡市：地处太湖北部的梅梁湖区域，鼋头渚是赏樱胜地。- 泰州市：是上海大都市圈、苏锡常都市圈的重要节点城市，溱湖国家湿地公园生态资源丰富。- 南京市：是江苏省省会，夫子庙是孕育金陵古老文化的摇篮。- 扬州市：是由隋、唐、五代、宋、元、明、清等朝代的古城遗址组成的城市。- 连云港市：是“一带一路”交汇点城市、新亚欧大陆桥东方起点，花果山是《西游记》的原型地。- 宿迁市：有着5000多年的文明史，洪泽湖是中国第四大淡水湖。- 苏州市：是唯一以古城概念申遗的城市，以“小桥流水、粉墙黛瓦”的水乡风貌著称。- 淮安市：于秦时置县，京杭大运河淮安段沿岸风景优美、人文景点众多。- 南通市：古称通州，境内的濠河其河道环绕南通老城区，形成了独特的水城景观。- 徐州市：是“帝王之乡”“兵家必争之地和商贾云集中心”，云龙湖具有科普、观光、游览、生态等多种功能。- 盐城市：有着得天独厚的湿地资源，沿海滩涂每年以5万亩的成陆速度增长。

云南省

- 德宏傣族景颇族自治州：取傣语意为“怒江下游的地方”，勐巴娜西珍奇园位于芒市东南部的雷崖让山之巅。- 怒江傈僳族自治州：是中国唯一的傈僳族自治州，独龙江峡谷是世界上最长、最神秘的峡谷之一。- 玉溪市：是聂耳故乡、云烟之乡，抚仙湖面积达212平方公里，是中国最大的深水型淡水湖泊。- 西双版纳傣族自治州：素有“动物王国”“生物基因库”之称，充满了热带风情。- 保山市：哀牢王内附东汉后，这里成为中原文化传入云南的重要通道，腾冲火山地热是世界罕见且最典型的火山地热并存区。- 丽江市：位于云南省西北部，玉龙雪山是纳西族及丽江各民族心目中的神山。- 昆明市：位于云南省中部地区，石林享有“世界喀斯特的精华”的美誉。- 昭通市：古称乌蒙，其下辖的盐津县地处峡谷之间，是“云南北大门”。- 临沧市：是中国最大的红茶生产基地和普洱茶原料基地，沧源佤族自治县的翁丁村是中国最后一个原始部落。- 迪庆藏族自治州：拥有“香格里拉”“三江并流”等世界级旅游品牌，普达措国家公园森林茂密。- 楚雄彝族自治州：位于云南省中部偏北，元谋土林与路南石林并称“云南三林”。- 曲靖市：位于云南、贵州、广西三省区交界处，九龙瀑布群景点密集而形成其独有的观赏特点。- 大理白族自治州：位于云南省中部偏西，大理古城、洱海、苍山等旅游资源十分丰富，能让你感受那份属于大理的慢生活。- 文山壮族苗族自治州：是云南通往粤港澳大湾区和海南自由贸易港的重要通道，普者黑以其独特的自然风光和丰富的人文景观吸引着众多游客。- 红河哈尼族彝族自治州：首府蒙自市，是中国陆路通往东盟的重要通道，元阳梯田是哈尼族人民的智慧结晶。- 普洱市：是茶马古道南北走向中的重要一段，普洱茶文化源远流长。

贵州省

- 贵阳市：是贵州省的政治、经济、文化、科教和交通中心，南江大峡谷全长四十多公里，景象万千。- 安顺市：是黔中经济区重要增长极，黄果树瀑布宽101米，是中国著名的大瀑布。- 六盘水市：别称中国凉都，乌蒙山韭菜坪的韭菜花是彝族的象征之花。- 黔西南布依族苗族自治州：位于贵州省西南部，马岭河峡谷有“地球最美丽的伤痕”之称。- 铜仁市：这里是“梵天净土·桃源铜仁”，梵净山是亚热带孤岛山岳生态系统。- 黔东南苗族侗族自治州：是贵州最早的文化发祥地之一，西江千户苗寨由十余个自然村寨组成，是中国最大的苗族聚居地。- 遵义市：古称播州，其下辖的仁怀市是酱香酒发源地，遵义会议会址是中国革命的重要地标。- 毕节市：有“中国杜鹃花都”之称，百里杜鹃景区故称“百里杜鹃”。

四川省

- 自贡市：是中国重要的恐龙化石产地，自贡灯会闻名全国。- 遂宁市：有“中国观音文化之乡”的美誉。- 资阳市：别称西部车城。- 内江市：有“川中枢纽”“成渝之心”之称。- 德阳市：有“重装之都”的美誉。- 广安市：是中国改革开放和社会主义现代化建设总设计师邓小平的故乡。- 眉山市：有“中国诗书城”的美誉，三苏祠是北宋文学家苏洵、苏轼、苏辙的故居。- 泸州市：别称酒城、江城，泸州老窖是中国著名的白酒品牌。- 宜宾市：有“中国酒都”“中国竹都”之称，五粮液是中国著名的白酒品牌。- 攀枝花市：是全国唯一以花命名的城市，钒钛磁铁矿资源丰富。- 巴中市：有“川陕苏区首府”的美誉，光雾山红叶景观壮丽。- 南充市：是四川省第二人口大市，阆中古城是中国四大古城之一。- 达州市：有“中国气都”的美誉。- 广元市：是国家重要能源资源战略基地。- 绵阳市：别称绵州、涪城，是中国唯一的科技城。- 雅安市：有“雨城”的美誉，是大熊猫的故乡。- 乐山市：有世界自然与文化遗产峨眉山和乐山大佛。- 成都市：别称蓉城，是四川省省会，有着深厚的历史文化底蕴和繁华的现代都市风貌。- 凉山彝族自治州：是全国最大的彝族聚居区，泸沽湖充满了神秘的摩梭文化。- 甘孜藏族自治州：有“情歌的故乡”之称，稻城亚丁是“香格里拉之魂”。- 阿坝藏族羌族自治州：有九寨沟、四姑娘山等著名景点，是旅游胜地。

西藏自治区

- 拉萨市：是一座具有1300年历史的古城，布达拉宫、大昭寺和小昭寺等是著名的宗教文化建筑。- 山南市：是西藏古文明的发祥地之一，桑耶寺是西藏第一座寺庙。- 林芝市：古称“工布”，拥有全国最大的原始林区，鲁朗林海景色秀美。- 日喀则市：有扎什伦布寺、白居寺等著名寺庙，珠峰大本营是观赏珠穆朗玛峰的好去处。- 昌都市：是西藏自治区的东大门，昌都境内澜沧江、金沙江、怒江并驾齐驱，形成独特的峡谷地貌。- 阿里地区：古称“羊同”“纳里”，冈仁波齐、古格王国遗址、托林寺等是著名景点。- 那曲市：别称黑河，纳木错是西藏第二大湖泊。

广西壮族自治区

- 北海市：中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、高速铁路和高速公路的城市，涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有千姿百态的火山岩和风情各异的海滩。- 防城港市：北部湾畔海景生态海湾城市，是中国两个既沿海又沿边的城市之一，东兴口岸是中越主要贸易通道和游客集散地。- 贵港市：中国西部地区内河第一大港，北帝山以峰秀、林茂、石奇、花艳、泉清、雾仙六绝闻名。- 钦州市：广西北部湾经济区的海陆交通枢纽，三娘湾景区以中华白海豚和神奇大潮闻名。- 贺州市：多民族聚居地，姑婆山是环境优美的天然氧吧。- 梧州市：岭南古城，天龙顶景区有罕见的高山草甸。- 玉林市：广西重要工业基地，大容山森林公园有丰富的高山森林湖泊景观。- 来宾市：有“中国糖都”“世界瑶都”等美称，百崖大峡谷景色变幻多奇。- 崇左市：广西边境线最长的地级市，德天瀑布是亚洲第一大跨国瀑布。- 柳州市：广西第二大城市，是全国性重要综合交通枢纽，鹿寨香桥喀斯特国家地质公园有溶洞、地下河等特色景观。- 南宁市：广西首府，青秀山可登高望远或欣赏花卉。- 桂林市：国际旅游名城，有漓江、象鼻山、龙脊梯田、两江四湖等著名景点。- 河池市：“世界长寿之乡”，凤山三门海景区是藏在地底的蓝色梦境。- 百色市：著名的芒果之乡和重要的铝工业基地，乐业天坑群是世界上最大的天坑群。

广东省

- 珠海市：中国最早设立的经济特区之一，港珠澳大桥闻名世界。- 中山市：珠三角中心城市，诞生了孙中山等历史文化名人，有丰富的非物质文化遗产。- 深圳市：中国改革开放的窗口，梧桐山是深圳第一高峰。- 汕头市：粤东地区政治经济文化中心，南澳岛被誉为“东方夏威夷”。- 东莞市：外向型经济发达，观音山是优良的养生之所。- 潮州市：潮汕文化发源地之一……

中国的四个直辖市分别是：北京市、上海市、天津市、重庆市。

直辖市属于省级行政区，其下一级行政机构不设地级市，直接管辖“区”和“县/自治县”，具体如下：

15. 重庆市

- 区（共26个）：如渝中区、万州区、涪陵区、渝北区、巴南区、沙坪坝区等。- 县/自治县（共12个）：包括4个自治县（石柱土家族自治县、秀山土家族苗族自治县、酉阳土家族苗族自治县、彭水苗族土家族自治县）和8个县（城口县、丰都县、垫江县等）。

香港特别行政区分为18个区，

- 香港岛：中西区、东区、南区、湾仔区。- 九龙半岛：九龙城区、观塘区、深水埗区、黄大仙区、油尖旺区。- 新界：离岛区、葵青区、北区、西贡区、沙田区、大埔区、荃湾区、屯门区、元朗区。

澳门特别行政区划分为7个堂区

- 澳门半岛：花地玛堂区、圣安多尼堂区、大堂区、望德堂区、风顺堂区。- 澳门离岛：嘉模堂区、圣方济各堂区。

此外，位于凼仔和路环之间的填海地段为路凼城，不属于任何堂区

台湾省的行政区划包括6个台湾当局“直辖市”，3个市，13个县。6个台湾当局“直辖市”分别是台北市、新北市、桃园市、台中市、台南市、高雄市。

海南省有4个地级市，分别是海口市、三亚市、三沙市和儋州市。以下是对这4个地级市的简单介绍：

- 海口市：海南省省会，别名椰城，是国家“一带一路”战略支点城市，海南自由贸易港核心城市。- 三亚市：别名鹿城，地处海南岛最南端，是具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”。- 三沙市：别名千里长沙、万里石塘，是中国位置最南、面积最大、陆地面积最小及人口最少的地级市，下辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。- 儋州市：古称“儋耳郡”，是海南第一个设行政建制的地区，地处海南岛西北部，是海南省陆地面积最大、海岸线最长的市县。

全国地级市333个，分省简介。含四直辖市及港澳台。（自北向南）

黑龙江省

- 七台河市：面积约6221平方千米，人口约74万人。- 鹤岗市：是重要的能源工业城市，面积约1.47万平方千米，人口约89万人。- 双鸭山市：重要的煤炭、电力、化工基地，面积约2.25万平方千米，人口约120万人。- 鸡西市：因市区地处鸡冠山西麓而得名，是“北大荒精神”发源地，面积约2.25万平方千米，人口约150万人。- 佳木斯市：有黑瞎子岛等景观，面积约3.24万平方千米，人口约215万人。- 伊春市：境内汤旺河林海奇石景区景色壮美，面积约3.28万平方千米，人口约87万人。- 绥化市：是哈尔滨以北重要的区域性中心城市，面积约3.5万平方千米，人口约375万人。- 牡丹江市：是“中蒙俄经济走廊”的重要节点城市，有镜泊湖等景观，面积约4.06万平方千米，人口约222万人。- 齐齐哈尔市：有扎龙自然保护区等，面积约4.25万平方千米，人口约394万人。- 哈尔滨市：是黑龙江省省会，是中国冰雪文化之都，面积约5.31万平方千米，人口约988万人。- 黑河市：与俄罗斯远东第三大城市布拉戈维申斯克市隔江相望，有五大连池等景观，面积约6.87万平方千米，人口约128万人。

吉林省

- 辽源市：面积约5138平方千米。- 四平市：是通向长三角和京津冀必经之地，有叶赫那拉城等文化古迹，面积约1.03万平方千米。- 通化市：生态优美，是高句丽文化、萨满文化的发源地，面积约1.34万平方千米。- 白山市：素有“长白林海”“雪域王国”等美誉，面积约1.75万平方千米。- 松原市：是国家能源战略基地、东北冰雪旅游名城，面积约2.2万平方千米。- 白城市：地处北纬45度黄金玉米带，面积约2.58万平方千米。- 长春市：是著名的中国老工业基地，面积约2.47万平方千米。- 吉林市：有松花湖等景观，面积约2.71万平方千米。- 延边朝鲜族自治州：是吉林省乃至全国公认的避暑胜地，有长白山天池等景观，面积约4.33万平方千米。

辽宁省

- 盘锦市：地下蕴藏着丰富的石油、天然气等资源，面积约4062平方千米。- 辽阳市：是新兴的现代石化、化纤工业基地，有广佑寺等，面积约4743平方千米。- 营口市：是辽宁沿海经济带重要的港口城市，有鲅鱼圈等景观，面积约5427平方千米。- 本溪市：素有“燕东胜境”之称，有本溪水洞等景观，面积约8413平方千米。- 鞍山市：是全国优秀旅游城市，有千山等景观，面积约9255平方千米。- 丹东市：境内笔架山为道教名山圣地，有鸭绿江断桥等景观，面积约1.52万平方千米。- 阜新市：历史文化悠久，有海棠山等景观，面积约1.04万平方千米。- 葫芦岛市：是中国东北进入关内的重要门户，有龙潭大峡谷等景观，面积约1.04万平方千米。- 抚顺市：是中国重要的能源、原材料工业基地，有赫图阿拉城等，面积约1.13万平方千米。- 沈阳市：是国家历史文化名城，有沈阳故宫等景观，面积约1.3万平方公里。- 铁岭市：被誉为“辽宁粮仓”“能源之城”，面积约1.30万平方公里。- 朝阳市：是中国东北与中原地区政治、经济、文化交流的枢纽地带，有凤凰山等景观，面积约1.96万平方公里。

甘肃省嘉峪关市：因矿建企、因企设市、因关得名，有“天下第一雄关”嘉峪关，是万里长城西端起点，面积约1224平方千米。临夏回族自治州：古称“河州”，是古丝绸之路之路南道要冲，境内黄河三峡风景名胜区有“南有长江三峡，北有黄河三峡”之美誉，面积约8169平方千米。金昌市：别称“镍都”，因盛产镍被誉为“祖国的镍都”，境内金川国家矿山公园是中国最大的人造天坑，面积约9600平方千米。平凉市：古称“渭州”，是古丝绸之路北线东端重镇，境内崆峒山有“中华道教第一山”的美誉，面积约1.1万平方千米。兰州市：别称“金城”，是甘肃省省会，黄河穿城而过，兰州牛肉面起源于清代，是极具特色的大众化经济小吃，面积约1.31万平方公里。天水市：古称“秦州”“上邽”，是关中平原城市群次核心城市，境内麦积山石窟是中国四大石窟之一，被列入世界文化遗产名录，面积约1.43万平方公里。- 定西市：通称“陇中”，素有“兰州门户、甘肃咽喉”之称，是古丝绸之路、唐蕃古道的重要通道，面积约1.96万平方千米。- 白银市：别称“铜城”，是全国唯一以贵金属命名的城市，境内景泰黄河石林国家地质公园是综合性地质遗迹，面积约2.12万平方千米。- 庆阳市：别称“陇东”，素有“陇东粮仓”之美誉，是中国优质苹果之乡、黄花菜之乡等，面积约2.71万平方公里。- 陇南市：古称“武都”，因地处陇山之南而得名，素有“陇上江南”之称，境内文县天池是国内有名的高山湖泊，面积约2.78万平方千米。- 武威市：古称“凉州”“姑臧”“雍州”，是中国旅游标志马踏飞燕的出土地，有天梯山石窟等名胜古迹，面积约3.24万平方千米。- 张掖市：古称“甘州”，是丝绸之路的商贾重镇，有祁连山草原、张掖七彩丹霞、中国最大的山丹军马场等，面积约3.86万平方千米。- 甘南藏族自治州：是黄河、长江的水源涵养区和补给区，有扎尕那、桑科草原等景观，面积约4.5万平方千米。- 酒泉市：古称“肃州”，是敦煌艺术的故乡、现代航天的摇篮，有鸣沙山月牙泉、敦煌莫高窟等景点，面积约19.2万平方千米。宁夏回族自治区- 石嘴山市：因处于贺兰山与黄河交汇处，结石突出如水而得名，境内沙湖景区是全国首批5A级旅游景区，面积约5310平方千米。- 银川市：古称“兴庆府”，别称“凤凰城”，是宁夏回族自治区首府，有镇北堡西部影城、贺兰山岩画等景点，面积约9025平方千米。- 固原市：简称“固”，处在中原农耕文化和北方游牧文化的交汇处，有须弥山石窟、火石寨国家地质公园等景点，面积约1.05万平方千米。- 中卫市：简称“卫”，扼守宁夏“西大门”，是亚欧大陆桥的咽喉要道。境内有沙坡头景区，集大漠、黄河、高山、绿洲为一处，是国家5A级旅游景区，面积约1.74万平方千米。- 吴忠市：是宁夏沿黄城市群核心区域，境内有青铜峡黄河大峡谷等景观，面积约2.14万平方千米。

青海省

- 西宁市：青海省省会，是古“丝绸之路”南路和“唐蕃古道”的必经之地，有塔尔寺等著名景点，面积约0.76万平方千米。- 海东市：因位于青海湖以东而得名，是青海东部传统农业区，面积约1.32万平方千米。- 黄南藏族自治州：有坎布拉国家级森林公园等景观，面积约1.82万平方千米。- 海北藏族自治州：境内有青海湖等景观，面积约3.4万平方千米。- 海南藏族自治州：境内青海湖壮美，面积约4.45万平方千米。- 果洛藏族自治州：处在安多康巴文化的结合处，有扎陵湖、鄂陵湖等，面积约7.64万平方千米。- 玉树藏族自治州：位于青海省西南部，有三江源、可可西里等三个国家级自然保护区，面积约26.7万平方千米。- 海西蒙古族藏族自治州：是青藏高原的衢地，境内茶卡盐湖景色绝美，面积约30.07万平方千米。

新疆维吾尔自治区

- 克拉玛依市：因油而兴，有世界魔鬼城等浓缩雅丹地貌特征的地质奇观，面积约7334平方千米。- 乌鲁木齐市：新疆维吾尔自治区首府，有天山大峡谷等景观，面积约1.38万平方千米。- 博尔塔拉蒙古自治州：与哈萨克哈萨克斯坦接壤，境内赛里木湖古称“净海”，面积约2.72万平方千米。- 吐鲁番市：是新丝绸之路和亚欧大陆桥的重要交通枢纽，有火焰山等景点，面积约7万平方千米。- 克孜勒苏柯尔克孜自治州：山地占全州总面积的90%以上，有阿图什天门等景观，面积约7.25万平方千米。- 昌吉回族自治州：北道通往中亚、欧洲的必经

文章编号: ddb29f4fd0d3944a624163f8526ba1a5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (轨道上的世界级城市群2 深江铁路：跨越珠江口的 “黄金通道”，撑起大湾区世界级城市群骨架) 2025-10-08 Wusir与你一起观天下   Wusir与你一起观天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQwNTk2OQ==&mid=2247510941&idx=1&sn=556785d55aad9ca40e51f6258238592e

      珠江口的滔滔江水，曾是粤港澳大湾区东西岸发展的 “天然阻隔”—— 深圳到江门需 2 小时车程，珠中江都市圈与深莞惠都市圈的人才、产业、资金流动，始终受限于跨江通道的不足；粤西地区与大湾区核心区的联系，也因缺乏快速轨道支撑而滞后。而正在建设的深江铁路，正是破解这一痛点的 “关键钥匙”。 

      作为国家 “八纵八横” 高铁网沿海通道的核心段，这条串联深圳、东莞、广州、中山、江门五城的跨江铁路，不仅以 116 公里的线路长度、250 公里的设计时速重塑区域时空格局，更承载着 “世界级工程” 的技术突破 —— 从 13.69 公里的珠江口海底隧道（国内最长海底高铁隧道），到 15.3 公里的深莞复合地层隧道，每一处工程都在挑战中国高铁建设的极限。它不仅是一条 “交通线”，更是大湾区 “轨道上的世界级城市群” 的 “脊梁”，将为东西岸协同、粤西融入、港澳衔接注入全新动力。接下来，我们从线路、建设、技术、价值四大维度，全面解析这条 “黄金通道” 的全貌。 

一、线路概况：串联五城，跨越珠江口

17. 基本信息 

起点：深圳西丽站（与赣深高铁贯通） 

途经城市：深圳、东莞、广州、中山、江门 

正线全长：116 公里，设计时速 250 公里（西丽至南沙段 200 公里） 

工期：5.5 年（不含先开段），预计 2028 年通车 

投资规模：513.1 亿元，由国家、省及沿线地市共同出资，银行贷款占 50%

18. 站点布局 

全线设 7 座车站，其中 6 座为新建车站： 

车站名称 城市 核心功能 

深圳西丽站 深圳 深圳最大高铁站（13 台 25 线），对接深汕高铁、深珠城际，形成大湾区西部枢纽 

深圳机场东站 深圳 空铁联运枢纽，整合广深第二高铁、深大城际、地铁 1/12/20/26 号线，直达宝安机场 

东莞滨海湾站 东莞 对接深圳前海与广州南沙，形成 “半小时通勤圈”，带动滨海湾新区产业升级 

南沙站 广州 大湾区 “四大国家级枢纽” 之一，远期规模 14 台 29 线，衔接广珠澳高铁、中南虎城际 

中山北站 中山 中山北部核心枢纽，连接广珠城际，推动灯饰、花木产业向智能制造转型 

横栏站（中山西站） 中山 填补中山西部轨道空白，规划高铁新城，承接深圳 “20+8” 产业集群 

江门站 江门 粤西门户枢纽，与江湛铁路贯通，直达湛江、茂名 

二、建设进展：攻坚重难点工程

19. 关键节点突破 

2024 年：“深江 1 号” 盾构机在珠江口隧道创 106 米海底掘进纪录，攻克海底断裂带、高水压等难题。 

2025 年： 

小榄水道特大桥首个主塔封顶，采用智能造桥机实现应力实时监测。 

深莞隧道西段 “鲲鹏号” 盾构机始发，开挖直径 13.24 米，国内复合地层最大土压平衡盾构机。 

广中江特大桥沙溪桥段钢壳吊装完成，全线首个钢墩柱安装到位。

20. 工程难点 

珠江口隧道：全长 13.69 公里，最大埋深 106 米，穿越 13 种地层、17 条断裂带，承受 10.6 巴水土压力，采用 “盾构 + 矿山法” 组合施工。 

深莞隧道：15.3 公里大直径单洞双线隧道，穿越淤泥、花岗岩等复杂地质，需下穿河流、公路。 

洪奇沥公铁大桥：主跨 300 米，双层桥面设计，上层高铁、下层公路，施工精度要求极高。 

三、技术创新：打造世界级工程标杆

21. 智能建造应用 

BIM 技术：全生命周期管理，实现设计、施工、运维一体化协同。 

智能监测系统：对主塔应力、盾构机刀具磨损、隧道变形等参数实时监控，预警响应速度提升 30%。 

绿色施工：小榄水道特大桥采用零排放混凝土搅拌站，减少粉尘污染；珠江口隧道施工中采用泥浆循环处理技术，水资源利用率超 90%。 

四、战略价值：重构大湾区发展格局

22. 交通一体化核心纽带 

跨江通道突破：深圳至江门时空距离从 2 小时压缩至 30 分钟，填补珠江口西岸高铁空白，形成 “深莞惠” 与 “珠中江” 都市圈 “半小时通勤圈”。 

枢纽集群联动：串联广州南站、白云机场、深圳机场、南沙站四大国家级枢纽，实现 40 分钟互达，强化 “空铁水” 多式联运体系。

23. 区域协同发展引擎 

科创资源流动：深圳前海自贸区与广州南沙自贸区实现半小时高铁互通，推动 “广深港澳科创走廊” 资源高效配置。 

产业梯度转移：东莞滨海湾站 10 分钟直达广深核心区，吸引深圳电子信息、广州汽车产业向中山、江门转移，预计沿线产业园区产值年均增长 10%。 

粤西融入大湾区：江门至深圳 1 小时直达，湛江、茂名通过江湛铁路衔接深江铁路，进入 “3 小时经济圈”，物流时效提升 30%。

24. 港澳深度融合桥梁 

跨境联运：深圳机场东站预留与香港北环线对接条件，未来香港居民可通过深江铁路直达中山、江门；江门站与澳门轻轨延伸线（HE2 站）联动，实现 “城轨 + 轻轨” 跨境通勤。 

人才流动：澳门至广州南站仅需 1 小时，便利港澳科研人员参与大湾区协同创新，预计跨境人才流动量年均增长 18%。 

五、配套规划：打造站城融合新范式

25. TOD 综合开发 

南沙站：总建筑面积 12 万平方米，周边规划 1.2 平方公里综合开发，融合商业、办公、酒店，形成 “枢纽 + 产业” 综合体。 

横栏站（中山西站）：打造 “北居南产、中部融合” 高铁新城，北部布局住宅，南部建设智造中心，预计带动土地价值提升 30%。 

东莞滨海湾站：与滨海湾新区规划联动，建设 “轨道 + 产业 + 生态” 示范区，吸引华为、OPPO 等企业区域总部落地。

26. 交通接驳体系 

深圳机场东站：整合地铁 1/12/20/26 号线、深大城际及 APM 线，5 分钟内完成空铁换乘。 

江门站：配套长途客运站、公交首末站及 P+R 停车场，实现 “零换乘” 集散，远期日均客流预计达 63 万人次。 

六、环境与社会影响

27. 生态保护 

中华白海豚保护：借鉴港珠澳大桥经验，施工前开展生态补偿论证，优化线路避开保护区核心区；施工中配备 “观豚员”，发现白海豚立即停工避让，采用非爆破工艺减少噪音干扰。 

绿色施工：全线桥隧占比 98%，减少土地占用；采用低噪音设备、防尘网等措施，降低对沿线居民区影响。

28. 民生改善 

通勤革命：预计 2030 年跨市通勤人口超 300 万，例如中山居民通过深江铁路 25 分钟直达深圳机场，日均通勤成本降低 40%。 

就业机会：建设期间创造超 2 万个就业岗位，通车后带动沿线商业、旅游等行业新增就业岗位约 5 万个。 

七、未来展望 

深江铁路的建成将彻底改写大湾区东西两岸的时空版图，推动形成 “东西互联、南北贯通” 的高铁网络。随着 2028 年通车临近，这条 “黄金通道” 不仅是交通基础设施的重大突破，更是区域协同发展的 “催化剂”—— 它将加速要素流动、促进产业升级、深化港澳融合，为大湾区建设 “世界级城市群” 提供坚实支撑。 

     从 “深江 1 号” 盾构机在珠江口海底创下 106 米掘进纪录，到鲲鹏号盾构机攻克复合地层难题；从南沙站 “14 台 29 线” 的枢纽预留，到东莞滨海湾站 “轨道 + 产业” 的融合规划，深江铁路的每一步推进，都是对 “中国高铁建造实力” 的验证，更是对大湾区 “全域同城化” 的铺垫。 

     2028 年通车后，这条铁路将实现的远不止 “深圳至江门 30 分钟直达”—— 它会让中山灯具、江门五金等传统产业，通过 “1 小时对接广深科创资源” 加速转型；会让粤西地区通过江湛铁路衔接，真正融入大湾区 “3 小时经济圈”；会让香港居民从北环线接入深圳机场东站，澳门居民通过轻轨联动江门站，实现 “跨境通勤像同城一样便捷”。届时，珠江口的 “地理分隔” 将彻底转化为 “协同优势”，深莞惠与珠中江的产业互补、人才互通、民生互融，将因这条铁路而进入 “快车道”。 

      深江铁路的意义，早已超越一条铁路本身。它是大湾区从 “地理集群” 迈向 “功能集群” 的 “催化剂”，是中国基础设施建设服务世界级城市群的 “范例”。当列车穿梭于珠江口海底隧道，承载的不仅是往来的人流物流，更是大湾区迈向全球竞争力的雄心 —— 一条铁路，终将让 “轨道上的世界级城市群” 从规划，变为触手可及的现实。 

文章编号: f09706d55a32b6c7700db654ff1cc9ea
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (中国最美的十条国道，看看你走过几条？) 2025-10-08 诗意诺言   诗意诺言

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDY5MDYyMQ==&mid=2247492510&idx=1&sn=8e3779f5e84ce9199635db59dbf54ef5

一、G318国道（川藏南线）：中国人的景观大道起点：上海终点：西藏聂拉木县樟木镇里程：5476公里核心亮点：· 被誉为“中国人的景观大道”，串联平原、丘陵、高原、雪山、峡谷、草原、湖泊等14种地貌。· 四川段：二郎山隧道、海螺沟冰川、新都桥“摄影天堂”、稻城亚丁。· 西藏段：怒江72拐、然乌湖、米堆冰川、南迦巴瓦峰（中国最美山峰）、林芝桃花沟。· 季节限定：春季林芝桃花盛开如仙境，秋季新都桥层林尽染似油画。二、G217国道（独库公路）：一日四季的纵贯天山之路起点：新疆克拉玛依独山子区终点：新疆阿克苏库车市里程：561公里核心亮点：· 横穿天山山脉，沿途雪山、冰川、草原、峡谷、湖泊同框，形成“十里不同天，一日有四季”的奇观。· 景点：乔尔玛烈士陵园、那拉提草原、巴音布鲁克九曲十八弯、大小龙池、天山大峡谷。· 工程奇迹：108公里悬崖路段，1300名官兵耗时10年修建，每公里埋葬1名战士。季节限定：仅6-9月开放，冬季积雪封路。夏季野花遍野，秋季金黄白桦林与雪山相映。三、G219国道（新藏线）：世界屋脊的终极挑战起点：新疆喀什叶城县终点：广西东兴市里程：10065公里核心亮点：· 穿越昆仑山、喀喇昆仑山、喜马拉雅山，平均海拔4500米，是世界上海拔最高的公路。· 景点：慕士塔格峰（冰川之父）、班公湖（中印界湖）、冈仁波齐峰（世界中心）、札达土林。· 文化交融：沿途22个少数民族聚居区，体验藏族、维吾尔族、塔吉克族风情。四、G214国道（滇藏线）：茶马古道的时空穿越起点：青海西宁终点：云南景洪里程：3256公里核心亮点：· 纵贯横断山脉，串联三江并流（金沙江、澜沧江、怒江）、梅里雪山、千年古盐田、红拉山。· 生物多样性：从高原寒带到热带雨林，沿途可见滇金丝猴、绿孔雀等珍稀物种。· 文化遗址：孜珠寺（藏地空中寺院）、昌都强巴林寺、松赞林寺（小布达拉宫）。五、G331国道（醉美龙江边境路）：北境之巅的视觉盛宴起点：辽宁丹东终点：新疆阿勒泰里程：9238公里核心亮点：· 穿越东北平原、内蒙古草原、大兴安岭、阿尔泰山，涵盖森林、湿地、沙漠、戈壁、极地五种景观。· 景点：黑瞎子岛（中俄界岛）、北极村（中国最北）、额尔古纳河湿地、喀纳斯湖。· 季节限定：秋季大兴安岭白桦林金黄一片，冬季漠河极光观测。六、G109国道（青藏线）：天路之上的信仰之旅起点：北京终点：西藏拉萨里程：3922公里核心亮点：· 穿越黄土高原、内蒙古草原、柴达木盆地、可可西里无人区、唐古拉山口。· 景点：青海湖、茶卡盐湖、昆仑山口、纳木错湖、布达拉宫。· 生态奇观：藏羚羊、野牦牛、藏野驴群迁徙。七、G315国道（U型公路）：柴达木的孤独美学起点：青海西宁终点：新疆喀什里程：3063公里核心亮点：· 青海段“U型公路”以70度坡度直指苍穹，被誉为“中国版66号公路”。· 景点：水上雅丹、东台吉乃尔湖（蒂芙尼蓝）、火星营地、艾肯泉（恶魔之眼）。· 地质奇观：雅丹地貌、盐湖结晶、火星地表模拟区。八、G227国道（张孟公路）：大香格里拉环线核心起点：甘肃张掖终点：云南孟连里程：3745公里核心亮点：· 串联河西走廊、祁连山、阿尼玛卿雪山、稻城亚丁、泸沽湖。· 景点：七彩丹霞、门源油菜花海、阿柔大寺、色达佛学院、梅里雪山。· 文化走廊：藏传佛教、东巴文化、摩梭人母系社会交织。自驾建议： 9-10月秋季色彩最丰富，需防范高原反应。九、G314国道（中巴友谊公路）：喀喇昆仑的云端之路起点：新疆喀什终点：巴基斯坦塔科特里程：1032公里核心亮点：· 穿越喀喇昆仑山脉，平均海拔4700米，是世界海拔最高的国际公路。· 景点：慕士塔格峰、公格尔峰、喀拉库勒湖、红其拉甫国门。· 地质奇观：盘龙古道（68个S弯）、达坂隧道群。十、G228国道（滨海公路）：中国海岸线的视觉长卷起点：辽宁丹东终点：广西东兴里程：7800公里核心亮点：· 沿中国1.8万公里海岸线延伸，串联四大海、五大海岛、57个海滨城市。· 景点：大连星海广场、青岛八大关、厦门鼓浪屿、广州南沙湿地、北海银滩。· 生态体验：红树林保护区、中华白海豚观测点、珊瑚礁潜水。季节推荐：夏季避暑，冬季观鸟。一、G318国道（川藏南线）：中国人的景观大道起点：上海终点：西藏聂拉木县樟木镇里程：5476公里核心亮点：

文章编号: 9ac1c66512c7516e4df6a33bc957821
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (最浅深度只有30米，台湾海峡能填平吗？中国基建实力震撼世界，但我们选择更智慧的方式) 2025-10-07 第八课堂科学   第八课堂科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTc3MDE0Ng==&mid=2247492267&idx=1&sn=aa940cce5a048dc1644ed59b7e44a746

   台湾海峡犹如一道天然鸿沟，横亘在大陆与宝岛之间。这条全长约370公里的水道，最窄处仅126公里，平均水深不足50米。面对这道地理屏障，有人提出一个大胆设想：用填海造陆的方式，建起一条连接两岸的跨海大道。 

    超级工程的现实考量 

    从技术层面看，中国确实具备这样的实力。回顾南沙群岛的建设奇迹：自2013年起，我们在南沙吹填出7座人工岛，其中美济岛面积达5.66平方公里，岛上建设了机场和完备设施，形成了南海防御网络。 

    "天鲲号"等重型自航绞吸船，每小时可挖掘6000立方米，挖掘深度达35米，是亚洲最强的造岛利器。如果真要填平台湾海峡最浅的滩涂区域，估算需要5亿立方米土方——这对中国基建来说并非不可企及。 

    然而，当我们深入分析就会发现，这个看似可行的方案背后藏着惊人代价。 

    生态代价无法估量 

    台湾海峡是重要的海洋生态区，这里有着丰富的渔业资源，海底蕴藏着油气和矿产。填海工程将彻底改变海洋流场，导致鱼群迁徙路线中断，珍贵的珊瑚礁被掩埋。 

    中华白海豚、绿海龟等濒危物种将失去栖息地，这些生态损失可能需要数十年才能恢复，有些甚至是永久性的。 

    经济成本令人咋舌 

    根据南沙永暑礁的填海经验，6亿土方就耗费了736亿元。而要填平台湾海峡，初步估算需要投入超过5000亿元，这还不包括后期维护和生态修复费用。 

    相比之下，建设跨海大桥或海底隧道的方案显得更加经济可行。 

    更智慧的连接方案 

    实际上，工程师们早已提出了更加务实的解决方案： 

    北线桥隧方案：从福建平潭到台湾新竹，全长135公里，结合沉管隧道和钻爆隧道，成本约4000亿元。这个方案可以借鉴港珠澳大桥和深中通道的成功经验。 

    人工岛辅助方案：在浅滩区域吹填若干人工岛作为桥墩，既减少了生态影响，又能作为中途补给站。岛上还可以建设渔港或资源站，实现多重效益。 

    海底隧道方案：建设全长125-150公里的海底隧道，这虽然是英法隧道长度的3倍，但在技术上完全可行，且对海洋生态影响最小。 

    深中通道的啔示 

    正在建设的深中通道为我们提供了宝贵经验。这项全长24公里的超级工程，集桥梁、岛屿、隧道和水下互通于一体，实现了深圳到中山车程缩短半小时的奇迹。 

    其创新的"东隧西桥"设计，主桥跨度1666米，海底隧道长6.8公里，是世界首座海域枢纽立交。这些技术积累，都为未来建设台海通道奠定了坚实基础。 

    理性与远见的抉择 

    填海造陆虽然展现了我们的工程实力，但真正智慧的决策需要考虑生态保护、经济效益和可持续发展。在技术日新月异的今天，我们完全有能力选择对自然更友好、对未来更负责的连接方式。 

    两岸互联互通是历史大势，在实现统一后，建设物理连接通道将成为重要议题。与其采取代价高昂的填海方案，不如选择更加智慧可持续的桥隧工程。 

    未来的台湾海峡，或许将见证又一个世界级基建奇迹的诞生——那将不是简单的填海造陆，而是集桥梁、隧道、人工岛于一体的综合性交通网络，让人员往来更加便捷，让经济联系更加紧密。 

    这不仅是工程技术的胜利，更是人类智慧与自然和谐共处的典范。 

文章编号: 8a628787892866c35a602001919097c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  ([2025秋·第4期活动感想1]胡昊程：当窗外的高楼大厦变成蓝天白云和绿树的时候——珠海淇澳岛红树林自然保护区观鸟记) 2025-10-07 DFX雏鹰观鸟社   DFX雏鹰观鸟社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQ2MzExMw==&mid=2651661770&idx=1&sn=592e95845d24e10337573947058b670e

今天是国庆节假期的第二天，我起了个大早，因为我要和洪老师，还有观鸟社的同学们一起去珠海观鸟！这次我哥哥胡昊鹏也以正式社员的身份一起参加活动，也是我们俩第一次参加观鸟社的长途旅行。我们很兴奋，背上小背包，装着心爱的相机和零食，推着行李迫不及待地出发了。我们坐上了大巴车，一路上听着洪老师跟我们科普鸟类知识，看着窗外的风景从高楼大厦慢慢变成了蓝天白云和绿树，我知道，珠海湿地公园就快到啦！ 

我们到达后的第一站就是红树林保护区。一走进去，我就被眼前的景象吸引住了。一片浅浅的水滩上，站着两只黑翅长脚鹬！它们长得可真优雅，穿着一身白黑色的礼服，一双红色的腿又细又长，像踩着高跷一样，直直地站在水里，时不时低下头快速地啄食。我们赶紧端起相机，“咔嚓咔嚓”地给这些“长腿模特”拍了好多张照片。 

泥潭里还有一只白鹭 

大家都往前走了，我和昊鹏、诗滢走在最后，发现有两只小可爱在泥潭里忙忙碌碌地找东西吃，我们拍了下来，跟洪老师确认是金眶鸻，因为它的眼睛周围有一圈金色的环，像戴了一副时尚的眼镜。 

红树林的泥滩一点都不安静，好多招潮蟹正在开音乐会呢！它们举着一只硕大的钳子，像拉小提琴一样左右挥舞，好像在指挥乐队。长廊上的警示牌写着：不许捕捉招潮蟹。我也希望大家能守护好这一片生态环境。 

走着走着，胡昊鹏看到一只巨大的蜘蛛，他叫我们过去看看。在一个树林交叉口的泥潭上方，网上趴着一只我从未见过的大蜘蛛！它身上有黄色和黑色的斑纹，洪老师说它叫斑络新妇。天啊，它真的太大了，比我的整个手掌还要大！它静静地待在网中央，就像一个威风凛凛的“蜘蛛侠”，守护着它的领地。我们又是一阵猛拍，这个发现真是太酷了！ 

在观鸟的时候发生了一个小意外。我在路边看到一棵植物上有绿色果子，觉得可爱我摸了摸，还摘了一个下来。玩了一会我的手指开始发红有点疼，然后还有点麻麻的。我有点害怕，妈妈立即用清水给我洗手，洪玥妈妈给我碘酒棒消毒，不知道这个果子是不是有毒。后来我查了百度才知道，它真正的名字叫银合欢，它的种子是有轻微毒性的！这真是一个深刻的教训，让我明白了对于不认识的植物，绝对不能随便触碰。（图片来源网络） 

中午，我们入住了提前订好的民宿。房间又干净又漂亮，我们休息了一下，恢复了体力，准备下午继续探险。在中午休息的时候，妈妈在楼顶拍到蛇雕了。我查了资料，原来蛇雕比黑鸢大，蛇雕翼展有2米长，属于大型猛禽。 

我们和洪老师在国旗下合照 

今天也是我和哥哥的10岁生日，妈妈给我们准备了生日蛋糕和礼物，跟观鸟社的小朋友们一起分享。 

第二天，我们安排去了白石街和苏兆征故居以及白海豚博物馆。 

下午我们去了一个堤坝边，那里有很多白鹭在觅食。它们一身雪白的羽毛，长长的脖子，细长的腿，在浅水里走来走去，像一团团白色的云朵飘在水面上。这时，海水开始涨潮了！ 

哗啦哗啦的水声越来越大，潮水涌过来，气势磅礴。这情景一下子让我想起了我们语文课学的《观潮》那篇课文！我和诗莹看着汹涌的潮水，不由自主地一起大声背诵起来：“浪潮越来越近，犹如千万匹白色战马齐头并进，浩浩荡荡地飞奔而来……”一边背，一边拍照，感觉课文里的画面真的出现在眼前了，真是太神奇了！ 

第三天，天还没亮我们就起床了，这叫“晨观”。我看了看表，才五点多！外面还是深蓝色的，星星还在眨眼睛呢。我们从民宿出发，一路走到堤坝的入口。清晨非常安静，只能听到我们轻轻的脚步声和各种早起鸟儿的鸣叫声。 

在路上，我们看到很多当地人在路边摆卖刚打捞上来的海鲜。我凑过去看，哇！好多鱼虾在篮子里活蹦乱跳。还有几只小狗在马路上悠闲地跑来跑去，好像这条马路就是它们的游乐场。 

我们又记录到了好几种新鸟： 

蚁䴕 

北灰鹟 

不知不觉中，我发现天空的颜色开始变了！它从深深的蓝色，慢慢变浅，变成了鱼肚白，然后又染上了一点点橙红色，最后，变成了明亮的蔚蓝色。这是我第一次这么认真地观看天色的变化，像一场无声的魔术，美妙极了！ 

陈辰爸爸说，如果去昨天的海边就能看到完整的日出了，我好想去啊，可是我们还有观鸟任务，只好带着一点点小遗憾离开了。不过，能看到天空变脸，我已经很开心了！ 

最后一站，我们来到中山崖口湿地公园观鸟。 

时间过得真快，我们的观鸟之旅结束了。我们坐上了返回广州的大巴车。车上，我翻看着相机里几百张照片，心里美滋滋的。这次旅行，我不仅看到了很多有趣的鸟儿和动物，学到了很多自然知识，还经历了涨潮的壮观和天色变化的奇妙。这真是一个充实又快乐的国庆假期！我已经开始期待下一次的观鸟活动了！ 

文：东风西四年级 胡昊程 

图：胡昊程、程妈、及同行家长 

活动日期：2025年10月2日-4日 

活动地点：珠海淇澳岛、中山崖口湿地自然公园 

召集人：吴思澈、王梓谦、陈辰 

参加人数：共24人参加了活动 

交稿日期：2025年10月6日 

责任编辑：洪老师 

   您的赞赏将作为稿费发放给小作者 

   【更多同期阅读】 

文章编号: b72913b31ffa6d60c3471ebe372cdaf9
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (说水解字丨湛) 2025-10-07 新疆兵团水利   新疆兵团水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjA5NDc5OA==&mid=2648766330&idx=5&sn=aeea21d6a15e2b9f71067028d5e714de

点击上方“蓝字”，关注更多精彩 

 “湛”字怎么读？ 

根据《现代汉语词典》，“湛”字有一种读音：zhàn 

 “湛”字的含义 

水部，左右结构。 

深；清澈；姓。 

【湛蓝】状态词。深蓝色（多形容天空、湖海等）。 

【湛清】清澈：河水～见底。 

我国首批沿海开放城市之一 

“湛”字在《说文解字》中这样解读：“湛，没也。从水，甚声。”意为淹没或沉没。《汉书·贾谊传》中有“仄闻屈原兮，自湛汨罗”之句，“自湛”即“自沉”，意思就是自己沉入水中，指屈原投水自尽。后经引申，“湛”字含义丰富，既可以形容清澈透明，如东晋诗人谢混的《游西池》中有一句“景昃鸣禽集，水木湛清华”；也可以指露水厚重，如《楚辞·九章·悲回风》中“吸湛露之浮凉”，以“湛露”描绘清晨露水厚重之景；同时，它还能形容饱满盈满，如“湛湛江水”。

说到湛，就不能不说到湛江。湛江位于广东省的西南部，中国大陆最南端的雷州半岛中部。这里三面环海，东朝南海，西临北部湾，南隔琼州海峡与海南相望，拥有2.1万平方公里的广袤海域。 

图片源自地道风物 

湛江旧称“广州湾”，别称“港城”。湛江没有一条真实的江叫湛江，虽然境内河流较多，但大多源流短、水量小。清政府在法国胁迫下签订了《中法互订广州湾租界条约》，将遂溪、吴川两县属部分陆地、岛屿以及两县间的麻斜海湾（今湛江港湾）划为法国租界，统称“广州湾”。抗战胜利后，以“广州湾”租借地辟为省辖市，定名“湛江市”。 

湛江“海威1号”海上养殖平台和周边深水重力式网箱 图片源自广东发布 

1984年，湛江被列入全国首批沿海开放城市之一，进入改革开放新时代。发展至今，拥有1.33万平方公里的土地、800多万人口，海岸线总长2023.6公里，成为环境优美的生态海湾城市。优良的气候、地形、水文、土壤等条件，造就了湛江物产丰富的特点。除了水丰渔美之外，近年来，湛江也积极发力生态环境建设与保护。雷州半岛的近海散布着众多岛屿和岛礁，稀有的中华白海豚在此健康繁衍，其种群数量已经成为全国之最。湛江还有“红树林之城”的称号。坐落于此的红树林国家级自然保护区是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。 

湛江麻章区金牛岛红树林 图片源自广东发布 

湛江地处粤、琼、桂三省（自治区）交汇处，是中国西南各省通往国外的主要出海口，亦是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的重要口岸。湛江徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港。如今，徐闻港是全球最大的客货滚装码头，成为推动广东海南相向发展、“双向奔赴”的重要交通枢纽，也是海南自由贸易港和粤港澳大湾区的关键连接点。 

大水桥水库与沿岸城市 图片源自央视新闻 

在湛江徐闻县城东边还坐落着一座大水桥水库，大水桥原名大水溪，水势洪大，湍急无比。为防止汛期给沿岸带来压力，当地截堵大水溪蓄水，在徐闻县城东面建起大水桥水库，1958年7月竣工。大水桥水库是环北部湾广东水资源配置工程湛江引调水向南输水的终点站。环北部湾广东水资源配置工程从西江干流取水，通过泵站加压提水，穿过云开大山，连通10座水库，调水至雷州半岛，输水线路近500公里，供水范围包括云浮、茂名、阳江、湛江四市，覆盖人口超过1800万人。 

来源：中国水事 

编辑：徐彤彤 

责任编辑：兰海涛 杨学森 

监制：郑世茂 殷雪静 

文章编号: b17d57f548d113077d8eb8117a1efcde
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (“存点三角洲抽象文案”) 2025-10-07 疼爱情话   疼爱情话

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODM1ODA1OQ==&mid=2247483992&idx=1&sn=c68225f22011807820fb06e50d4de4cf

️【在珠江口用泥沙搭建巴别塔】

结果潮汐每天给我发送双语冷笑话 

《试图给每艘货轮取彩虹小马名字》

现在海关文件写着“碧琪号装载100吨钢铁” 

【把虎门大桥的堵车编成史诗】

每辆货车都是移动的十四行诗发电机 

【教白海豚说客家话结果被投诉】

现在它们用绕口令喷水柱袭击渔船 

【用台风眼织毛衣导致气候紊乱】

气象局罚我给所有云朵绣上编号 

️《在集装箱里养信鸽传递世界物价》

鸽子们集体罢工要求兑换比特币 

️【将雾霾压缩成钻石送给未婚妻】

她戴上后开始自动预报空气质量 

文章编号: e676830286caf386ef01ab554e7275a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (“超级工程”正改天换地｜超越中国人的只有中国人) 2025-10-06 照过了无痕   照过了无痕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQzMTY3OQ==&mid=2247485081&idx=1&sn=8040a3891f8a6d254fb272dbb5649787

您关注➕与否，我一直都在，不求众生都理解。

只愿“有朋自远方来”。

用眼睛观察世界，您可以阅读文章；用耳朵聆听世界，您可以收听音频；不论您采取哪种方式，笔者都让您明明白白。

撰文｜烟火不熏人

老规矩：先说说为啥要写这篇。因为这是公众号，得对得起公众读者，要有的放矢，不能无病呻吟；一定要言而有物，不能掩耳盗铃。好比炒股要懂得止损，做人应守住底线。

写这篇文章的缘起：10 月 4 日那天，我写了一篇“我国可控核聚变装置超级工程，也就是俗称人造太阳的超级工程取得重大进展”的文章。

👇👇👇

🔗核“聚变”让生活“巨变”｜超越中国人的只有中国人

发出后得到了广大读者朋友们热切的关注。大家民族自豪感爆棚，民族自信心满满，我也非常欣慰，这也是我写公众号的一个初心。

同时我也看到评论区也有不同的声音，认为超级工程对民生领域帮助不大，对我国的超级工程存有疑问，其实没关系，有不同声音也正常。

所谓和而不同，大家只要共同目标一致，都是为了祖国越来越好，在某个领域有个人意见可以边走边看。

只是大家要提升认知来观察世界，毛主席说“牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量”，我们要用发展的辩证的眼光看问题，您说对不对？

位卑未敢忘忧国，老读者都知道，我曾经拜师学艺中华传统文化 8 年。能够用一毛端之力，用笔触助我中华民族崛起而贡献自己应有的力量，也不枉做中国人。

毛主席也说“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”。这不止是那个时代的中国人特有的风貌，这一直就是我们中华民族自古以来持恒不变的精神风貌。

从“盘古开天、女娲补天、神农尝百草、仓颉造字、后羿射日、夸父追日、精卫填海、愚公移山、大禹治水…”

到“郑国渠、京杭大运河、万里长城、都江堰、我国古代的南水北运之灵渠、从汉代就开始修建的新疆坎儿井…”

再到“红旗渠、三峡工程、万家寨引黄工程、南水北调、西气东输、青藏铁路、西电东送、中国天眼、港珠澳大桥、花江峡大桥，天宫号空间站、即将打通通车的天山隧道，最近开工的雅江下游水利工程…”，更别说那些让人感觉国泰民安的东风快递系列护国神器…。

从上古、远古到近现代，中华民族一直在用战天斗地的精神，创造着一个又一个奇迹，说为有牺牲多壮志，敢教日月换新天，真的是非常恰当。

也有人说上古远古那是神话，那怎么是我们的超级工程呢？

这里我就大概解释一下我国上古远古的超级工程。大家千万不要把它当作神话看待，他们是我国古代先民智慧和汗水的形象性表达。

✔️盘古开天，是我国先民认识世界本质的思考和实践，请大家一定要相信，这是实践。他们打破混沌，开辟新天地、创造生存空间，对自然进行宏观改造。

后来伏羲一画开天地，这是从揭示宇宙本质的角度提出了阴阳二气，进而解释万物的来源。

✔️女娲补天体现的不仅是先民在遇到极端恶劣的自然灾害时不屈不挠改造自然，重构生存秩序的实践，也是我国先民观察宇宙，完善天文历法的过程。

✔️后羿射日、夸父追日、大禹治水、愚公移山……这里不再赘述，总之都是先民研究自然，改造自然，利用自然，从而改天换地为自己打造更好生存空间的实践。请大家注意，一定是实践。

有兴趣的家长可以拿去鸡娃，我家孩子听了这些故事，也是充满了民族自豪感，写小作文分分钟的事。

今天我们就着重说说我国当今最厉害的“十大超级工程”，它们是如何创造出来并不断改变着我们民族的命运，如何改变着我们每个人的生活的。

第❿/特高压输电

啥是个“特高压输电”？

大家知道，电从发电厂发出后，要输送到用户手里，需要电缆作为输送载体。电能在漫长的电缆中输送会发热而逐步损耗，能量大部分都丢到路上了。

根据焦耳定律 ： Q=I ²RT， 电能损耗与电流平方成正比，如果电流减小，那就能大幅降低输电线的发热损耗，从而提高输电效率。

怎么办？大家知道，在输电功率 P=UI 固定的情况下，提高电压 U可以显著降低输电电流 I，所以电能从发电厂出发前，用变压器升高电压到特高压，从而降低电流，减小损耗。

还有一个原因，就是我国幅员辽阔，能源分布不均匀，发电资源主要集中在中西北部，而我国改革开放的前沿阵地在东南沿海，从西北到东南决定了我国需要特高压输电。

目前我国是全球唯一实现特高压大规模商业运营的国家。自2006年起大规模建设特高压电网，截至2024年已建成34条特高压线路，总长度超4万公里，输电能力覆盖全国能源供需区域。

我国还主导制定了特高压国际标准，技术专利数量全球领先，设备国产化率达100%，并在巴西等国成功输出技术和标准。这就是话语权！家国天下一回事，人活着就是要用奋斗来争取话语权。

📎家国天下一回事｜人活着要用“奋斗”争取“话语权”

特高压输电给大家带来了什么好处？

我是八零后，小时候清晰的记得动不动就大规模停电，小时候最让人开心的电器黑白电视机看着看着突然就黑屏了，然后只能无奈地拿出蜡烛。

我想五零后、六零后、七零后、八零后，甚至九零后都应该经历过这样的场景。我问过我父亲，我们小时候电费大概就是五六毛钱，40多年过去了，物价不知道翻了多少倍，但是我国的电价依然是五毛钱左右。

有时候我们习以为常的事情常常被我们忽略，大家认为的生活的苟且，可能就是全世界其他国家眼中的诗和远方。

欧洲一些国家，比如德国、意大利、爱尔兰、丹麦、英国，他们的电价大概在三块钱左右。美国、日本、澳大利亚、韩国等电价大概在一块钱左右。

除了中东一些富得流油的石油国家电费更低外，我国作为一个发展中国家，咱们的电费在全球范围内是非常低廉的。

换句话说，国家已经直接把这个福利以摊低生活用电成本的方式落到了每个老百姓口袋里。咱们都是成年人，都说成年人的生活一地鸡毛，特别是上有老下有小的年纪，有这样的压力正常。

但是考虑问题一定要客观公正，好的就是好的，要承认，不好的咱们也没必要抱怨。因为你所抱怨的地方，就是自己的国家。你脚下的土地就是咱们的家园。唯有奋斗，别无他途。

其实我只是举了一个直接用电的例子，要知道，电是工业制造和生产生活的基础。如果没有特高压输电技术，我国用电不可能实现自由。我们就不可能有其他领域的突破。

当你坐在飞驰的高铁上徜徉于祖国的大好河山中，当你享受着朝发夕至的快捷便利，当你早上网购下单，第二天就收到心爱的物品，当你看着美丽的夜晚灯火辉煌，当你在单位构思PPT，沉浸在工作的忙碌之中…

你可知道正是电网系统工程的完全覆盖，我们才能拥有全球第一的高铁网和全球第一的网购物流网。恰恰是这些工程的实施，我们实现了出行自由，购物自由，用电自由和工作自由。

老读者都知道，我在一家 3C 大厂（跨国企业）工作，集团在印度有工厂，我去过三哥那地方，至今为止那里还有 2 亿多人用不上电。不夸张，连电线杆都没有，有的铺了电网，也是隔三差五停电。我出差的工厂就备着柴油发电机。

近年来古巴、西班牙、巴西都曾发生过全国大停电。你敢相信全国一片漆黑是什么感受吗？

小结下：特高压输电技术的落地让我国拥有了覆盖全国范围的电网，从黑龙江漠河到海南岛，从新疆到福建…无形之中我们已经享受到了超级工程的巨大福利。

第 ❾/西气东输

啥是个“西气东输”？

大家知道，我国的天然气资源主要有三大片区：一是东海南海海底天然气资源；二是西部柴达木、鄂尔多斯、塔里木三大盆地，还有西南四川云贵；三是山西省拥有巨量的煤炭资源，深埋地下的煤层气也是天然气资源。

西气东输就是将西部天然气资源输送到东部地区的重大能源工程，是国家实施西部大开发战略的标志性项目。

西气东输超级工程运用的技术更是令人叹为观止。从新疆塔里木盆地出发，四条巨龙在中华大地上从西到东蜿蜒前进，总长度超过两万公里。

西气东输管道中间穿越大山大河，经过了天山、太行山、黄河、长江、淮河。在地下建造的人工工程与地上的自然山河共生共存。只要是个中国人，您了解了这个工程的伟大都会不由自主地感叹祖国的伟大！

我有个读者是来自山西大学的外国留学生，他来自巴基斯坦，中文说得不错。他说了解了中国的这些超级工程后热泪盈眶。多么希望自己的国家也能如此强大。

西气东输给大家带来了什么好处？

西气东输的落地，让处于西部的新疆实现了用气自由，实现了做饭、取暖的清洁能源方式。能给工业企业生产提供了低廉稳定的能源供应。

甚至在地广人稀的西藏，部分城市人口集中的地方也通过“气化西藏”工程实现了取暖生活用气自由。

东部沿海城市居民实现了天然气全覆盖。比如上海天然气普及率从2000年的30%提升至2023年的98%，居民告别了烧煤呛人的困扰，生活更加便捷、清洁。

东西沿线的城市居民在西气东输工程实施后，取暖做饭方式也发生了颠覆性变化。特别是环境有了很大提升。

沿线城市居民呼吸道疾病和心血管疾病发病率明显下降，对老年人和儿童的健康改善尤为显著。

我的老家农村早在八年前就实现了天然气取暖和做饭，我写这篇文章是做了调查的。我家以前烧煤取暖，一个冬天要至少 3000 块人民币取暖费，做饭烧炭另算，父母一大早就得起来烧锅炉，也可以说是过着两鬓苍苍十指黑的日子。

如今母亲做饭省钱省事，再也不用看煤炭炉子的脸色，稳定的天然气供应，让老母亲倍感轻松。

小结下：西气东输让 960 万平方公里的国土上基本全部覆盖了天然气商业化运营，不仅为我国能源安全提供了保障，更为老百姓带来了实实在在的福利。

第❽/中国天眼 FAST

啥是个“天眼 FAST”？

它其实就是个望远镜。望远镜的原理很简单，大家小时候都玩儿过，现在也有很多发烧友玩儿光学天文望远镜。大白话说就是能够看清远处的物体的一个镜子。

它是通过光学现象和放大技术将远处的物体张角放大，同时收集来自物体的更多光线，使处于远处的物体变得清晰可见。

中国天眼是一个射电望远镜，它的原理与光学望远镜类似，只不过接受的不是光线，是来自浩淼宇宙空间各种星球天体发射的长短不一的电磁波。接收到电磁波后再经过控制室分析计算得到来自遥远星际空间的天体信息。

中国天眼位于贵州省平塘县克度镇大窝凼喀斯特洼地，利用天然地形建造，减少了工程量和成本。

中国天眼（FAST）的口径为500米，反射面总面积约25万平方米，相当于30个足球场的大小。

其巨大的接收面积使其成为目前世界上最大、最灵敏的单口径射电望远镜，能够捕捉到极其微弱的宇宙射电信号，为探索宇宙奥秘提供了强大支持。

截至2024年，已发现超过1000颗脉冲星，探测到4万多个中性氢星系样本，首次发现快速射电暴的偏振曲线多样性等新特征，在银河系中心黑洞研究、星际介质探索、地外文明搜索等领域也取得了一系列重要成果，为人类认识宇宙提供了新的视角和证据。

谁说读书无用？看到这里，咱们作为家长的，一定要让孩子多开开眼，未来星辰大海，处处都是就业岗位。

中国天眼对老百姓有什么好处？

我在湖北读大学时有来自天南海北的同学，贵州的当然也有。刚上大学第一天认识的时候，我这位同学说他居然不会骑自行车。我感到非常奇怪。

他说贵州到处都是山区，自行车没啥用。特别他来自农村，自古以来就说贵州地无三尺平。我那时才明白我国地大物博，不是每个省都和有我一样的生活模式。

我为啥提这个事？因为贵州这个同学和我们说过，中国天眼所在地的贵州平塘县过去曾是国家级贫困县，现在因为这个超级望远镜工程，当地发展旅游业，光这一项就给当地带来了数亿元收入。更不需要说，这个超级工程开发给当地带来的其他连锁反应收入。

小结下：中国天眼是科研性工程，但是我国的超级工程一定是系统化工程，它直接或者间接都会给当地带来生产生活水平的提升。

第❼/北京大兴国际机场

大家以为它只是个机场吗？其实机场只是它的附带功能。有人说，您这不是瞎扯吗？机场就是交通运输接驳地，还能有啥作用？

大兴机场的基本功能当然是基本的交通运用。但是利用人流熙熙攘攘的特点，大兴机场成为了北京以及周边经济增长的新的动力。

换句话说，别的机场只是机场，大兴机场就是个城中城。机场的建设和运营为当地提供了大量就业岗位，包括航空服务、物流、餐饮、旅游等领域，促进了区域就业和人才集聚。河北的菜农源源不断将劳动果实送往大兴机场。

机场周边形成了临空经济区，吸引了航空服务、生命健康、国际消费等千亿级产业集群。例如，国际会展中心、免税综合体等项目，预计2025年将拉动消费超百亿，这个比一般县城的 GDP 还要高。小结下：北京大兴机场不仅是一座现代化的交通枢纽，更是我国经济发展的新引擎，对双碳目标达成起到了不可或缺的作用，对推动区域协同、产业升级和国际交流具有重要意义。

第❻/白鹤滩水电站

毛主席写过一首诗里面有这么两句话，金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒。可见金沙江之险峻。

然而我国的工程师们就是在这样的天险之上，修建了一座白鹤滩水电站。白鹤滩水电站位于中国四川省宁南县和云南省巧家县交界的金沙江河道上。

作为“西电东送”战略的关键枢纽，它为华东、华中等经济发达地区输送大量清洁电力，缓解了东部地区的用电紧张局面，保障了工业生产和居民生活的稳定供电。

电站建设带动了周边地区基础设施建设，改善了交通、通信等条件。当地农民通过发展民宿、旅游等产业增加收入，外出务工人员也纷纷返乡创业。

电站建设和运营还创造了近10万个就业岗位，直接和间接受益人口超27万人，为乡村振兴提供了有力支持。

大型水电站不仅提供能电力能源，更为长江沿线的大城市起到了排洪泄洪的安全保障作用。

我还是那句话，让咱家孩子好好读书，未来国家的大踏步发展绝对不会辜负努力的孩子。

第 ❺/三峡工程

毛主席说，截断巫山云雨，高峡出平湖。

这是最早国家领导人对于三峡工程修建的规划。

如今三峡大坝累计拦洪运用近70次，拦洪总量超2200亿立方米，避免了数百万军民上大堤“严防死守”，为长江经济带发展提供了稳定的安澜环境。

换句话说，三峡大坝能顶百万兵。

其电力通过“西电东送”工程输送到华中、华东及广东等地区，缓解了这些地区的用电紧张，为国家能源安全和低碳发展做出了重要贡献。

三峡工程带动了库区产业扶持，培育了秭归脐橙、涪陵榨菜等特色农业品牌，建设了生态工业园区和重点景区。

库区GDP年均增长率达15.9%，移民安稳致富成效明显，城乡居民收入稳定增长，公共服务设施不断完善，提升了库区人民的生活水平。

大家有没有想过你吃的每一袋五毛钱的涪陵榨菜就得益于三峡工程的建设带来的经济效益。

第 ❹/京杭大运河

对！你没看错，就是京杭大运河。春秋时期，吴王夫差为争霸中原，北上伐齐，下令开凿连接长江与淮河的邗沟，这是大运河最早的雏形。

大运河全长1794公里，是全球里程最长、工程量最大的古运河，串联五大水系，跨越8个省级行政区。

自2022年起，通过南水北调、引黄济津等工程，连续4年实现全线水流贯通，改善水质、恢复生态，促进地下水位回升。

运用大数据、云计算、电子航道图、北斗导航等技术，实现船舶调度、水文监测、生态保护的智能化管理，提升运营效率和安全性。

文化遗产保护与利用沿线建成博物馆、历史文化街区，如杭州拱宸桥历史文化街区，将运河文化与旅游、休闲融合，推动文旅产业发展。

京杭大运河流经六省，联通三河两江。不仅给沿河城市老百姓带来了成本低廉的货物运输优势，还给沿河城市带来了的文化、经济、贸易等各方面交流。运河沿岸风光无限，民宿多多，大家可以带孩子体会来自2500年以前大运河的风采。

小结一下：古为今用的大运河迎来了新的面貌，也必将为我国的民族复兴提供强大的动力。

第 ❸/港珠澳大桥

港珠澳大桥被英国卫报称作是新世界第七大奇迹之一。

这一超级工程集桥、岛、隧于一体，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，其建设过程中攻克了多项世界级技术难题。

简单来说，就是先在陆地上或船上预制好一段段的管道，然后将这些管道运输到海底指定位置，沉放到预先挖好的水下沟槽中，再将它们连接起来，形成一条完整的海底隧道。

这是全世界几乎认为都不可能突破的海底沉管技术。我国的工程师凭着智慧和勇气反复实验，用实力展现了中国人特有的智慧。

大桥通车，香港到珠海、澳门的车程从3小时缩短至约45分钟，形成“一小时生活圈”。港澳居民可更便捷地往返内地，如香港居民可在下班后返回香港与家人共进晚餐，澳门居民也能更轻松地前往内地探亲、旅游或就医。

值得一提的是港珠澳大桥的建设特意考虑到了中华白海豚畅游的通道。这些超级工程建设都要兼顾到海洋动物，您可以脑补未来中华民族的强大动力。

小结一下：港珠澳大桥通车，真正让香港与内地无缝连接了起来，实现了大湾区半小时生活圈，显示了祖国强大的实践动力。

第❷/南水北调工程

南水北调工程就是一条超级粗的，超级长的大水管。每年把相当于16个太湖的水，从南方源源不断调往北方。

我在湖北读书的时候，有同学是丹江口的。当年南水北调移民，开始还有人不理解，后来是实实在在尝到了南水北调工程带来的好处。

丹江口市依托优质水资源，吸引了农夫山泉、华润怡宝、北冰洋等多家知名饮料企业入驻。2023年水经济产值突破140亿元，2024年上半年实现产值86.4亿元，税收7亿元，水产业占当地经济的半壁江山。

传统渔业转为陆地工厂化养殖，如奔富渔业通过循环水养殖模式，年销售额达700多万元，既保护水质又增加渔民收入。

我那位丹江口的同学本来还有外出打工的想法，后来因为丹江口水库南水北调工程的开发，自己返乡就业，如今过上了老板。

小结下：南水北调工程大家都以为是解决北方饮水问题，这样想其实非常的片面。南水北调真正供给了华北粮食主产区的灌溉，是我国华北粮仓得以保障。

第❶/青藏铁路

当年韩红的一首天路唱遍大江南北。

对！就是我们今天要说的排名第一超级大工程青藏铁路。要知道青藏铁路是在海拔5000米高的无人区建设。说到无人区，是因为那个地方的氧气含量不到平原的一半，打火机都打不着火。

我们的中国工程师就是在这样的无人区用超越人类生存极限的技术，修建了这个超级大工程。

这个时候我不由得会想起我拜师学艺八年的中华传统文化。论语，讲一个“仁”字，表达的是天地万物平等的含义。

青藏铁路的修建为了不打扰藏羚羊的生存活动，居然修建了33 个动物天桥。所以我说中华民族伟大复兴是必然的。

截至2025年10月，青藏铁路累计运送旅客超过4689.5万人次。海拔5000米的铁路是我们中国人用自己的智慧和汗水造就的真正的天路。

总结下吧！

看了上面十个超级工程，您各位说哪个不是改天换地的工程？位卑未敢忘忧国，吾辈当自强！

只想说一句：“超级工程”正改天换地，能超越中国人的只有中国人。

就这样吧！Biu～发射！

（全文完，但是咱们之间的故事才刚开始）

生活中您有什么困惑不解，可以➕笔者，咱们一起在中华智慧里取经。

👇👇👇

笔者致力于中华文化传播，往期部分目录，详情关注笔者➡️＃公众号：照过了无痕。

原创｜为啥“半部论语治天下”？今天让有缘人听明白。

读者问：为啥人最终都走向“觉悟”？｜谁来回答一下？

“丢掉幻想，准备斗争！”

当今的“内卷”，古人如何破局？

中年“危机”？中年人最容易“开窍”！

生活札记·乔家大院感怀

文章编号: 4facd7dac94c90b349295e654298aad9
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (海上生明月，中秋节快乐) 2025-10-06 初夏柠檬茶呀   初夏柠檬茶呀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDg2MDI0Mw==&mid=2247484003&idx=1&sn=6ce3f0e72b3eeeeadab7b20b69421b39

今天过节，就是吃和玩。 

天还是下雨，但我们也没闲着。开了车，撑了伞，沿着平坦宽阔的山路蜿蜒漫步。 

山脚下是石桥流水，连日的雨，让河水涨满了，桥洞小瀑布汩汩而下。 

一路上有很多蚯蚓在水泥地上挣扎，不知道是不是人类硬化的路面，扰乱了蚯蚓基因里的攀爬路线。像青藏铁路、港珠澳大桥的修建，都重点照顾到了藏羚羊和中华白海豚的生态保护，这就很好。 

几年前的冬天，我和尚尚在潍河湿地公园玩，看到玻璃做的防洪墙下走几步就有一两只喜鹊的尸体，都是撞在玻璃墙上死掉的，有新撞的，静静地卧着，也有旧年撞的，只剩一堆黑白翎羽。 

鸟儿何其无辜！沿着祖祖辈辈的路线高速飞行，何曾想到面前辽阔的天空，竟然是一堵坚硬的透明玻璃。 

我打电话给市政热线，又给环保局，到底也没有解决方案，不了了之。 

前两天，偶然看到一篇文章，大城市一些玻璃都贴了鸟儿防撞条，成本不高，但有效避免了鸟类的误撞身亡。我接着又给市政打了电话，建议安装鸟儿防撞条，现在还在等消息。 

我弟问：“我要是去爬山，能抓到蝎子和叫咬怪（会叫的蝈蝈）吗？” 

我爸说：“抓不到。现在坡里、山上都没有了，根本听不到咬怪叫了。” 

我弟问：“为啥？” 

我爸：“打农药和灭草剂打的。” 

像我们语文课本推荐的一部名著《寂静的春天》，讲述的就是美国20世纪50年代经济飞速发展，企业界为经济开发大量破坏自然，农业部也放任化学工业界开发DDT等剧毒杀虫剂，导致生态环境恶化，对鸟类、鱼类、益虫等生物造成危害，对土壤、水质等环境造成污染的故事。化学毒性通过食物链进入人体，诱发癌症和胎儿畸形等疾病，村庄也从充满生机变得寂静无声。 

不知道我们是不是正在经历这个阶段，愿我们国家早日走出生态发展路线，造福当代，利世千秋。 

我们边走边拿树枝把蚯蚓一条条挑回到柔软的土壤里。 

来到山顶，站在石渠，向西南望去，烟雨迷蒙里，一桥飞架，远村暧暧，树木错落有致，一幅烟云水墨。 

下午去羽毛球馆打球，感觉挺好的。和尚尚比赛从五楼下楼。他走楼梯，我们乘电梯。四楼一停，三楼一停，然后每一层楼都停一停——这个熊孩子，他跑到每一层都顺手给我们按了开关钮！ 

中午和晚上都是居家大餐。晚饭我炒了大盘鸡，买了鲜虾做了手打虾滑，满分好评。 

拜月、打牌，一天圆满过节。 

感恩友友们一路陪伴，在这里祝大家节日快乐，阖家安康吉祥！ 

文章编号: 40a1fd8be7344e81d7e66280eca21a07
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (今天过节，广州这条街爆火！) 2025-10-06 南方都市报   南方都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651838600&idx=2&sn=135137baa44a179e212ff3b307e9c459

今天（10月6日）迎来中秋佳节。 

台风“麦德姆”已于10月5日在粤西徐闻登陆，台风环流带来的大雨对珠三角地区的影响逐步减小。 

在广州市，5日午后为多云阵雨天气，时不时可以见到阳光。迎中秋消费、逛街的市民也多了起来。近几年比较出名的“灯笼街”——光孝路，前来买灯笼过节的市民很多。 

临街有十几家商家摆卖灯笼，也有灯笼走鬼档。比较精致的手工灯笼最受欢迎，只有个别小铺面有卖最传统的纸灯笼，三元一个、五元两个，最实惠。款式上，十五运会吉祥物原型的中华白海豚则成为今年手工灯笼新款。 

南都N视频记者现场见到，灯笼消费主体是小朋友和年轻人。更多是长辈带着孩子来“灯笼街”挑选心仪货。 

手工灯笼在大小和手工复制程度上有很大价差落，“二十几蚊到百几蚊都有，随便挑……上面的好看我可以拿下来给你看。” 

“灯笼街”上最老字号的天就行“深藏”于内街里，但仍有不少慕名而至的消费者。“小老板”梁志康和妈妈坚守着这个小店不容易，平常生意以供祭用品为主，生意一般般，但每到中秋、元宵两个节日则要忙一个月。 

“到现在（5日中午），已经卖了超过1000个了，工场那边没停过手，做唔切（做不过来）啊！这几天，顾客平均消费……大概30来块一个（灯笼）吧。”志康说。 

   南方都市报（nddaily）报道 

南都N视频记者 任磊斌 

             ▊ 阅读更多（戳下方标题） 

文章编号: 54a47b31e4d6c696db3ab30b4981a09
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (珠海约会) 2025-10-06 古扎趣味随笔   古扎趣味随笔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTA2NDczMw==&mid=2247484250&idx=1&sn=c56cc7039c61100c62c35c6308cd6f00

珠海约会 

     中山之行，意犹未尽。他约我去珠海逛逛，满心欢喜。 

       见面地点，约在珠海香炉湾畔，那儿有个渔女雕像。相传南海龙王七女儿，曾下凡来到珠海，流连当地旖旎风光不愿回家，扮成渔女，自称小珠，还与渔民青年海鹏相爱。后来几经波折，他们才在仙人九洲长老的帮助下喜结连理。为了答谢恩人，小珠将在沙滩拾到的一枚硕大无比的珍珠献给长老。 

       他在渔女雕像前面等我，手里拿着一个“珠海渔女雕塑模型 ”。见我来了，忙向前和我打招呼，眉眼含笑，把雕像模型送到我手里。 

       渔女雕像是珠海城市的象征，重要程度不亚于丹麦哥本哈根的小美人鱼铜像。她用10吨洁白花岗岩雕琢而成，姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，开创了中国大型海滨雕像之先河。渔女亭亭玉立于水波中，映衬着珠海日新月异的城市天际线，也肆意撩拨着四方游人沉醉的目光。 

       珠海渔女雕像旁边有一条美丽的环海大道，使雕像显得更加纯洁而大方。雕像的背景是珠海市香炉湾，这里风景如画，是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。 

       海湾沙滩细软洁净，海水清澈明净，与蓝天、礁石构成和谐的海岸景观。我俩脱掉鞋袜，沿着沙滩缓慢行走，脚心的滚烫传到心里，痒痒的，暖暖的。 

       在香炉湾玩了个把小时后，他又把我带到情侣路。这条路从吉大到拱北全长28公里，右依高山大厦，左临碧海归帆，被喻为珠海的“万里长城”。游客多结伴于此瞭望大海，窥视澳门，流连忘返。在当地人心目中，这条路从没有尽头——这座城市的海岸线有多长，情侣路就有多长；可以携手从日出走到日落，从年轻走到年老。 

漫步情侣路，不时遇见垂钓的老人、年轻的骑车客、礁石间拾贝的顽童还有甜蜜依偎的恋人。他们是这条路上最独特的风景，暧昧地倾诉着珠海这座城市最深沉的浪漫柔情，当然我们也在倾听…… 

       下午，他带我来到九州港码头。上了游船观光港珠澳大桥。游船在大海里劈波斩浪，沿岸风光尽收眼底。我俩站在甲板上任海风吹乱了头发，尽情饱览沿途迷人的风景。风帆塔造型寓“一帆风顺”；海豚塔则以三只形态逼真的海豚雕塑为特色，标示这里是中华白海豚的聚居地。 

       游船上还可远眺澳门地标性建筑，感受独特城市风貌；人工岛是港珠澳大桥工程的核心区域，展现了填海造岛的壮举。日月贝（珠海大剧院）为中国唯一建在海上的歌剧院，从游船视角可欣赏其独特的贝壳造型；情侣路作为珠海标志性景观，蜿蜒的海岸线在船上也尽收眼底。 ‌九洲岛被誉为“海上明珠”，岛上奇石、白沙滩和清澈海水构成一幅静谧画卷，是游船航程中的视觉焦点。 ‌ 

         天高海阔的壮丽景观，慢生活的惬意氛围，以及深厚的人文底蕴，让珠海充满了浪漫诗意。珠海在我心里住下了，他也住下了。 

         上期文章:79《寻真烟霞洞》 

        

文章编号: b99e9ff3ff600e368d404f9fc3c61c6f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (12月6日中国南方海岸线自由行) 2025-10-06 水都山牛   水都山牛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI5MjE0MA==&mid=2247489695&idx=1&sn=c99cb5c9eab41fdf3d81fce6fa2464c5

  序言：伟大祖国疆域辽阔，历史悠久，海岸文化灿烂多彩，中华文明以农业文明为主体，同时包容游牧文明和海洋文明，海洋文明是中华文明的源头之一。 

     

 神州大地，寒冬来临之际，北国千里冰封，万里雪飘，南国鸟语花香，温暖如春。  

此次出鄂由湘入桂，穿越岭南，闽南大地，从福州经赣返回，经历海南岛环线，广东省海岸线，福建沿海线，览桂林漓江，渡琼州海峡，环游海南岛

5天，再走海陵岛，珠海，惠州，南澳岛，潮州，东山岛，然后取道永定土楼，南靖漳州入厦门，从泉州，平潭，福州，武夷山，景德镇等地返回 

  此行我们会游览众多5A景区和多个自然风景名胜，大多是岭南和闽南文化的主要地区。每一次出行，我们在异域它乡经常会收获意想不到的惊喜和激动，从内心深处感叹祖国的广阔博大，河山壮美，更加对祖国的美丽山河充满向往！ 

岭南文化又分为广东文化、桂系文化和海南文化三大块，尤其以属于汉族广东文化的广府文化、广东客家文化和潮汕文化为主，构成了汉族岭南文化的主体。岭南文化采中原之精粹，纳四海之新风，融汇升华，自成宗系，是中华民族灿烂文化中最具特色和活力的地域文化之一。 

闽南文化是闽南人共同创造、共同拥有的区域文化，它以闽南方言为载体、上承中原，尔后又借鉴了南洋文化、阿拉伯文化、西方文化。闽南文化是中华传统文化的重要组成部分。 

 每年的11月到次年3月是中国南方海岸许多地区的黄金季节 

 此次出游沿途登上诸多海岛同时，也会游历桂林两江四湖，漓江，虎门炮台，惠州，潮汕，永定土楼，漳州南靖云水谣，厦门植物园，普陀寺，鼓浪屿，泉州蟳埔村，平潭，福州，武夷山......等丰富人文的地方，同时选择避开沿海人多的大城市减少自由行费用。 

环游中国海岸线系列之南方海岸线 

行程特色：著名风光环线，高端设计精品深度游。 

【活动性质】：山水人文休闲摄影精品自由行 

【风景指数】：超五星

【活动时间】：2025.12月6日——12月25日  合计20天 

【活动报价】：报名费用：5380元/人，水都自由行VIP4880元/人，10人成行（报名费用含包车费用，路费，油费，司机费用，旅行意外险，责任险） 

【报名日期】 现在开始报名，不接受口头报名，按缴费先后顺序依次安排座位，（先交1000定金也可以，但是需要提前20天补足余额）敬请理解 

【活动策划】：水都自由行 

【活动组织】：湖北爱旅纷途国际旅游公司 

  豪华车空间较大，充分保证旅程的舒适度    

【报名电话】:   山牛 13986908055   小蔡19151155681     

【产品设计】：三牛13986908055 微信同号 可咨询，提供行程单 

【报名方式】：接受支付宝 微信 转账 

【不含费用】 

1，全体成员餐饮自由AA，丰俭由人 

2，出现单男单女、单人间的请另补房价差 

3、从所在地前往上车地、下车地的往返交通费用，行程表中之外的一切费用 

4、不含住宿，门票及景交（免票政策按照景区规定办理） 

5，报价不含发票 

另：出发时收取1900元住宿费用，多退少补 

漓江

海南岛 

永定土楼

南澳岛中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

福建滩涂

厦门鼓浪屿 

泉州浔埔 

三坊七巷 

  潮州古城 

平潭岛 

  简易行程安排：桂林—漓江—环海南岛（海口老街 文昌 琼海 博鳌 三亚湾 蜈支洲岛 亚龙湾 天涯海角 大小洞天 海上观音（选项）—海陵岛—巽寮湾—虎门—汕头市—过海大桥 —南澳岛—潮州古城 —永定土楼—漳州南靖云水谣—厦门市（植物园，曾厝埯 鼓浪屿 普陀寺）—泉州浔埔—平潭—福州—三坊七巷—武夷山—景德镇等等...... 

 详细行程咨询：山牛13986908055，微信同号，提供行程单 

  环游中国海岸线系列 

 第一篇，走近中国南海岸线

 桂林（两江四湖  象鼻山  ） 

 漓江景区  

 桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林 

第二篇：海南岛环线，广东省海岸线 

  海南岛为中国第二大岛屿，我们将环其全域，游玩海口老街，椰子林，博鳌论坛旧址 蜈支洲岛 亚龙湾、三亚湾、天涯海角、大小洞天  海上观音 南山、大东海、鹿回头...等等 

 海南岛环岛公路：海口—文昌—琼海—博鳌—万宁—兴隆—陵水—蜈支洲岛—三亚—..... 

海口，别称椰城，自北宋开埠以来，已有上千年的历史 

  唐贞观元年名文昌，意为“偃武修文”，即“停止武备，修明文教”之意。“文昌”一名自此始，一直沿用至今 

  三亚因三亚河（古名临川水）由三亚东西二河至此会合，成丫字形，故取名三亚。三亚历史悠久，在明代《正德琼台志》已有三亚村、三亚里的记载 

 蜈支洲岛5A，四季宜人，是度假、休闲、娱乐的理想去处，被称为“中国的马尔代夫”，“电影《私人订制》取景地。 

 天涯海角5A 

 大小洞天5A 

第三篇：广东省海岸线 

  广东省海岸线总长度4100公里左右：包括了湛江，茂名，阳江，澳门，深圳、广州、珠海、汕头、潮州、汕尾等广东省经济最发达的地方. 

  海陵岛从2005年起连续3年被" 中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一 ，2015年10月8号被评为国家5A级景区，中国十大宝岛之一 

 虎门鸦片战争博物馆 

  鸦片战争博物馆由虎门林则徐纪念馆（林则徐销烟池旧址）、海战博物馆、沙角炮台旧址、威远炮台旧址四部分组成 

  1839年6月，民族英雄林则徐就是在这里，将从英美船只上收缴的上百万公斤鸦片当众销毁，从而制造了震惊中外的“虎门销烟”事件 

  巽寮湾素以石奇美、水奇清、沙奇白而著称，被赐予“动物石景公园”“天赐白金堤”“南海明珠”“东方夏威夷”“南海明珠”“中国的马尔代夫”等美誉，是国家4A级旅游景区、广东省省级旅游度假区，也是广东“十大美丽海岸 

 南澳岛：“东方夏威夷”，中华白海豚重要栖息地 

  南澳过海大桥是广东最长的跨海大桥——南澳大桥，《四海》取景地，推荐打卡 

长山尾灯塔：环海公路途经，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。 

  南澳岛岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛，有金银岛，蛴仔澎，云澳渔港等景点，曾经给我留下了美好的印象！ 

粤东沿海的揭阳、潮州、汕头三市这片地域，近现代名称潮汕，中国第一美食城市 

  潮汕地区，三面环山，一面临海，山与海，组合成了一个相对封闭的区域 

  中原汉人与当地南越土著，在长期的共同生活中不断融合同化， 繁衍至今，成为了今天的潮汕人 

历史上的“举家（家族）南迁”，是造成今天潮汕地区宗族意识特别强的原因之一，在今天的潮汕乡村，不少人还喜欢，在自家建房的门楣上，题上家族的堂号（也叫郡望）来表明其家族的根源。 

 潮州古城 

  1、韩文公祠；2、广济桥；3、西湖公园；4、许驸马府；5、开元寺；6、牌坊街... 

 潮汕美食，旅程此时已经过半，正好来到美食之都，大快朵颐吧！ 

第三篇：福建沿海线 

 东山岛 永定土楼5A 云水谣5A  南普陀寺，鼓浪屿5A ，三坊七巷5A，武夷山5A,厦门 八市海鲜，环海公路，曾厝埯， 胡里山炮台4A， 五缘湾，泉州博物馆，蟳埔，平潭象鼻湾，坛南湾，北港村，长江澳（蓝眼泪），北部湾生态廊道 ，海坛古城，猴研岛等（离台湾68海里） 福州 

东山岛：中国第七大岛，别称陵岛，形似蝴蝶亦称蝶岛 

 永定土楼，位于中国东南沿海的福建省龙岩市永定区，是纯客家县，是福建拥有最多的土楼的县，总共23000多座。是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑，是中国古建筑的一朵奇葩。它历史悠久、风格独特，规模宏大、结构精巧，世界遗产名录。土楼分方形，圆形，五角形，八角形，日字形，回字形，吊脚楼等多种类型 

  闽南土楼被誉为"神话般的山区建筑"， 永定区共有著名的圆楼360座，方楼10000多座。其中最著名的的有福建土楼王-承啔楼，土楼王子-八卦楼振成楼，土楼公主-振福楼。其中，承啔楼是福建土楼当中建筑规模最大的，2010年进入世界吉尼斯最大土楼纪录 

  福建土楼产生于宋朝时代，明、清朝时期逐渐成熟，并一直延续至今。 

  土楼的建筑材料甚为奇特，由粘土、糯米、红糖、竹片、水组成，建成的土楼冬暖夏凉，具有很强的抗台风、抗地震能力。 

4，云水谣，原名长教，位于漳州南靖县，始建于元朝，为国家5A级旅游景区。村中这条长10余公里，全部用鹅卵石铺成的古道为“云水谣古道” 

   该景点由璞山、官洋、坎下三个村组成，拥有从元朝中期就开始建造的土楼，保存完好的有53座，包括和贵楼、怀远楼、吊脚楼、竹竿楼等 

  从1997年开始，已有《寻找远方的家园》《沧海百年》《云水谣》等8部电影、电视剧、MTV在该地拍摄取景。 

5，厦门 

 游览曾厝埯，胡里山炮台，鼓浪屿，南普陀寺，厦门大学，八市海鲜等... 

  鼓浪屿，福建省厦门市思明区的一个小岛，是著名的风景区。位于厦门岛西南隅，与厦门岛隔海相望。原名圆沙洲、圆洲仔，因海西南有海蚀洞受浪潮冲击，声如擂鼓，明朝雅化为今名 

    由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”，是一个非常浪漫的旅游景点。有联赞曰：鼓浪悬帆今胜昔，堆金积玉慨而慷。 

南普陀寺

南普陀寺始建于唐末五代，初称泗洲院。北宋僧文翠改建称无尽岩。元废。明初复建，更名普照寺。1684 年，靖海候施琅收复台湾后驻镇厦门，捐资修复寺院旧观，更名为南普陀寺 

普陀寺主要供奉观音菩萨，藏经阁珍藏了众多佛教文物，有《明大藏经》《砂藏经》《佛说阿弥陀经》《血书妙法莲花真经》等经书；有唐代的铜宝像、缅甸白玉卧佛.坐佛等佛像。 

八市海鲜 

 曾厝埯，中国最文艺渔村 ，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史 

八市海鲜，曾厝埯...的海鲜便宜的不敢相信，揉揉眼睛，确实没有看错！ 

6，泉州海外交通史博物馆（选项） 

  创建于1959年，是以反映古代海外交通、海上丝绸之路，以及由此引发的各种经济、文化交流为主题的国家一级博物馆 ， 馆藏精品有尖底海船、战船模型、伊斯兰教塔式披巾墓盖石等等 

   

7，蟳埔渔村 

  泉州是中国古代海上丝绸之路的起点，千百年来，蟳埔村独特的民俗风情凝聚着厚重的历史文化底蕴，蟳埔女精美的头饰渗透着蟳埔人民对美好的热爱和执着；别具一格的蚵壳厝体现了独特的沿海文明， 

  传统的民俗活动代表了蟳埔村沿海人民最纯洁的信仰 

8，平潭岛 

  平潭岛，别称东海坛岛，中国第六大岛，也是福建省第一大岛，与台湾相距仅68海里，是中国大陆距台湾最近处。其海岸蜿蜒曲折，岸线长达408公里，其中100多公里为优质海滨沙滩，是中国独有的标准沙产地 

   

  我们此行将游玩象鼻湾，坛南湾，北港村，最美环岛路，长江澳（蓝眼泪），北部湾生态廊道 ，猴研岛（离台湾68海里） 

8，福州 

  三坊七巷是福州的历史之源、文化之根，三坊七巷地灵而人杰，这里一直是“闽都名人的聚居地”。林则徐、沈葆桢、严复、陈宝琛、林觉民、林旭、冰心、林纾等大量人物皆出自于此，使得这块热土充满了特殊的人文价值和不散的灵性及才情，成为福州的骄傲。 

  三坊七巷为国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区，是全国为数不多的古建筑遗存之一，有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称 

  三坊，指的是南后街左边的巷子，依次是光禄坊、文儒坊、衣锦坊；七巷则是吉庇巷、宫巷、安民巷、黄巷、塔巷、郎官巷、杨桥巷 

  三坊七巷一直是福州文化的见证。在三坊七巷里漫步，不经意间，你就能邂逅这座历史名城的迷人回眸，街头随处可见的民俗雕塑、地道的小吃、精彩的民间工、七彩斑斓的油纸伞……都在传递着历史给这片土地的内涵。 

 三坊七巷获得文化部、国家文物局批准的“中国十大历史文化名街”荣誉称号 

南方海岸线少数民族及一些美食 

  南方地区地域广袤，拥有多个习俗不同、文化不同、信仰不同的少数民族。现阶段人口较多的南方主要少数民族包括壮族、苗族、傣族、彝族、土家族、布依族、黎族、白族等。其中壮族是南方人口最多的少数民族之一，主要聚居在广西 

黎族 

畲族 

其它 

南方海岸美食 

福州美食：福州和平潭的美食会给大家一个惊喜 

福州肉燕 

福州鱼丸 

【免责声明】 

  参加者均视为具有完全民事行为能力人，报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况，服从安排。自由行是国家近年大力提倡的新旅游方式，有一定的不可预见性，参加者须对自己的安全负责。活动中发生意外事故，活动组织者有义务积极求援、组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此明白并充分理解。 

  患有高血压、高血糖(糖尿病)和高脂血症、脑部疾病，心脏病，呼吸系统疾病， 高原肺水肿疾病，高危孕妇等勿参加本次活动,如隐瞒报名，自行承担一切后果！ 

  请您仔细阅读活动计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。 

【关于团队】 

  我们常年设计经典自由行路线，路线全程以涵盖特色风景，历史文化，人文风情为根本，充分满足出行者需要，每次出行都有公司人员全程精心陪护。   

  旅游公司的规范管理，再结合自驾游心得经验，我们一直倾心量身打造精品自由行线路，根据挑选的精华路线，合理安排乘车时间，全程零购物，在主要风景线保证游览质量。 

注明：报名或者出发前签写国家正规旅行合同 

文章编号: 1ed4f9895d9fc6184f05826504e4f710
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (中评镜头：维园中秋彩灯会　融合全运会元素) 2025-10-06 中评社   中评社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAyMzAxMg==&mid=2650561297&idx=2&sn=e5722e50e0b17ad77eee6fe239b6eacd

   约十二米高的亮点彩灯《火亮殊荣　花庆盛典》，象征粤港澳三地团结和融合（中评社 卢哲摄）

     中秋佳节将至，香港各区又亮起中秋彩灯。在位于香港岛的维多利亚公园，乙巳年中秋彩灯会已在月初开啔，场内摆设多组璀璨彩灯共贺国庆和中秋节，具香港特色的非遗元素与全运会元素成为其中亮点。

     走进维园乙巳年中秋彩灯会，首先看到的是一群正在“运动”的小海豚们。第十五届全国运动会的吉祥物是一对以“海上国宝”中华白海豚为原型的可爱萌宠，白色吉祥物叫“喜洋洋”和粉红色吉祥物叫“乐融融”。

     适逢第十五届全国运动会（十五运会）和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（残特奥会）即将举行，彩灯会以“‘喜乐.全城’──传承跃动　喜迎全运”为题。彩灯融入中国传统哲学的五行元素——金、木、水、火、土，糅合传统与现代设计。当中亮点彩灯《火亮殊荣　花庆盛典》高约12米、外形犹如华丽冠冕，象征粤港澳三地团结和融合；彩灯《金耀全运　活力飞扬》则以十五运会和残特奥会吉祥物展示香港承办的竞赛项目，以不同运动造型环绕闪耀的会徽，为运动员打气。

     场内另一亮点是传统花灯《舟影华灯.月满非遗》。花灯由香港资深扎作师傅许嘉雄制作，展现香港的非遗元素包括龙舟、粤剧、灯笼扎作，以及香港中式长衫、港式奶茶及月饼制作等。

     此外，还有彩灯《心系湾土　和兴万家》以中式屏风拱门为起点的时光长廊，以及展示学生及残疾人士创作的彩灯的大型装置《同心同乐耀全城》等。整个维园灯火璀璨，吸引市民和游客前往拍照打卡。

   以第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会吉祥物展示香港承办的竞赛项目的彩灯《金耀全运　活力飞扬》（中评社 卢哲摄）

     据悉，中秋彩灯会亮灯时间为每日晚上六时三十分至十一时；中秋节正日（十月六日）延长亮灯至凌晨十二时。此外，彩灯会期间场内设有小组演出、中秋市集、全运互动区及自助猜灯谜。十月五日至七日举行佛山彩灯扎作和剪纸示范及本地传统花灯扎作示范和工作坊。中秋节当晚有大坑舞火龙舞入维园，“彩灯晚会”则有啦啦队表演和大型民族歌舞及综合表演等，与市民同贺佳节。

   维园灯火璀璨，吸引市民和游客前往拍照打卡（中评社 卢哲摄）

   以第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会吉祥物展示香港承办的竞赛项目的彩灯《金耀全运　活力飞扬》（中评社 卢哲摄）

   维园灯火璀璨，吸引市民和游客前往拍照打卡（中评社 卢哲摄）

   以第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会吉祥物展示香港承办的竞赛项目的彩灯《金耀全运　活力飞扬》（中评社 卢哲摄）

   展示香港特色屋苑的彩灯（中评社 卢哲摄）

   彩灯熊猫憨态可掬（中评社 卢哲摄）

   彩灯奔马活力十足（中评社 卢哲摄）

   由资深扎作师傅许嘉雄制作的传统花灯《舟影华灯.月满非遗》，展现香港的非遗元素（中评社 卢哲摄）

   传统花灯《舟影华灯.月满非遗》，展现香港的非遗元素（中评社 卢哲摄）

   维园灯火璀璨，吸引市民和游客前往拍照打卡（中评社 卢哲摄）

   传统花灯《舟影华灯.月满非遗》展现香港的非遗元素包括龙舟、粤剧、灯笼扎作，以及香港中式长衫、港式奶茶及月饼制作等（中评社 卢哲摄）

   彩灯海底世界（中评社 卢哲摄）

    记者：卢哲（香港） 

    来源：中评网 

文章编号: a5d4c132582e64896b7f250a5000d010
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【中考真题】2025年中考语文试题分类汇编——非连续性文本阅读) 2025-10-06 快活语文   快活语文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTE2MDM2Mw==&mid=2650575797&idx=2&sn=bdd3da88e770d1ed16c9b30ff57e43ff

主题：人工智能

【2025·江苏连云港】

材料一：

人工智能技术可以实时互动，重塑传统阅读模式，为读者提供多维感官体验，以形成“寓教于乐”的创新实践。孩子们坐在数字化图书馆中手捧阅读器，当他们为《乡土中国》的“差序格局”困惑时，能收到系统推送的费孝通在闽江畔写下的田野笔记；当他们批注《赤壁赋》的“逝者如斯”时，可以在虚拟空间像苏轼一样感受江水奔流的气势……纸数结合，互补共融，学校和社会联手打造“纸＋数”的复合阅读空间，包括智能图书馆、沉浸式阅读教室、AI辅助读写平台等，在科技与人文的互通中，不断拓展孩子们的知识边界，培养批判性思维和创新能力，为精彩人生打下坚实基础。

（摘编自《光明日报》2025年4月22日）

材料二：

目前一些AI辅助阅读工具已经成为不少学生的阅读伙伴。AI可以帮助筛选信息，辅助学习。当“亲自读”难以完成阅读作业，却又面临课堂讨论、提交读书报告的课业要求时，读AI处理过的内容成为一条极具诱惑的便捷通道。但这会造成什么样的结果呢？AI通过数理模型将文本简化为可量化的标签，过滤掉其中的不确定性，最后呈现出“一千个读者只有一个哈姆雷特”的单一结论，这与传统阅读中个体通过思辨与共情形成的多元理解构成了鲜明对比。

其中原因，除了“偷懒变得轻而易举”以外，还有注意力的日渐缩水。今天，我们的注意力衰退到常常看不完一个10分钟以上的长视频，看不完公众号上一篇3000字以上的文章，更不要说看完20万字的书籍。

更值得警惕的是，“AI污染”问题日益严重。AI生成、伪造或篡改文本、图片、音频和视频的现象越来越普遍，大量粗制滥造、真假难辨的“信息垃圾”，引发了关于“AI污染”的讨论。

（摘编自《光明日报》2025年5月6日）

材料三：

人类深度阅读本质上是一场多维度的思维交响，逻辑推理与直觉感悟彼此激荡，理性认知与情感共鸣同步生长，是一种复杂的精神化学反应。如果我们把深度阅读与享受美食相类比的话，人工智能的“替代”阅读最多只能达到汲取营养的目的，而缺少美食体验的过程。当人工智能试图代劳文本解析，看似缩短了认知路径，实则抽离了创新思维发展的沃土，更消解了文字韵律中潜藏的美学震颤。那些被算法提炼的“知识晶体”固然剔透，却无法完美体现通篇原著的系统思维和精神历程。

（摘编自《中国青年报》2025年4月18日）

1.下列对相关内容的理解，不正确的一项是（B）（3分）

A．人工智能技术可以重塑传统阅读模式，“寓教于乐”，拓展孩子们知识边界，为精彩人生打下坚实基础。

B．AI辅助阅读工具已经成为学生主要的阅读伙伴，因为读AI处理过的内容是一条极具诱惑的便捷通道。

C．材料三将深度阅读与享受美食相类比，强调了人工智能代劳文本解析无法取代人类自身的深度阅读。

D．三则材料虽侧重点各有不同，但材料之间又有着内在的关联，都涉及到人工智能给阅读带来的影响。

【解析】B项，结合材料二第①段“目前一些AI辅助阅读工具已经成为不少学生的阅读伙伴”可知，本项中“AI辅助阅读工具已经成为学生主要的阅读伙伴”扩大了范围，是错误的。故选B。

2.围绕材料，回答问题。（5分）

（1）AI辅助阅读有哪些缺陷？（2分）

①造成单一结论，助长学生偷懒，造成学生注意力衰退。②抽离了创新思维发展沃土，消解了文字之美。

（2）AI时代应如何阅读，三则材料分别给你什么啔示？（3分）

①要合理利用人工智能技术增强阅读体验。②要合理规避人工智能辅助阅读存在的问题。③要坚持深度阅读，不能过分依赖人工智能技术。

3.设想一下，你在数字化图书馆阅读《卖炭翁》，AI能推送哪些内容帮助你获得多维感官体验？（4分）

示例：①音画结合的文章诵读。②视觉上，深山之中，老人满面尘灰，衣着单薄，伐薪烧炭；冰天雪地，老人艰难驱车，集市卖炭。③听觉上，宫使宣读皇令，蛮横呵斥；老人苦苦哀求，宫使强取豪夺。④AI生成的关于《卖炭翁》时代背景、内容情感、写作技巧等知识的提炼归纳。（答出3点得满分）

主题：非遗文化

【2025·四川眉山】

材料一

甲：

在本公约中，以下各项为“文化遗产”：古迹：从历史、艺术或科学角度看具有突出的普遍价值的建筑物、碑雕和碑画、具有考古性质的成分或构造物、铭文、窟洞以及景观的联合体；建筑群：从历史、艺术或科学角度看在建筑式样、分布均匀或与环境景色结合方面具有突出的普遍价值的单立或连接的建筑群；遗址：从历史、审美、人种学或人类学角度看具有突出的普遍价值的人类工程或自然与人的联合工程以及包括有考古地址的区域。

以下各项为“自然遗产”：从审美或科学角度看具有突出的普遍价值的由物质和生物结构或这类结构群组成的自然景观；从科学或保护角度看具有突出的普遍价值的地质和地文结构以及明确划为受到威胁的动物和植物生境区；从科学、保存或自然美角度看具有突出的普遍价值的天然名胜或明确划分的自然区域。

只有同时部分满足或完全满足关于文化和自然遗产定义的遗产才能认为是“文化和自然混合遗产”。

（节选自《实施〈世界遗产公约〉操作指南》）

乙：

联合国教科文组织考虑到非物质文化遗产与物质文化遗产和自然遗产之间的内在相互依存关系，意识到保护人类非物质文化遗产是普遍的意愿和共同关心的事项，注意到迄今尚无有约束力的保护非物质文化遗产的多边文件，考虑到国际上现有的关于文化遗产和自然遗产的协定、建议书和决议需要有非物质文化遗产方面的新规定有效地予以充实和补充，考虑到必须提高人们，尤其是年轻一代对非物质文化遗产及其保护的重要意义的认识，于2003年10月17日通过本公约。

在本公约中，“非物质文化遗产”指被各群体、团体、有时为个人视为其文化遗产的各种实践、表演、表现形式、知识和技能及其有关的工具、实物、工艺品和文化场所。这种非物质文化遗产世代相传，在各社区和群体适应周围环境以及与自然和历史的互动中，被不断地再创造，为这些社区和群体提供认同感和持续感，从而增强对文化多样性和人类创造力的尊重。

（节选自《保护非物质文化遗产公约》）

材料二

部分世界遗产名录

（根据相关资料改编）

材料三

文化遗产是不可再生的珍贵资源。随着经济全球化趋势和现代化进程的加快，我国的文化生态正在发生巨大变化，文化遗产及其生存环境受到严重威胁。不少历史文化名城（街区、村镇）、古建筑、古遗址及风景名胜区整体风貌遭到破坏。文物非法交易、盗窃和盗掘古遗址古墓葬以及走私文物的违法犯罪活动在一些地区还没有得到有效遏制，大量珍贵文物流失境外。由于过度开发和不合理利用，许多重要文化遗产消亡或失传。在文化遗存相对丰富的少数民族聚居地区，由于人们生活环境和条件的变迁，民族或区域文化特色消失加快。因此，加强文化遗产保护刻不容缓。

（节选自《国务院关于加强文化遗产保护的通知》）

1.小睿同学根据材料一、材料二内容所画的思维导图中，按序号填入正确的一项是（B）（3分）

A．①峨眉山—乐山大佛②秦始皇陵及兵马俑坑③中国篆刻④四川大熊猫栖息地

B．①四川大熊猫栖息地②秦始皇陵及兵马俑坑③中国篆刻④峨眉山—乐山大佛

C．①峨眉山—乐山大佛②中国篆刻③秦始皇陵及兵马俑坑④四川大熊猫栖息地

D．①四川大熊猫栖息地②中国篆刻③秦始皇陵及兵马俑坑④峨眉山—乐山大佛

【解析】根据材料一对各类遗产的分类、定义，以及材料二图表中四项遗产的“概述”，可得出答案。其中，由“美丽的自然景观与悠久的历史文化完美结合”可知“峨眉山——乐山大佛”属于混合遗产，排除A、C两项；又由“中国篆刻”是“一门独特的镌刻艺术”，可知其为非物质文化遗产，故选B．

2.根据三则材料，下列说法不正确的一项是（C）（3分）

A．联合国教科文组织保护非物质文化遗产的公约是对文化遗产、自然遗产等协定的补充，具有国际约束力。

B．联合国教科文组织对各类遗产作的概述，有助我们了解世界遗产的分类和界定，构建世界遗产认知体系。

C．各种复杂因素的交织，使得我国文化遗产保护工作实施困难，其中文化生态的巨变是最主要的影响因素。

D．我国积极履行保护世界遗产的公约，既有深刻认识，又有具体实践，为世界遗产保护工作贡献中国力量。

【解析】C项，“其中文化生态的巨变是最主要的影响因素”于文无据。

3.今年6月14日是我国“文化和自然遗产日”，子瞻中学借此开展模拟申遗主题活动。小睿同学负责撰写一份非物质文化遗产申请报告，有同学向他提供了以下资料。请从中为他选出最符合申遗条件的一项，并说明理由。（4分）

①《诗经》：先秦时叫作《诗》或《诗三百》，汉代被尊为《诗经》，列为“五经”之一。它是我国最早的诗歌总集，也是我国诗歌现实主义传统的源头。

②中秋节：在农历八月十五日，是流行于中国众多民族的传统节日。由上古时代秋夕祭月演变而来，民间有陈设瓜果、焚香拜月之俗，现又有食月饼的习俗。

最符合的是②中秋节。

理由：①中秋节“由上古时代秋夕祭月演变而来”，符合非遗“世代相传”的特点。

②中秋节古有“陈设瓜果、焚香拜月”的习俗，现有“食月饼”的习俗，符合非遗“被不断地再创造”的特点。

③中秋节“流行于中国众多民族”，符合非遗“为这些社区和群体提供认同感”的特点。（评分意见：本题共4分，选择错误0分；选择正确得1分，理由各1分）

主题：科技创新

【2025·四川泸州】

材料一：

①北斗卫星导航系统（简称“北斗系统”）是中国着眼于国家安全和经济社会发展需要，自主建设运行的全球卫星导航系统，是世界上第三个成熟的卫星导航系统。

②北斗系统由空间段、地面段和用户段三部分组成，具有星基服务和地基增强服务等功能。星基服务包括星基增强服务、精密单点定位服务、区域短报文通信服务、全球短报文通信服务、导航定位授时服务以及国际搜救服务。地基增强服务是一种通过地基增强系统提供的高精度定位服务，地基增强系统由基准站网、数据处理中心、数据传输系统、定位导航数据播发系统、用户应用系统五部分组成。

③北斗系统有以下特点，一是空间段采用三种轨道卫星组成的混合星座，与其他卫星导航系统相比高轨卫星更多，抗遮挡能力强，尤其低纬度地区性能优势更为明显；二是提供多个频点的导航信号，能够通过多频信号组合使用等方式提高服务精度；三是创新融合了导航与通信能力，具备定位导航授时、星基增强、地基增强、精密单点定位、短报文通信和国际搜救等多种服务能力。

④北斗系统在交通运输、农林渔业、水文监测、气象测报、通信授时、电力调度、救灾减灾、公共安全等领域得到广泛应用，服务国家重要基础设施，产生了显著的经济效益和社会效益。北斗系统最主要的应用在交通运输上，在农林渔业上的应用也十分广泛。除此之外，在救灾减灾上的应用也不容小觑。

⑤北斗系统秉承“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”发展理念，不断加快国际化步伐。全球范围内，与北斗卫星导航系统达成合作的国家和地区已有140余个。随着全球组网的成功，北斗卫星导航系统未来的国际应用空间将会不断扩展。

⑥未来，北斗系统将持续提升服务性能，扩展服务功能，增强连续稳定运行能力。

（选自“北斗网”，有删改）

材料二：

①2025年5月18日，中国卫星导航定位协会发布《2025中国卫星导航与位置服务产业发展白皮书》。白皮书显示，2024年我国卫星导航与位置服务产业总体产值达到5758亿元同比增长7.39%。其中，包括与卫星导航技术研发和应用直接相关的芯片、器件、算法软件、导航数据等在内的产业核心产值达到1699亿元。

②随着北斗产业的快速发展，我国卫星导航专利年度申请量持续增长。截至2024年底，我国卫星导航专利申请总量已突破12.9万件，同比增长4.8%，继续保持全球领先。

③2024年，北斗系统应用规模进一步扩大。截至2024年底，全国约2.88亿部智能手机支持北斗定位功能，占比达98%．

④北斗系统服务及相关产品已输出到140余个国家和地区，应用模式不断丰富，多项国际标准的发布进一步提升了北斗系统的国际话语权。

⑤白皮书称，下一代北斗系统和国家综合时空体系都将在2035年前建设完成。从时空服务产业当前及未来发展的视角来看，应进一步大力推进北斗在各行业各领域的深化融合应用，鼓励时空信息与互联网、物联网的大众消费服务相结合，同步推动区域产业协调发展。

（选自《科技日报》2025年5月19日，有删改）

1.下列说法与上述材料内容相符的一项（B）2分）

A．地基增强服务由基准站网、数据处理中心、数据传输系统等五部分组成。

B．北斗系统应用广泛，服务国家重要基础设施，经济效益和社会效益显著。

C．截至2024年底，全国2.88亿部智能手机支持北斗定位功能，占比达98%．

D．北斗系统和国家综合时空体系按规划将在2035年前完成建设并投入使用。

【解析】A项，根据材料一第②段“地基增强系统由基准站网、数据处理中心、数据传输系统、定位导航数据播发系统、用户应用系统五部分组成”可知，明确说明由五部分组成的是地基增强系统（如基准站网、数据处理中心等），而非“地基增强服务”。选项偷换概念；C项，根据材料二第③段“截至2024年底，全国约2.88亿部智能手机支持北斗定位功能，占比达98%”可知，数据为“约2.88亿部”，选项漏掉“约”字，导致表述绝对化；D项，，根据材料二第⑤段“白皮书称，下一代北斗系统和国家综合时空体系都将在2035年前建设完成”可知，仅说明“下一代北斗系统和国家综合时空体系都将在2035年前建设完成”，未提及“投入使用”。故选B。

2.下列对材料相关内容理解和概括正确的一项（A）2分）

A．北斗系统是中国自主建设运行的卫星导航系统，由空间段、地面段和用户段三部分组成。

B．北斗系统具有抗遮挡能力强、服务精度高、星基增强、地基增强、精密单点定位等特点。

C．2024年我国卫星导航产业的总体产值达到5758亿元，其中主要核心产值同比增长7.39%．

D．两则材料都用列数字、作比较、打比方的说明方法，准确、具体、生动地介绍北斗系统。

【解析】B项，根据材料一第③段“一是空间段采用三种轨道卫星组成的混合星座，与其他卫星导航系统相比高轨卫星更多，抗遮挡能力强，尤其低纬度地区性能优势更为明显；二是提供多个频点的导航信号，能够通过多频信号组合使用等方式提高服务精度；三是创新融合了导航与通信能力，具备定位导航授时、星基增强、地基增强、精密单点定位、短报文通信和国际搜救等多种服务能力”可知，“抗遮挡能力强”“服务精度高”属于特点，但“星基增强、地基增强”等是服务能力而非特点。选项混淆概念。C项，根据材料二第①段“白皮书显示，2024年我国卫星导航与位置服务产业总体产值达到5758亿元同比增长7.39%。其中，包括与卫星导航技术研发和应用直接相关的芯片、器件、算法软件、导航数据等在内的产业核心产值达到1699亿元”可知，总体产值达到5758亿元，同比增长7.39%，核心产值达到1699亿元，但未提及核心产值的增长率。选项将总体产值的增长率错误嫁接给核心产值。D项，根据材料一第①段“自主建设运行的全球卫星导航系统，是世界上第三个成熟的卫星导航系统”可知，使用了作比较的说明方法；根据材料二第①段“白皮书显示，2024年我国卫星导航与位置服务产业总体产值达到5758亿元同比增长7.39%。其中，包括与卫星导航技术研发和应用直接相关的芯片、器件、算法软件、导航数据等在内的产业核心产值达到1699亿元”可知，材料二使用了列数字的说明方法。两则材料使用“列数字” “作比较”，但未使用“打比方”。故选A。

3.请结合材料谈谈，建设“一流的北斗”还可从哪些方面努力？（3分）

提升服务性能，扩展服务功能；推进北斗在更多领域融合应用，扩大大众消费服务；拓展全球应用范围，提升国际话语权；促进区域产业协同发展，完善国家综合时空体系。

主题：读书学习

【2025·四川成都】

甲从“朗读”到“有感情地朗读”

①语文课本里，课后练习常有一项学习任务：有感情地朗读课文。

②什么是朗读呢？朗读就是大声地读。朗读时，眼到口到，朗读内容更容易在脑中留下深刻印象，有助于理解文章。同时，朗读还能训练口语发音，使朗读者字正腔圆。

③怎样有感情地朗读课文？这就需要运用一些恰当的技巧。朗读较长的句子时，要准确地停顿，清楚地表达句子意思，进而表现作品情感。对表情达意起重要作用的字、词、短语等，还要以重读的方式来突出强调。比如，当读“东风来了，春天的脚步近了”时，重读“来”和“近”，以表达作者对春天到来的喜悦。另外，读《太空一日》中紧张危急的内容时，语速要快；读《昆明的雨》中舒展悠然的文字时，则需慢。这告诉我们，快与慢也影响着朗读传递情感的效果。再者，语调的高低变化，让声音富有音乐美感，也能表达出作品细腻的情感。总之，朗读时要依文而读，以读传情。

④朗读是母语学习的优良传统。晨光熹微或暮色四合时，不妨打开课本，朗读起来吧。

（摘编自《中国教师》，有删改）

乙“朗读课文热潮”的背后

①语文课本里，课后练习常有一项学习任务：有感情地朗读课文。最近，一名初中生在网上分享自己朗读课文的视频，让人直呼“把课文念活了”。许多网友想起自己学生时代的朗读，纷纷拿起课本加入这场朗读课文的热潮。

②只是“朗读课文”，为何就那么吸引人呢？文字被注入声音，恰似被赋予了灵动的精魂。《海燕》中的紧张危急氛围，被高昂的语调充分渲染；《背影》中的深沉父爱在低沉的语调里更动人心……朗读者通过语调的高低变化，让文字化作潺潺的流水，滋润听众的心灵，生动地演绎了“有感情地朗读课文”。

③从另一方面讲，那些优秀的朗读视频，在所读课文的选择上也很有讲究。格调明快的《春》，深沉感人的《背影》，恢弘大气的《沁园春·雪》……这些作品本身就富有情感，文字很有表现力，作为朗读材料很容易引起大家的共鸣。

④如今，学生时代所学的课文被精彩演绎，成为了互联网上具有热度的朗读视频。这些视频加上了适宜表现课文内容的图片、音乐等。这样的技术手段，使文字的魅力在朗读中更为具象。此外，这些朗读者还善于用恰当的肢体语言，如轻轻扬手、紧紧握拳等，来增强朗读的感染力。

⑤既要守“朗读”之正，又要创“技术”之新，这或许是“朗读课文热潮”背后更需要我们思考的地方。

（摘编自《人民日报》，有删改）

1.关于“怎样有感情地朗读”，甲文提到而乙文未提到的做法有哪些？请分点概括作答。（3分）

①准确地停顿；②重读对表情达意起重要作用的文字；③选择适宜的语速。

2.甲、乙两文以同样语句开头，哪一处开头的画线语句更适合删掉？请判断并简述理由。（3分）

乙文。乙文主要论述“朗读课文受人喜欢的原因”，是由“朗读课文热潮”这一现象引发的。所以画线句更适合删去。

3.某同学要选择本卷“文言文阅读”中的第一则材料（《陈太丘与友期行》）参加课文朗读会，请结合甲、乙两文具体内容，参照示例，给他提出两条建议。（4分）

示例：朗读“友人便怒曰：‘非人哉！与人期行，相委而去’”，语调要高，表达友人的愤怒。

示例一：朗读“元方曰：‘君与家君期日中。日中不至，则是无信；对子骂父，则是无礼’”，语速可稍快，重读“无信”“无礼”，表现元方的义正言辞、毫不畏惧。

示例二：朗读“陈太丘与友期行，期日中。过中不至，太丘舍去，去后乃至”，可在句间合理停顿，以平缓的语调、适中的语速叙述事件起因，为后文情节发展蓄势。

主题：知识百科

【2025·江西】

材料一：

在过去的长时期中，工具的制造和使用被认为是人类特有的能力，是区分人类和所有其他动物的标志之一。但是随着科学研究的广泛深入，科学家发现许多动物，包括鸟类都能够使用工具，甚至自己制造工具。

白嘴鸦是鸦类的一种，比乌鸦体型小，生活在欧洲和亚洲的一些地方，因为其喙靠近眼睛的部分是灰白色的而被称为白嘴鸦。英国科学家发现，它们具有使用和制造工具的能力。

例如，把食物放在易碎的透明盒子中，白嘴鸦会用喙啄碎盒子的上盖，取出食物；如果在盒子上面放一根空管，管子上端连在一个盘子上，盘上有开口通管子，盘上面放一些石头，白嘴鸦会偶然把石头推入空管内，石头落下也会敲碎盒子，露出食物。从这两个经验，白嘴鸦会“知道”这个盒子易碎，下一次就会立即把盘子上的石头推入管中，获得食物。

而如果把食物放在一个小篮子里面，小篮子又被放在一根透明的管子中，白嘴鸦的喙够不到，它会把给它的金属丝弯成钩子，伸到管子中把装食物的篮子钩上来。

（摘编自朱钦士《生命通史》）

材料二：

军舰鸟是鹈形目军舰鸟科的通称，多分布在热带和亚热带靠近海岸与岛屿的海域，属于大洋性海洋鸟类，它们一生中的大部分时间都在海上活动。

军舰鸟是嘲笑一切危险的无畏勇士，能预知雷电和暴风雨，在疾风骤雨中依旧能傲然翱翔。军舰鸟是世界上飞行速度最快的鸟类之一，俯冲时速可达300千米。在数千米的高空上，它能巧妙利用气流轻松地驭风飞行，而无需消耗过多能量去扇动翅膀。当你瞥见一只翱翔的军舰鸟时，可能还没来得及仔细观察，它就消失不见了。军舰鸟不仅飞行速度快，飞行耐力也很强，它能不知疲倦地、从早到晚连续飞行两个月。

为了验证军舰鸟是否可以边飞边睡，鸟类学家在一只军舰鸟的头部安装了一台小型飞行数据记录器，即便军舰鸟只有十几秒的短暂睡眠，记录器也能捕捉到信号。随后10天，在飞行距离约3000千米的监测过程中，数据记录器记录到，军舰鸟有时一个脑半球睡眠，有时两个脑半球同时睡眠。处于半脑睡眠飞行状态的军舰鸟仍可以控制飞行方向、高度和速度，并监视周围环境；当其利用气流进行滑翔时，既不摆动头部，也不挥动翅膀；向右转向时，会张开右眼；向左转向时，会张开左眼。处于全脑睡眠飞行状态的军舰鸟，因肌肉张力降低，头部会下垂，但飞行模式不变。军舰鸟每天的累积睡眠时长仅约42分钟。为什么它飞得如此久，却睡得如此少呢？破解这一谜团也许能为研究人类睡眠拓展新视角。

（摘编自《百科知识》）

材料三：

鸟类学家依据鸟巢的位置和性质，把鸟巢分为地面巢、水面巢、洞穴巢、建筑物巢和编织巢等几种类型。

地面巢大多简单、随便，往往仅在地面凹处略敷草物即告完工。这种巢，主要由雉、雁、鸭、鹤等笨拙的大型鸟类所为。出乎我们意料的，像云雀、百灵、歌鸲、画眉这些名字美丽，叫声动听的玲珑小鸟，也在地面营巢。当然，它们的巢编织得都很精致。在水面营巢的鸟屈指可数，能够列举的只有游禽中永不上岸的䴙䴘和涉禽中善游的骨顶鸡和董鸡。它们借助水生植物搭造的可随水面升降的盘状浮巢，风险最小。洞穴巢包括崖壁洞穴和树干洞穴两种，前者的主人有翠鸟和沙燕；后者居多，其主人有椋鸟、山雀、斑鸠、八哥及戴胜等，它们都是天然树洞或啄木鸟弃巢的受益者。应该指明的是，营树洞巢的鸟，只有攀禽中的啄木鸟和䴓，真正具备开凿本领。利用我们的屋宇营巢的鸟，主要为燕科成员，原因在于它们的泥巢无法在露天筑造。最后说到编织巢，它是由广大的鸣禽在树上（个别在草丛或灌木基部）精心营建的巢。这是那群鸟类艺术家呕心沥血的作品。

（摘编自苇岸《鸟的建筑》）

1.下列对材料主要信息的归纳、概括，不正确的一项是（B）（2分）

A．鸦类中的白嘴鸦不仅会使用石头敲碎盒子取出食物，还会把金属丝弯成钩子伸到管子中钩上装食物的篮子，具有使用和制造工具的能力。

B．鸟类学家在一只军舰鸟的头部安装了一台小型飞行数据记录器，用了10天的时间验证军舰鸟是否可以边飞边睡，发现军舰鸟每天只有十几秒的短暂睡眠。

C．地面巢大多简单随便，主要是大型鸟类所为；水面巢可随水面升降，在水面营巢的鸟极少；洞穴巢多为树干洞穴，能开凿树干洞穴的只有啄木鸟和䴓；建筑物巢主要是燕科成员营造；编织巢是鸣禽营建的。

D．上述材料主要用实验和观察的结果，从多个方面说明鸟类的能力。

【解析】B项，根据材料二第③段“在飞行距离约3000千米的监测过程中，数据记录器记录到，军舰鸟有时一个脑半球睡眠，有时两个脑半球同时睡眠……军舰鸟每天的累积睡眠时长仅约42分钟”可知，不是“每天只有十几秒的短暂睡眠”，是累积睡眠时长约42分钟。故选B。

2.下列基于材料的推理，正确的一项是（A）（2分）

A．工具的制造和使用不再被认为是人类特有的能力。

B．军舰鸟是睡眠时间最短飞行耐力最强的鸟类。

C．巧于营巢的鸟类具有较高的审美能力。

D．鸟类是动物中除人类以外最聪明的。

【解析】B项，根据材料二第②段说军舰鸟飞行耐力强、速度快，第③段说其睡眠少，但没说它是“睡眠时间最短飞行耐力最强的鸟类”，表述太绝对；C项，根据材料三说编织巢是鸟类艺术家作品，但不能由此推出巧于营巢的鸟类就有“较高审美能力”，审美是人类概念，强加联系；D项，根据材料可知，材料仅体现鸟类部分能力，不能得出“鸟类是动物中除人类以外最聪明的”，无依据。故选A。

3．请以“睡在风暴上的军舰鸟”为题，结合材料二写一段说明性文字。80字左右。（3分）

示例：军舰鸟一生中的大部分时间都在海上活动，不仅飞行速度快，还能从早到晚连续飞行两个月。它能巧妙利用气流驭风飞行，能在疾风骤雨中翱翔。它能边飞边睡，有时半脑睡眠，有时全脑睡眠。

主题：社会热点

【2025·安徽】

材料一：

低空经济是指在3000米以下，以低空空域为依托，由民用有人或无人驾驶航空器低空飞行活动衍生出的经济形态。低空经济作为战略性新兴产业，具有链条长、辐射面广、带动性强等特点，能够与更多经济社会活动相融合，形成一种新的综合经济形态。当前，发展低空经济已成为把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择，低空经济在各个领域展现出巨大的发展潜能。有研究报告显示，2023年我国低空经济规模超过5059.5亿元，2030年或形成万亿级市场规模。

（摘自《加快培育低空经济人才》，《光明日报》2025年2月6日）

材料二：

①推动低空经济高质量发展，有必要把握好三组关系。

②一是局部与全局的关系。

③发展新质生产力要因地制宜。如果不顾客观实际和产业基础盲目跟风匆忙上马，不仅会带来创新资源的分散及错配，更可能引发重复建设、无序竞争等问题。低空经济科技含量高，技术迭代快，资金投入大，如果一哄而上又一哄而散，带来的资源浪费会更大。为此，要加强央地统筹，坚持全国“一盘棋”，优化产业布局，引导各地差异化协同发展。

④二是________________的关系。

⑤政府可以在科学布局、政策引导、规则制定、财税支持等方面更好地发挥作用，营造鼓励创新、允许试错、宽容失败的良好氛围，推动国资出资成为更有担当的长期资本、耐心资本。同时，要强化企业科技创新主体地位，大力培育发展新产品新模式新业态，引导社会资本积极参与低空经济建设。

⑥三是________________的关系。

⑦安全是低空经济的生命线，管得住才能放得开。安全得不到保障，低空经济的发展将无从谈起。要加快推进低空经济软硬件基础设施建设，健全政策法规体系与标准规范，构建完善的低空飞行安全监管体系，确保飞行安全、公共安全、数据安全。

（摘自《低空经济飞得快更要飞得稳》，《经济日报》2025年1月3日，有删节）

材料三：

①3月30日，“空中看大连”项目东港-海洋岛航线首航仪式在大连举行。这是继东港-獐子岛航线直升机载客试飞、大连周水子国际机场-长海机场航线直升机载客试飞后，大连市开通的第三条陆岛直升机观光运输航线，是大连发展低空经济的又一重要进展。

②低空经济作为新兴产业，正逐渐成为推动经济社会高质量发展的新动力。随着低空经济发展驶入快车道，低空文旅产业正迎来重要的战略机遇期和黄金窗口期，大连、三亚、苏州等多地都将低空文旅作为文旅产业转型升级与城市品牌加速创新的重要抓手。

③不过，低空文旅依然存在个别地域盲目发展、特色不鲜明等问题。推动低空经济与文旅深度融合，需注意区分度、差异化，提升低空文旅场景应用的行业影响力，丰富低空文旅体验场景。

④我国幅员辽阔，每个地域有其自身的自然禀赋、地形地貌和经济社会发展状况，各地应抓住自身所长，找准合适的发力点、落脚点，根据现实状况和实际需要布局航线，聚焦文化旅游资源与低空经济的深度融合，把地域文化符号嵌入飞行航线设计，形成差异化体验。

⑤提升低空文旅场景应用的行业影响力，丰富体验场景。应聚焦低空文旅新场景，挖掘具有景观独特性、文化体验性的飞行航线及视觉内容。通过举办高端峰会、论坛、航空赛事等活动提升场景应用的行业影响力。通过丰富低空游览、高空跳伞、热气球等旅游项目，配套建设飞行研学馆、主题度假村，开展航空夏令营、科普研学等活动，激发市民游客消费热情。

（摘自《低空经济为文旅插上翅膀》，《经济日报》2025年4月9日，有删节）

1.下列对材料有关内容的表述，不正确的一项是（C）（3分）

A.低空经济展现出巨大发展潜能，到2030年或能形成万亿级市场规模。

B.低空经济高质量发展需要政府在科学布局、协同创新等方面发挥作用。

C.低空经济已经驶入发展快车道，因此要守住安全红线，加强安全保障。

D.低空经济作为一种新的综合经济形态，其发展还面临着一些现实挑战。

【解析】C项，联系材料二第⑦段中的“安全是低空经济的生命线，管得住才能放得开。安全得不到保障，低空经济的发展将无从谈起”可知，安全是低空经济发展的前提，不管其是否驶入发展快车道，都要守住安全红线、加强安全保障，并非因为“驶入发展快车道”才要这样做，选项逻辑错误。故选C。

2.下列哪一项不属于“低空经济”的主要应用场景？请简要说明理由。（3分）

①无人机物流与配送 ②石油开采与加工  ③农业与环境监测

石油开采与加工低空经济是指在3000米以下，以低空空域为依托，由民用有人或无人驾驶航空器低空飞行活动衍生出的经济形态。石油开采与加工不需要利用低空空域。

3.阅读材料二，根据提示在表格中填入相应内容。（4分）

4.大连市相继开通三条直升机观光运输航线的举措，给我国低空文旅产业发展带来哪些借鉴与思考？请结合材料简要分析。（6分）

①不要盲目发展，要有特色，开创飞行体验馆，创新体验项目；②与文旅结合，融入文化符号；③提高质量、区分度、差异度；④开发具有地域特色的航行路线。

主题：体育锻炼

【2025·河北】

班级举行“科学健身全面发展”主题班会，小冀同学搜集了一组材料。

材料一：

身体活动，对我们的思维有着不可忽视的促进作用。比如，当身体在散步的自然摆动中找到节奏时，我们的思考过程也似乎获得了一种流动性，使得原本模糊不清的问题变得明晰起来，解决方案在不经意间浮现脑海。研究表明，身体活动与思维清晰度之间的联系是有科学依据的，动起来不仅对身体健康有益，还能显著提高我们解决问题的效率。

（摘编自《身体与思维的亲密对话》）

材料二：

体育运动对心理健康产生影响，可以从人的生物性和社会性两个角度分析。

人体中存在一些对情绪起到积极作用的神经递质。它们会在体内发生“快乐化学反应”、能增强人的愉悦感，改善心理状态。运动能够促进这些神经递质的释放，因此、进行适当而有规律的运动有助于改善精神状态。建议青少年每周锻炼3-5次、每次45分钟左右。

生物性角度的研究，让我们认识了运动调节个体情绪的机制。同时、我们还要注意分析运动的社会性。团队运动能够为个体提供额外的情感支持和归属感、参加足球、篮球、排球和拔河等团队项目时，大家齐心协力，在运动过程中社交壁垒被逐渐打破。调查表明，每周参加1-3次团队运动，参与个体在合作能力和社交技能方面表现出更强的适应力。

（摘编自《运动滋养心理能量》）

材料三：

（根据《儿童青少年科学健身二十条》整理）

1.某同学自从参加了学校排球队，每周坚持锻炼，变得更精神了，还结识了新朋友。请依据材料二，对该同学的变化进行解释。（3分）

适当而有规律的运动有助于改善精神状态；团队运动能够为个体提供额外的情感支持和归属感。

2.慢跑属于耐力性锻炼，下面是为爱好此项运动的同学提供的健身小贴士。请依据材料三，再补充两点提示。（2分）

3.下列对材料的理解分析，不正确的一项是（D）（3分） 

A.材料中加点的词语“似乎”和“逐渐”都体现了语言的严谨性。

B.动起来有益于身体健康，还能促进思维，提高解决问题的效率。

C.材料二和材料三都使用了数字，具体明确，具有一定的指导性。

D.青少年要积极参加运动，每周进行体育锻炼的次数越多越好。

【解析】D项，联系材料二第二段中的“建议青少年每周锻炼3－5次、每次45分钟左右”可知，青少年运动并非次数越多越好，而是要适度，并非“每周进行体育锻炼的次数越多越好”。故选D。

主题：传统文化

【2025·黑龙江绥化】

材料一：

①手炉为我国冬季取暖用具之一，一般为铜质或珐琅质。其体积较小，造型多以方圆为基准。炉内装有燃炭，炉顶有镂空罩盖。手炉可手提、手捧或放入袖内用于取暖，类似于现代人用的“暖宝宝”。

②明清时期，手炉在宫中的应用较为广泛。如故宫藏黑漆描金开光山水图手炉，为乾隆年制，长约18.4厘米，宽约12.9厘米，高约14厘米（不含木质提梁）。

③从构造组成来看，此手炉由外胎、内胆、顶罩、提梁四部分组成。外胎为木胎，外表面髹以彩漆。内胆为铜胆，架设于木胎的口沿上，用于贮藏燃炭。顶罩为铜丝编织而成的镂空罩网，精致细密，既可以通风换气助力炭燃，又可以避免燃炭的火星溅出。提梁为木质，形状与炉身巧妙融合，表面为描金回纹。使用此手炉时，往炉内加燃炭，炭火产生的热量（高温）传到铜内胆，铜内胆再将热量传给木外胎（适温）。使用者双手捧炉，即可感到温暖舒适。

④明清时期手炉制作的巧匠，以张鸣岐为代表。他制作的手炉选用精炼红铜，锻打却不加雕凿，炉壁厚薄均匀，纹饰精美。手炉顶盖细密严实，久用不松动。顶盖上的镂空纹饰虽然很薄，但是能够经得住踩踏。故宫藏有一款张鸣岐制作的手炉，以优质的红铜制作。底径7.5厘米，口径10厘米，高8.7厘米。整个手炉通体一色，外观素朴简洁，光泽淡雅柔和。此手炉不设提梁，为手捧式。篾箩状顶罩向上隆起，使得炉内炭火的热量传到盖顶时，不会令人感到烫手。

⑤手炉作为古代“暖宝宝”，其艺术的造型及实用有效的功能，折射出古代人的审美情趣和生活智慧，亦为我国古代工匠卓越制造技艺的体现。

材料二：

中国结作为我国特有的手工编织工艺品，渊源久远，始于上古，兴于唐宋，盛于明清。中国结包含着非常多变且丰富的结绳工艺，有同心结、团锦结、如意结、桂花结、双喜结、双钱结等，其工艺之精妙令人啧啧称奇。中国结丰富多样的图案样式常常包含着美好的寓意，如最常见的同心结寓意白头偕老、永结同心，团锦结寓意花团锦簇、前程似锦，如意结寓意万事称心、吉祥如意，桂花结寓意高贵清雅、富贵无疆，双喜结寓意双喜临门，双钱结寓意财源广进……中国结以其独特的东方神韵和丰富多样的变化，充分体现了我国人民的智慧和深厚的文化底蕴。

1.下列对文本内容表述或分析不正确的一项是（A）（2分）

A.手炉为我国冬季取暖用具之一，为铜质或珐琅质。其体积较小，造型以方圆为基准。

B.材料一的说明对象是手炉，明清时期，手炉在宫中的应用较为广泛；材料二的说明对象是中国结，中国结始于上古，兴于唐宋，盛于明清。

C.手炉的造型、功能和中国结的结绳工艺都蕴含了中国人民的智慧。

D.材料二画线句子运用了举例子的说明方法，具体有力地说明了中国结丰富多样的图案样式常常包含着美好的寓意。

【解析】A项，结合材料一第①段“手炉为我国冬季取暖用具之一，一般为铜质或珐琅质。其体积较小，造型多以方圆为基准”可知，原文表述为“一般为铜质或珐琅质”“多以方圆为基准”，说明存在其他材质和造型的情况，而选项中“为铜质或珐琅质”“造型以方圆为基准”表述过于绝对。故选A。

2.写出材料一第③段画线句子的说明顺序并写出能够体现这种顺序的关键词。（2分）

说明顺序：空间顺序；

关键词：外胎、内胆、顶罩、提梁。

3.请你从两则材料中选择一件物品，从任意角度向你的同学进行介绍。（2分）

手炉：

示例一：（我国古代手炉）现向你介绍一种我国古代人用的“暖宝宝”，它是我国冬季的取暖用具之一，体积小巧，使用方便。这手炉折射出古代人的审美情趣和生活智慧，是我国古代工匠卓越制造技艺的体现。

示例二：（故宫藏黑漆描金开光山水图手炉）这款手炉是乾隆年制作的，现收藏在故宫中。此手炉外胎为木胎，内胆为铜胆。炉内加燃炭，铜内胆会将热量传给木外胎，使用时会令你感到温暖舒适。

示例三：（张鸣岐制作的手炉）这是一款用精炼红铜制作的手捧式手炉，顶盖细密严实，炉壁厚薄均匀；手炉纹饰精美，外观素朴简洁，光泽淡雅柔和。双手捧着暖和，不会令人感到烫手；顶盖上的镂空纹饰虽然很薄，但是能够经得住踩踏，结实耐用。

中国结：

示例一：中国结作为我国特有的手工编织工艺品，包含着多变且丰富的结绳工艺，图案样式多，其工艺之精妙令人啧啧称奇，寓意美好。

示例二：中国结具有独特的东方神韵，不同的图案样式包含着不同的寓意，可以根据你的喜好选择合适的中国结。如团锦结寓意花团锦簇、前程似锦，你可以选择挂在房间内作为装饰，也可以随身佩戴。

（2025·重庆·中考真题）阅读下面的实用类文本，完成下面小题。

学校“每周新闻”编辑部准备编辑一期AI专版，现已搜集以下新闻材料，请你一起完成任务。

【材料一：消息】

教育部发布两项指南

助推中小学人工智能教育发展

①本报北京5月14日电（记者丁雅诵）近日，教育部基础教育教学指导委员会发布《中小学人工智能通识教育指南（2025年版）》（以下简称《教育指南》）和《中小学生成式人工智能使用指南（2025年版）》（以下简称《使用指南》）。此次发布两项指南是科学规范推进人工智能全学段教育，进一步落实培养具有人工智能素养的创新人才的重要举措。

②《教育指南》旨在构建一套科学完备的人工智能通识教育体系，该体系以素养培育为核心，通过螺旋式课程设计实现从认知启蒙到创新实践的素养发展：小学阶段注重兴趣培养与基础认知，初中阶段强化技术原理与基础应用，高中阶段注重系统思维与创新实践。通过“课程重构、资源融通、评价创新、师资赋能”的联动机制，推动人工智能教育从局部试点转向全域覆盖。

③《使用指南》紧密围绕生成式人工智能在中小学教育中的应用场景，明确各学段使用规范，确保技术安全、合理、有效地辅助教学、促进学生个性化学习，推动教育管理智能化，同时严守数据安全、伦理道德底线。

（摘自《人民日报》2025年5月15日第06版，有删改）

【材料二：新闻评论】

“慢教育”慎用“快AI”

①两份指南应需而动、应势而生。一方面，旨在构建一套科学完备的人工智能通识教育体系，为不同学段的AI使用划出成长边界：小学阶段禁止学生独自使用开放式内容生成功能；初中阶段可适度探索生成内容的逻辑性分析；高中阶段允许结合技术原理开展探究性学习。这种分阶段式的规范，既没有一刀切禁止AI，也没有放任其无序生长，而是引导学生与AI正确地打交道，让AI真正成为学习的助手而非替身。

②另一方面，进一步拧紧责任链条，推动生成式人工智能与中小学教育教学深度融合。《使用指南》不仅给学生制定了使用红线，更是给教育行政部门、中小学校和教师等立下了规矩。譬如，教师不得将生成式人工智能作为替代性教学主体，应避免直接使用AI生成内容评价学生；严禁将个人信息、考试试题等敏感数据输入AI工具，防止数据泄露与隐私侵害……明确各方责任，促进多方协同，方能让教育在技术赋能下走得更稳。

③教育是慢功夫，容不得偷懒，更不宜急躁。从更长远的视角看，推行人工智能进中小学，是教育信息化发展的必然趋势，也意味着传统的教育体系必将迎来深刻变革。在此时机，给AI使用划红线，并非给教育套上枷锁，而是为构建安全高效、公平普惠的人工智能教育新生态保驾护航，亦为学生的成长筑牢坚实护栏。

（摘自“大洋网”，2025年5月14日，有删改）

【材料三：新闻评论】

写作业不可让AI“代劳”，这个禁区划得及时

①5月12日，教育部发布《教育指南》和《使用指南》，以科学规范推进人工智能全学段教育。《使用指南》提出，禁止学生直接复制人工智能生成内容作为作业或考试答案，限制在创造性任务中滥用人工智能。

②在AI技术对作业有所“渗入”的今天，出台这一规定，非常及时，非常有必要。

③过度依赖生成式人工智能，必然弱化学生的独立思考能力。在使用AI技术的过程中，尽管用户可以和AI进行“合作”，比如给AI下发指令、要求AI做出修缮，但这种“合作”是浅性的、若即若离的，并没有体现学生的独立思考。AI拿到题目后的“代劳”行为，给用户造成了极大的便捷感、成就感，很容易诱导学生形成惯性和舒适区。一些学生遭遇难题，求助AI，问题很快迎刃而解，这种“获得感”，也会使其形成“妈妈再也不用担心我的学习了”的错觉。凡此种种，学生在这样的氛围和环境中，就会如“温水煮青蛙”那般失去应有的警惕和预防能力，长此以往，独立思考能力从何而来？学生不断向深远境界开掘的动力如何保持？

④让人不安的是，对于这一现象，家长的态度并不一致。有的大声说“不”，有的暧昧对待，有的则一味迎合。例如，面对媒体采访，一些家长觉得左右为难，还有一些家长认为“孩子有自主能力后就可以使用AI写作业”。

⑤在这种情况下，教育部以非常明确的新规，列出“禁区”，利于人们在实践中厘清边界，走出误区，也利于各个环节对照执行，防止跑偏。

（摘自“九派新闻”，2025年5月13日，有删改）

任务一：新闻阅读

1．专版编辑对以上三则新闻材料的理解和推断，与原文意思不相符的一项是（ ）

A．两项指南的发布旨在科学规范推进中小学人工智能教育，培养学生的人工智能素养。

B．《使用指南》为中小学段生成式人工智能的规范使用明确了要求。

C．高中阶段允许学生结合技术原理开展探究性学习，让AI真正成为学习助手。

D．家长认为“孩子有自主能力后就可以使用AI写作业”，该文作者对此持赞同态度。

任务二：新闻采访

2．编辑部小记者要撰写一篇采访文章，准备采访本校王校长。请你为小记者提一条采访建议，并参考三则新闻材料拟写两个采访问题。

采访建议：          

采访问题：①        ②         

任务三：新闻写作

3．新闻评论写作要指向特定的读者对象，要有明确的写作目的。请完成下面表格。

读者对象

写作目的

材料二

①  

②  

材料三

③  

④  

4．指南发布后，多家媒体刊发了新闻评论。请你探究以下标题，拟出新闻评论好标题的三条标准。

材料中的新闻评论标题：

“慢教育”慎用“快AI”

写作业不可让AI“代劳”，这个红线划得及时

其他媒体的新闻评论标题：

人工智能与基础教育“联姻”，本质是不让下一代被技术裹挟

（“洪观新闻”2025年5月21日）

AI时代，如何守护孩子独立思考的能力？

（《工人日报》2025年5月21日）

（2025·江西·中考真题）阅读下面的文字，完成下面小题。

材料一：

①在过去的长时期中，工具的制造和使用被认为是人类特有的能力，是区分人类和所有其他动物的标志之一。但是随着科学研究的广泛深入，科学家发现许多动物，包括鸟类都能够使用工具，甚至自己制造工具。

②白嘴鸦是鸦类的一种，比乌鸦体型小，生活在欧洲和亚洲的一些地方，因为其喙靠近眼睛的部分是灰白色的而被称为白嘴鸦。英国科学家发现，它们具有使用和制造工具的能力。

③例如，把食物放在易碎的透明盒子中，白嘴鸦会用喙啄碎盒子的上盖，取出食物；如果在盒子上面放一根空管，管子上端连在一个盘子上，盘上有开口通管子，盘上面放一些石头，白嘴鸦会偶然把石头推入空管内，石头落下也会敲碎盒子，露出食物。从这两个经验，白嘴鸦会“知道”这个盒子易碎，下一次就会立即把盘子上的石头推入管中，获得食物。

④而如果把食物放在一个小篮子里面，小篮子又被放在一根透明的管子中，白嘴鸦的喙够不到，它会把给它的金属丝弯成钩子，伸到管子中把装食物的篮子钩上来。

（摘编自朱钦士《生命通史》）

材料二：

①军舰鸟是鹈形目军舰鸟科的通称，多分布在热带和亚热带靠近海岸与岛屿的海域，属于大洋性海洋鸟类，它们一生中的大部分时间都在海上活动。

②军舰鸟是嘲笑一切危险的无畏勇士，能预知雷电和暴风雨，在疾风骤雨中依旧能傲然翱翔。军舰鸟是世界上飞行速度最快的鸟类之一，俯冲时速可达300千米。在数千米的高空上，它能巧妙利用气流轻松地驭风飞行，而无需消耗过多能量去扇动翅膀。当你瞥见一只翱翔的军舰鸟时，可能还没来得及仔细观察，它就消失不见了。军舰鸟不仅飞行速度快，飞行耐力也很强，它能不知疲倦地、从早到晚连续飞行两个月。

③为了验证军舰鸟是否可以边飞边睡，鸟类学家在一只军舰鸟的头部安装了一台小型飞行数据记录器，即便军舰鸟只有十几秒的短暂睡眠，记录器也能捕捉到信号。随后10天，在飞行距离约3000千米的监测过程中，数据记录器记录到，军舰鸟有时一个脑半球睡眠，有时两个脑半球同时睡眠。处于半脑睡眠飞行状态的军舰鸟仍可以控制飞行方向、高度和速度，并监视周围环境；当其利用气流进行滑翔时，既不摆动头部，也不挥动翅膀；向右转向时，会张开右眼；向左转向时，会张开左眼。处于全脑睡眠飞行状态的军舰鸟，因肌肉张力降低，头部会下垂，但飞行模式不变。军舰鸟每天的累积睡眠时长仅约42分钟。为什么它飞得如此久，却睡得如此少呢？破解这一谜团也许能为研究人类睡眠拓展新视角。

（摘编自《百科知识》）

材料三：

①鸟类学家依据鸟巢的位置和性质，把鸟巢分为地面巢、水面巢、洞穴巢、建筑物巢和编织巢等几种类型。

②地面巢大多简单、随便，往往仅在地面凹处略敷草物即告完工。这种巢，主要由雉、雁、鸭、鹤等笨拙的大型鸟类所为。出乎我们意料的，像云雀、百灵、歌鸲、画眉这些名字美丽，叫声动听的玲珑小鸟，也在地面营巢。当然，它们的巢编织得都很精致。在水面营巢的鸟屈指可数，能够列举的只有游禽中永不上岸的䴙䴘和涉禽中善游的骨顶鸡和董鸡。它们借助水生植物搭造的可随水面升降的盘状浮巢，风险最小。洞穴巢包括崖壁洞穴和树干洞穴两种，前者的主人有翠鸟和沙燕；后者居多，其主人有椋鸟、山雀、斑鸠、八哥及戴胜等，它们都是天然树洞或啄木鸟弃巢的受益者。应该指明的是，营树洞巢的鸟，只有攀禽中的啄木鸟和䴓，真正具备开凿本领。利用我们的屋宇营巢的鸟，主要为燕科成员，原因在于它们的泥巢无法在露天筑造。最后说到编织巢，它是由广大的鸣禽在树上（个别在草丛或灌木基部）精心营建的巢。这是那群鸟类艺术家呕心沥血的作品。

（摘编自苇岸《鸟的建筑》）

5．下列对材料主要信息的归纳、概括，不正确的一项是（ ）

A．鸦类中的白嘴鸦不仅会使用石头敲碎盒子取出食物，还会把金属丝弯成钩子伸到管子中钩上装食物的篮子，具有使用和制造工具的能力。

B．鸟类学家在一只军舰鸟的头部安装了一台小型飞行数据记录器，用了10天的时间验证军舰鸟是否可以边飞边睡，发现军舰鸟每天只有十几秒的短暂睡眠。

C．地面巢大多简单随便，主要是大型鸟类所为；水面巢可随水面升降，在水面营巢的鸟极少；洞穴巢多为树干洞穴，能开凿树干洞穴的只有啄木鸟和䴓；建筑物巢主要是燕科成员营造；编织巢是鸣禽营建的。

D．上述材料主要用实验和观察的结果，从多个方面说明鸟类的能力。

6．下列基于材料的推理，正确的一项是（ ）

A．工具的制造和使用不再被认为是人类特有的能力。

B．军舰鸟是睡眠时间最短飞行耐力最强的鸟类。

C．巧于营巢的鸟类具有较高的审美能力。

D．鸟类是动物中除人类以外最聪明的。

7．请以“睡在风暴上的军舰鸟”为题，结合材料二写一段说明性文字。80字左右。

（2025·安徽·中考真题）

材料一：

低空经济是指在3000米以下，以低空空域为依托，由民用有人或无人驾驶航空器低空飞行活动衍生出的经济形态。低空经济作为战略性新兴产业，具有链条长、辐射面广、带动性强等特点，能够与更多经济社会活动相融合，形成一种新的综合经济形态。当前，发展低空经济已成为把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择，低空经济在各个领域展现出巨大的发展潜能。有研究报告显示，2023年我国低空经济规模超过5059.5亿元，2030年或形成万亿级市场规模。

（摘自《加快培育低空经济人才》，《光明日报》2025年2月6日）

材料二：

①推动低空经济高质量发展，有必要把握好三组关系。

②一是局部与全局的关系。

③发展新质生产力要因地制宜。如果不顾客观实际和产业基础盲目跟风匆忙上马，不仅会带来创新资源的分散及错配，更可能引发重复建设、无序竞争等问题。低空经济科技含量高，技术迭代快，资金投入大，如果一哄而上又一哄而散，带来的资源浪费会更大。为此，要加强央地统筹，坚持全国“一盘棋”，优化产业布局，引导各地差异化协同发展。

④二是________________的关系。

⑤政府可以在科学布局、政策引导、规则制定、财税支持等方面更好地发挥作用，营造鼓励创新、允许试错、宽容失败的良好氛围，推动国资出资成为更有担当的长期资本、耐心资本。同时，要强化企业科技创新主体地位，大力培育发展新产品新模式新业态，引导社会资本积极参与低空经济建设。

⑥三是________________的关系。

⑦安全是低空经济的生命线，管得住才能放得开。安全得不到保障，低空经济的发展将无从谈起。要加快推进低空经济软硬件基础设施建设，健全政策法规体系与标准规范，构建完善的低空飞行安全监管体系，确保飞行安全、公共安全、数据安全。

（摘自《低空经济飞得快更要飞得稳》，《经济日报》2025年1月3日，有删节）

材料三：

①3月30日，“空中看大连”项目东港-海洋岛航线首航仪式在大连举行。这是继东港-獐子岛航线直升机载客试飞、大连周水子国际机场-长海机场航线直升机载客试飞后，大连市开通的第三条陆岛直升机观光运输航线，是大连发展低空经济的又一重要进展。

②低空经济作为新兴产业，正逐渐成为推动经济社会高质量发展的新动力。随着低空经济发展驶入快车道，低空文旅产业正迎来重要的战略机遇期和黄金窗口期，大连、三亚、苏州等多地都将低空文旅作为文旅产业转型升级与城市品牌加速创新的重要抓手。

③不过，低空文旅依然存在个别地域盲目发展、特色不鲜明等问题。推动低空经济与文旅深度融合，需注意区分度、差异化，提升低空文旅场景应用的行业影响力，丰富低空文旅体验场景。

④我国幅员辽阔，每个地域有其自身的自然禀赋、地形地貌和经济社会发展状况，各地应抓住自身所长，找准合适的发力点、落脚点，根据现实状况和实际需要布局航线，聚焦文化旅游资源与低空经济的深度融合，把地域文化符号嵌入飞行航线设计，形成差异化体验。

⑤提升低空文旅场景应用的行业影响力，丰富体验场景。应聚焦低空文旅新场景，挖掘具有景观独特性、文化体验性的飞行航线及视觉内容。通过举办高端峰会、论坛、航空赛事等活动提升场景应用的行业影响力。通过丰富低空游览、高空跳伞、热气球等旅游项目，配套建设飞行研学馆、主题度假村，开展航空夏令营、科普研学等活动，激发市民游客消费热情。

（摘自《低空经济为文旅插上翅膀》，《经济日报》2025年4月9日，有删节）

8．下列对材料有关内容的表述，不正确的一项是（ ）

A．低空经济展现出巨大发展潜能，到2030年或能形成万亿级市场规模。

B．低空经济高质量发展需要政府在科学布局、协同创新等方面发挥作用。

C．低空经济已经驶入发展快车道，因此要守住安全红线，加强安全保障。

D．低空经济作为一种新的综合经济形态，其发展还面临着一些现实挑战。

9．下列哪一项不属于“低空经济”的主要应用场景？请简要说明理由。

①无人机物流与配送 ②石油开采与加工 ③农业与环境监测

10．阅读材料二，根据提示在表格中填入相应内容。

组别

关系

第一组

局部与全局

第二组

① 

第三组

② 

11．大连市相继开通三条直升机观光运输航线的举措，给我国低空文旅产业发展带来哪些借鉴与思考？请结合材料简要分析。

（2025·福建·中考真题）阅读下面的材料，完成下面小题。

材料一：

①传说古代帝王为了能听到老百姓的意见，在大路街口交通要道外竖立木柱，专供臣民书写意见之用，称为“谤木”。后来，谤木不再具有听纳民意的作用，逐渐变为交通路口的一种标志，所以又称“表木”，这就是华表的起源。

②木华表经不住风吹日晒和雨淋，逐渐被石华表所代替。石华表分为三部分：柱头、柱身和基座。柱头上有一块圆形的石板叫“承露盘”，承露盘上立着一种称为“犼”的神兽。天安门前面的那对汉白玉华表顶上的石犼面朝南，后面的那对华表顶上的石犼面向北，传说它们分别寓意“盼君归”“望君出”，反映了百姓希望君王勤政为民。柱身为八角形，一条巨龙盘绕柱身，龙首向上，龙身外满布云纹，柱身上端还插着一块雕有云纹的云板。基座为须弥座形式，上有凹凸线脚和纹饰。

③华表作为一种标志性建筑，不但出现在重要建筑群的大门之外，有时也立在桥头和建筑的四周，能起到烘托建筑、点缀和美化环境的作用。

（摘编自楼庆西《中国古建筑二十讲》）

材料二：

（据苏霞剪纸作品《人民海军向前进》改动）

材料三：

①3D打印是将设计好的模型文件输入3D打印机中，机器根据设计模型的要求，使用特殊材料，逐层加工生产出真实的立体零件或产品。3D打印技术能够实现高精度、高灵活度的生产，满足消费者的个性化需求。

（据孙瑜摄影作品《华表印章》改动）

②如图是3D打印的天安门华表印章。由于华表上的花纹复杂精美，以往手工制作微缩版“华表”费时费力，如今依靠3D打印技术，可以实现对华表的完美复刻。

（摘编自辛华《3D打印的发展前景》、孙瑜《传统文化与先进科技融于方寸之间》）

班级开展“探究华表知识，认同中华文化”主题学习活动，请你参与。

活动一：认识古代建筑华表

12．下列关于“华表”内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）

A．早期的华表是用石料做成的，立在交通要道外作为路标。

B．华表形式的演变和功能的发展，凝聚了中华民族特殊的情感。

C．天安门前的汉白玉华表，是中华优秀传统文化一张亮丽名片。

D．天安门前华表柱头上的兽，体现了“重民本”的文化理念。

活动二：探究艺术符号华表

13．剪纸作品《人民海军向前进》中海军战士身后矗立着高高的华表，有象征意义。请简要分析。

活动三：介绍3D华表印章

14．科技产品展览会上，外国观众对3D华表印章很感兴趣。请根据上述材料，以志愿者的身份为他们做简要介绍。

要求：①注意讲述的对象和场合；②突出产品特点，条理清楚；③注意口语表达的特点。

（2025·上海·中考真题）阅读下面材料，完成小题。

材料一：

美国博物馆向我归还流失近80年的楚帛书

①新华社华盛顿5月16日电 当地时间5月16日，国家文物局在中国驻美国大使馆接收美国史密森学会国立亚洲艺术博物馆返还的子弹库帛书《五行令》《攻守占》。文化和旅游部副部长、国家文物局局长饶权在视频致辞中指出，美国史密森学会国立亚洲艺术博物馆向中方返还帛书《五行令》《攻守占》，彰显其在文化遗产保护合作中恪守博物馆伦理的努力，是中国主导制定的《青岛建议书》以对话与合作推动历史上流失文物保护与返还理念的成功实践。帛书回归后，将在文物原生环境中得到更加全面、系统保护和研究，让文物价值得到更加准确、完整理解和阐释。

②子弹库帛书1942年出土于长沙子弹库楚墓，是目前出土的唯一战国帛书，_______是迄今发现的中国最早的帛书和首个典籍意义上的古书，对于中国古文字、古文献研究以及学术史、思想史研究具有不可替代的重要价值。子弹库帛书分三卷，此次回归的《五行令》和《攻守占》为子弹库帛书第二卷、第三卷。

③子弹库帛书1946年非法流失美国。第一时间关注到美国史密森学会发布了关于返还非道德方式获取文物的政策性文件后，国家文物局对国立亚洲艺术博物馆保存的子弹库帛书《五行令》《攻守占》啔动了追索工作。基于潮源及流转历史研究形成的扎实、完整证据链，基于以文物回归纠正历史错误、推动双方在专业领域的长期合作这一共识经过多轮磋商，美方同意将文物退出馆藏并返还中国。

④子弹库帛书《五行令》《攻守占》回归祖国，成为主动追索历史上流失重点文物并取得成功的案例，也是秉持《青岛建议书》对话与合作的核心精神，以溯源及流转历史研究成果为支撑，实现流失海外中国文物追索成功的示范案例。《五行令》《攻守占》将于2025年7月在中国国家博物馆举办的“万里同归——新时代文物追索返还成果展”上首次面向公众展出。国家文物局将继续推动子弹库帛书《四时令》早日回归。

（选自《解放日报》2025年5月17日刊，有删改）

材料二：

国宝战国帛书回家

①5月18日3时55分，北京首都国际机场，从美国华盛顿飞来的CA818航班划过晨雾，稳稳降落在跑道上。机上的大部分乘客并不知道，流失美国长达79年的珍贵文物—子弹库帛书《五行令》《攻守占》，就存放在工作组人员身旁的4个文物包装箱中。

②美国时间5月16日，国家文物局在中国驻美国大使馆接收了美国史密森尼学会国立亚洲艺术博物馆返还的子弹库帛书《五行令》《攻守占》。经过查验封箱后，国家文物局工作组马不停蹄，带着它们踏上了回家的路。

③子弹库帛书是目前出土的唯一的战国帛书。帛书分为《四时令》《五行令》《攻守占》三卷，字数多达900余字，是迄今为止发现的中国最早的帛书和首个典籍意义上的古书。同西方世界大名鼎鼎的“死海文书”相比，子弹库帛书的年代还要早100多年。

④跨越11000多公里，飞行16个多小时，帛书归来，断章重续。

⑤4时45分，准备妥当后，4名工作人员每人手捧一件文物包装箱，缓步离开机舱。5时06分，文物抵达要客区，安放在铺有软垫的桌子上。海关人员查验完报关单后，工作人员小心翼翼开啔了芙有月名图的包装箱封条。

⑥5时27分，文物整装待发，披着东方的晨雾踏上归国之路。

（选自《文汇报》2025年5月18日刊，有删改）

15．下面最适合填写在材料一横线处的一项是（ ）

A．只   B．但   C．也   D．才

16．作为一则新闻，下面对材料一分析不正确的一项是（ ）

A．在新闻事件后第一时间发出，具有很强的时效性。

B．按照时间顺序说明了子弹库帛书流失、追索过程。

C．导语部分点明了新闻发生的时间、地点与事件。

D．新闻的重要性逐层递进，符合新闻的价值。

17．新闻的编写需要具有读者意识，材料二符合读者需求的一项是（ ）

A．了解不同人物对子弹库帛书回归的看法差异。

B．明确掌握子弹库帛书回归的价值与背景信息。

C．了解子弹库帛书的机场运输过程与转运细节。

D．深入探究艺术博物馆的建馆历史与发展历程。

18．材料一、材料二均为报道子弹库帛书回归这一事件的新闻，但语言特点不同：

材料一：             ；材料二：             。

（2025·上海·中考真题）阅读下面材料，完成小题。

材料一：

美国博物馆向我归还流失近80年的楚帛书

①新华社华盛顿5月16日电 当地时间5月16日，国家文物局在中国驻美国大使馆接收美国史密森学会国立亚洲艺术博物馆返还的子弹库帛书《五行令》《攻守占》。文化和旅游部副部长、国家文物局局长饶权在视频致辞中指出，美国史密森学会国立亚洲艺术博物馆向中方返还帛书《五行令》《攻守占》，彰显其在文化遗产保护合作中恪守博物馆伦理的努力，是中国主导制定的《青岛建议书》以对话与合作推动历史上流失文物保护与返还理念的成功实践。帛书回归后，将在文物原生环境中得到更加全面、系统保护和研究，让文物价值得到更加准确、完整理解和阐释。

②子弹库帛书1942年出土于长沙子弹库楚墓，是目前出土的唯一战国帛书，_______是迄今发现的中国最早的帛书和首个典籍意义上的古书，对于中国古文字、古文献研究以及学术史、思想史研究具有不可替代的重要价值。子弹库帛书分三卷，此次回归的《五行令》和《攻守占》为子弹库帛书第二卷、第三卷。

③子弹库帛书1946年非法流失美国。第一时间关注到美国史密森学会发布了关于返还非道德方式获取文物的政策性文件后，国家文物局对国立亚洲艺术博物馆保存的子弹库帛书《五行令》《攻守占》啔动了追索工作。基于潮源及流转历史研究形成的扎实、完整证据链，基于以文物回归纠正历史错误、推动双方在专业领域的长期合作这一共识经过多轮磋商，美方同意将文物退出馆藏并返还中国。

④子弹库帛书《五行令》《攻守占》回归祖国，成为主动追索历史上流失重点文物并取得成功的案例，也是秉持《青岛建议书》对话与合作的核心精神，以溯源及流转历史研究成果为支撑，实现流失海外中国文物追索成功的示范案例。《五行令》《攻守占》将于2025年7月在中国国家博物馆举办的“万里同归——新时代文物追索返还成果展”上首次面向公众展出。国家文物局将继续推动子弹库帛书《四时令》早日回归。

（选自《解放日报》2025年5月17日刊，有删改）

材料二：

国宝战国帛书回家

①5月18日3时55分，北京首都国际机场，从美国华盛顿飞来的CA818航班划过晨雾，稳稳降落在跑道上。机上的大部分乘客并不知道，流失美国长达79年的珍贵文物—子弹库帛书《五行令》《攻守占》，就存放在工作组人员身旁的4个文物包装箱中。

②美国时间5月16日，国家文物局在中国驻美国大使馆接收了美国史密森尼学会国立亚洲艺术博物馆返还的子弹库帛书《五行令》《攻守占》。经过查验封箱后，国家文物局工作组马不停蹄，带着它们踏上了回家的路。

③子弹库帛书是目前出土的唯一的战国帛书。帛书分为《四时令》《五行令》《攻守占》三卷，字数多达900余字，是迄今为止发现的中国最早的帛书和首个典籍意义上的古书。同西方世界大名鼎鼎的“死海文书”相比，子弹库帛书的年代还要早100多年。

④跨越11000多公里，飞行16个多小时，帛书归来，断章重续。

⑤4时45分，准备妥当后，4名工作人员每人手捧一件文物包装箱，缓步离开机舱。5时06分，文物抵达要客区，安放在铺有软垫的桌子上。海关人员查验完报关单后，工作人员小心翼翼开啔了芙有月名图的包装箱封条。

⑥5时27分，文物整装待发，披着东方的晨雾踏上归国之路。

（选自《文汇报》2025年5月18日刊，有删改）

读完两则新闻报道后，小申所在的语文小组对这一新闻事件展开深入探究，了解相关知识，追溯子弹库帛书自出土以来的历史流转脉络，剖析其流失海外的历史背景与回归意义，请你帮助他们完成下面任务。

19．为了了解“子弹库帛书”的主题，下面最适合的资料是（ ）

A．文物修复的实用技巧   B．古籍图本解析

C．文物见闻所记   D．子弹库帛书研究者的生平

20．小申查阅了相关资料，下列对子弹库帛书流转和回归过程的排序正确的一项是（ ）

①一举美国人以照相为由，向蔡季襄强得楚帛书，后托人将它带到了美国。

②子弹库的这件帛书是前所未有的新奇宝贝。很快，它成了蔡季襄的藏品。

③在长沙城东南郊子弹库，四个盗墓者打开一座战国古墓，发现了楚帛书。

④5月18日3时55分，子弹库伯书终于回归。

A．②④①③   B．①③④②   C．③①④②   D．③②①④

（2025·江苏扬州·中考真题）阅读组合文本，完成下面小题。

【材料一】

1998年，19岁的莫元花从学校毕业便回乡拿起绣花针，当起了全职绣娘，立志要尽自己最大的努力将刺绣做到最好。从毫无基础的学徒到技艺娴熟的绣娘，再把年轻人喜欢的时尚元素融入到传统的乱针绣手法中，经过整整六年的积淀，莫元花迎来了属于她的荣光：2008年5月，为北京奥组委绣巨幅作品《万里长城》《北京天坛》；2015年，作品《丝路》捧回国家级“百花杯”……在莫元花的带领下，全县近4000名农村妇女加入绣娘队伍，走上致富路。莫元花也光荣当选为第十三、十四届全国人大代表，获得全国五一劳动奖章，被评为全国三八红旗手。

（摘自2025年4月29日《扬州晚报》，作者：耿娴、张孔生，有删改）

【材料二】

“过去在农村一个人一头牛，拼死拼活，一天能耕几亩地？”中国工程院院士罗锡文竖起两根手指，“两亩。而现在，如果我们的农民能用上无人驾驶旱旋耕机，哪怕每天只让机器工作10小时，也能耕种200亩土地。”

智能农业是信息技术、人工智能和智能装备深度融合形成的全新农业生产经营方式。通俗地讲，就是要让传统农机从纯粹的机器变得“像个人”，甚至能代替人识别和分析基础信息。在这样的期待下，科研端和生产示范端已有具象化的转变——正午的田地里，一辆无人运粮车紧紧跟随着一部无人收割机，两台农机以误差小于5厘米的间距同速行进，水稻一经收割便被悉数装入运粮车，运粮车自动导航到指定地点“卸货”，随后再返回收割机旁作业。

（摘自2025年5月7日《新华日报》，作者：李睿哲，有删改）

【材料三】

中国青年报社社会调查中心对1603名中小学生家长进行的一项调查显示：

中小学生在生活中不热爱劳动的具体表现

家长认同比例

自己的事情不自己做，习惯让大人代劳

75.7%

不珍惜劳动成果，如浪费粮食

58.7%

对劳动者不够尊重

35.7%

不识五谷、不辨果蔬

34.4%

一名家长感慨，现在一些孩子连最基本的扫帚、拖把等劳动工具都不会使用，“扫地时后背挺得直直的，拿着扫帚‘蹭’地面，一看就没干过。”很多家长做了孩子本可以自己做的事情，孩子习惯于等现成的。“还有一点很重要，不少家长觉得孩子只管学习就行，忽视了劳动教育。”一名老师指出，“虽然‘双减’以来孩子学业负担减轻了不少，但课后时间被各种学习班、作业占据的情况仍然较为普遍。”

孩子在社会立足的最核心竞争力是独立、自主、健全的人格家长事事包办，就容易导致孩子缺乏对自己、对他人负责的意识，更不要说自主解决问题的创新能力了。

（摘自2025年5月1日《中国青年报》，作者：杜园春、有删改）

21．为【材料一】拟写标题。

22．为识字不多的爷爷介绍“智慧农业”。

23．课堂辩论中，一位不爱劳动的同学说：“书本书本，读书才是根本，管好学习就行了。”请运用以上材料反驳，要做到观点明确、论据充分、论证合理。

（2025·江苏连云港·中考真题）阅读下面三则材料，完成下面小题。

材料一：

人工智能技术可以实时互动，重塑传统阅读模式，为读者提供多维感官体验，以形成“寓教于乐”的创新实践。孩子们坐在数字化图书馆中手捧阅读器，当他们为《乡土中国》的“差序格局”困惑时，能收到系统推送的费孝通在闽江畔写下的田野笔记；当他们批注《赤壁赋》的“逝者如斯”时，可以在虚拟空间像苏轼一样感受江水奔流的气势……纸数结合，互补共融，学校和社会联手打造“纸＋数”的复合阅读空间，包括智能图书馆、沉浸式阅读教室、AI辅助读写平台等，在科技与人文的互通中，不断拓展孩子们的知识边界，培养批判性思维和创新能力，为精彩人生打下坚实基础。

（摘编自《光明日报》2025年4月22日）

材料二：

①目前一些AI辅助阅读工具已经成为不少学生的阅读伙伴。AI可以帮助筛选信息，辅助学习。当“亲自读”难以完成阅读作业，却又面临课堂讨论、提交读书报告的课业要求时，读AI处理过的内容成为一条极具诱惑的便捷通道。但这会造成什么样的结果呢？AI通过数理模型将文本简化为可量化的标签，过滤掉其中的不确定性，最后呈现出“一千个读者只有一个哈姆雷特”的单一结论，这与传统阅读中个体通过思辨与共情形成的多元理解构成了鲜明对比。

②其中原因，除了“偷懒变得轻而易举”以外，还有注意力的日渐缩水。今天，我们的注意力衰退到常常看不完一个10分钟以上的长视频，看不完公众号上一篇3000字以上的文章，更不要说看完20万字的书籍。

③更值得警惕的是，“AI污染”问题日益严重。AI生成、伪造或篡改文本、图片、音频和视频的现象越来越普遍，大量粗制滥造、真假难辨的“信息垃圾”，引发了关于“AI污染”的讨论。

（摘编自《光明日报》2025年5月6日）

材料三：

人类深度阅读本质上是一场多维度的思维交响，逻辑推理与直觉感悟彼此激荡，理性认知与情感共鸣同步生长，是一种复杂的精神化学反应。如果我们把深度阅读与享受美食相类比的话，人工智能的“替代”阅读最多只能达到汲取营养的目的，而缺少美食体验的过程。当人工智能试图代劳文本解析，看似缩短了认知路径，实则抽离了创新思维发展的沃土，更消解了文字韵律中潜藏的美学震颤。那些被算法提炼的“知识晶体”固然剔透，却无法完美体现通篇原著的系统思维和精神历程。

（摘编自《中国青年报》2025年4月18日）

24．下列对相关内容的理解，不正确的一项是（ ）

A．人工智能技术可以重塑传统阅读模式，“寓教于乐”，拓展孩子们知识边界，为精彩人生打下坚实基础。

B．AI辅助阅读工具已经成为学生主要的阅读伙伴，因为读AI处理过的内容是一条极具诱惑的便捷通道。

C．材料三将深度阅读与享受美食相类比，强调了人工智能代劳文本解析无法取代人类自身的深度阅读。

D．三则材料虽侧重点各有不同，但材料之间又有着内在的关联，都涉及到人工智能给阅读带来的影响。

25．围绕材料，回答问题。

（1）AI辅助阅读有哪些缺陷？

（2）AI时代应如何阅读，三则材料分别给你什么啔示？

26．设想一下，你在数字化图书馆阅读《卖炭翁》，AI能推送哪些内容帮助你获得多维感官体验？

（2025·江苏苏州·中考真题）阅读下面的文章，完成下面小题。

材料一：

①春天像小姑娘，花枝招展的，笑着，走着。（朱自清《春》）

②这样的句子生动形象，让人印象鲜明。为什么会有这种效果？是因为用了比喻的修辞手法。

③比喻句中，本体（被比喻的事物）和喻体（用来做比喻的事物）之间用“像”“仿佛”“……似的”等比喻词连接，是明喻。

④本体和喻体之间用“是”“变成”或用破折号来连接的，则是暗喻。例如：

⑤（1）理想是闹钟，敲碎你的黄金梦……（流沙河《理想》）

⑥（2）长街静穆，万民伫立/一颗心——一片翻腾的大海……（李瑛《一月的哀思》）

⑦此外，还有一种比喻，本体和比喻词都不出现，而是直接用喻体代替本体，是借喻。例如：

⑧秋风阵阵地吹，折扇形的黄叶落得满地都是。风把地上的黄叶吹起来，我们拍手叫道：“一群黄蝴蝶飞起来了！”（叶圣陶《三棵银杏树》）

（摘编自人教版《语文》七年级上册）

材料二：

①有学者说，“比喻都是跛脚的”。但这句话本身也是一个比喻。因此必须指出的是：只有不好的比喻、不恰当的比喻，才会如此。恰如其分的、好的比喻，也是现实赖以显示其存在的主要方式，譬如月球、地球，都是用一个谁也不知道最先从哪儿找来的“球”作比喻而命名的。

②据说，银河系是扁圆形的，像一个铁饼。如果生活中没有田径运动里的铁饼，不知该怎么样来描绘宇宙中的这种天文现象。还有，扫帚星，要没有比喻，就不知道人们怎么认识它了。

③宏观世界是没有比喻就无法很好地加以描述的，微观世界更是这样，因此我们不得不借助比喻，如“秋毫之末”“芥末之微”。但是，借用日常生活中人们熟悉的东西，作为比喻来描绘微观世界，以便理解它，其实是非常困难的。人们硬是找不到适当的比喻，哪怕是“跛脚”的比喻来形容它们。

④文学世界中的比喻，是真的令人钦佩，令人倾倒的。

⑤在《战争与和平》里，托尔斯泰写一个客厅中的晚会，当宾客群集的时候，作为主妇的贵夫人，就像纺织女工那样奔走在她的棉纺厂车间里，哪里的细纱有断头，她就打它一个结，接上它，让纺织继续下去。小说用这样的比喻来描写这位贵夫人维持着晚会的进行，哪里的谈话有点停滞了，她就上去说几句话，把这一个断头接上，然后又到另一处去调节气氛，使所有纱锭都能正常运转。小说用了这个比喻，变得很生动。不过，不知道棉纺厂的读者可能读不大懂。

⑥我也曾用运动员攀登珠峰的艰苦卓绝，来描写一个数学家如何跋涉在一道数学难题的解答上。不用这样的比喻，无法表现高等数学的运算之难。

⑦美丽的比喻还是很多的，比喻并不是什么跛脚的残疾。

（摘编自徐迟《谈比喻》）

27．下列句子没有使用比喻修辞手法的一项是（  ）

A．马帮像是得到信号，都止住了。（阿城《溜索》）

B．我的暴怒、我的虐待，都是针，刺我良心的针！（郑振铎《猫》）

C．浓密的树林里，银子似的泉水流下山去，清得透底。（陆定一《老山界》）

D．我就知道，我们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。（鲁迅《故乡》）

28．下面是对材料二画线句的解读，请用简洁的语言填空，使意思表达完整。每处不超过4个字。

“跛脚”指腿脚有残疾，走路不稳。文中学者所说的“比喻都是跛脚的”，意思是凡“比喻”在表情达意上都会有①  。本文作者指出“但这句话本身也是一个比喻”，其言外之意是：既然这位学者认为比喻是跛脚的，那就不该再用②  来表达自己的观点了，但他还是要用比喻来表达，可见在人们的交流中比喻的③  是不容忽视的。

29．这两则材料对你理解和运用比喻有什么帮助？请分条梳理。

30．在“写好比喻句”的实践活动中，老师布置了三个难度不同的任务：A．明喻；B．暗喻；C．借喻。三个任务分值不同，依次是2、3、4分，请任选一个任务并根据要求完成。

要求：①以“星星”为本体；②答题时，先把自己所选任务的标号填在括号里。

（2025·四川成都·中考真题）阅读下面的文章，完成下面小题。

甲

从“朗读”到“有感情地朗读”

①语文课本里，课后练习常有一项学习任务：有感情地朗读课文。

②什么是朗读呢？朗读就是大声地读。朗读时，眼到口到，朗读内容更容易在脑中留下深刻印象，有助于理解文章。同时，朗读还能训练口语发音，使朗读者字正腔圆。

③怎样有感情地朗读课文？这就需要运用一些恰当的技巧。朗读较长的句子时，要准确地停顿，清楚地表达句子意思，进而表现作品情感。对表情达意起重要作用的字、词、短语等，还要以重读的方式来突出强调。比如，当读“东风来了，春天的脚步近了”时，重读“来”和“近”，以表达作者对春天到来的喜悦。另外，读《太空一日》中紧张危急的内容时，语速要快；读《昆明的雨》中舒展悠然的文字时，则需慢。这告诉我们，快与慢也影响着朗读传递情感的效果。再者，语调的高低变化，让声音富有音乐美感，也能表达出作品细腻的情感。总之，朗读时要依文而读，以读传情。

④朗读是母语学习的优良传统。晨光熹微或暮色四合时，不妨打开课本，朗读起来吧。

（摘编自《中国教师》，有删改）

乙

“朗读课文热潮”的背后

①语文课本里，课后练习常有一项学习任务：有感情地朗读课文。最近，一名初中生在网上分享自己朗读课文的视频，让人直呼“把课文念活了”。许多网友想起自己学生时代的朗读，纷纷拿起课本加入这场朗读课文的热潮。

②只是“朗读课文”，为何就那么吸引人呢？文字被注入声音，恰似被赋予了灵动的精魂。《海燕》中的紧张危急氛围，被高昂的语调充分渲染；《背影》中的深沉父爱在低沉的语调里更动人心……朗读者通过语调的高低变化，让文字化作潺潺的流水，滋润听众的心灵，生动地演绎了“有感情地朗读课文”。

③从另一方面讲，那些优秀的朗读视频，在所读课文的选择上也很有讲究。格调明快的《春》，深沉感人的《背影》，恢弘大气的《沁园春·雪》……这些作品本身就富有情感，文字很有表现力，作为朗读材料很容易引起大家的共鸣。

④如今，学生时代所学的课文被精彩演绎，成为了互联网上具有热度的朗读视频。这些视频加上了适宜表现课文内容的图片、音乐等。这样的技术手段，使文字的魅力在朗读中更为具象。此外，这些朗读者还善于用恰当的肢体语言，如轻轻扬手、紧紧握拳等，来增强朗读的感染力。

⑤既要守“朗读”之正，又要创“技术”之新，这或许是“朗读课文热潮”背后更需要我们思考的地方。

（摘编自《人民日报》，有删改）

31．关于“怎样有感情地朗读”，甲文提到而乙文未提到的做法有哪些？请分点概括作答。

32．甲、乙两文以同样的语句开头，哪一处开头的画线语句更适合删掉？请判断并简述理由。

33．某同学要选择本卷“文言文阅读”中的第一则材料（《陈太丘与友期行》）参加课文朗读会，请结合甲、乙两文具体内容，参照示例，给他提出两条建议。

示例：朗读“友人便怒曰：‘非人哉！与人期行，相委而去’”，语调要高，表达友人的愤怒。

（2025·四川泸州·中考真题）阅读下面的材料，完成下面小题。

材料一

①北斗卫星导航系统（简称“北斗系统”）是中国着眼于国家安全和经济社会发展需要，自主建设运行的全球卫星导航系统，是世界上第三个成熟的卫星导航系统。

②北斗系统由空间段、地面段和用户段三部分组成，具有星基服务和地基增强服务等功能。星基服务包括星基增强服务、精密单点定位服务、区域短报文通信服务、全球短报文通信服务、导航定位授时服务以及国际搜救服务。地基增强服务是一种通过地基增强系统提供的高精度定位服务，地基增强系统由基准站网、数据处理中心、数据传输系统、定位导航数据播发系统、用户应用系统五部分组成。

③北斗系统有以下特点，一是空间段采用三种轨道卫星组成的混合星座，与其他卫星导航系统相比高轨卫星更多，抗遮挡能力强，尤其低纬度地区性能优势更为明显；二是提供多个频点的导航信号，能够通过多频信号组合使用等方式提高服务精度；三是创新融合了导航与通信能力，具备定位导航授时、星基增强、地基增强、精密单点定位、短报文通信和国际搜救等多种服务能力。

④北斗系统在交通运输、农林渔业、水文监测、气象测报、通信授时、电力调度、救灾减灾、公共安全等领域得到广泛应用，服务国家重要基础设施，产生了显著的经济效益和社会效益。北斗系统最主要的应用在交通运输上，在农林渔业上的应用也十分广泛。除此之外，在救灾减灾上的应用也不容小觑。

⑤北斗系统秉承“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”发展理念，不断加快国际化步伐。全球范围内，与北斗卫星导航系统达成合作的国家和地区已有140余个。随着全球组网的成功，北斗卫星导航系统未来的国际应用空间将会不断扩展。

⑥未来，北斗系统将持续提升服务性能，扩展服务功能，增强连续稳定运行能力。

（选自“北斗网”，有删改）

材料二

①2025年5月18日，中国卫星导航定位协会发布《2025中国卫星导航与位置服务产业发展白皮书》。白皮书显示，2024年我国卫星导航与位置服务产业总体产值达到5758亿元同比增长7.39%。其中，包括与卫星导航技术研发和应用直接相关的芯片、器件、算法软件、导航数据等在内的产业核心产值达到1699亿元。

②随着北斗产业的快速发展，我国卫星导航专利年度申请量持续增长。截至2024年底，我国卫星导航专利申请总量已突破12.9万件，同比增长4.8%，继续保持全球领先。

③2024年，北斗系统应用规模进一步扩大。截至2024年底，全国约2.88亿部智能手机支持北斗定位功能，占比达98%．

④北斗系统服务及相关产品已输出到140余个国家和地区，应用模式不断丰富，多项国际标准的发布进一步提升了北斗系统的国际话语权。

⑤白皮书称，下一代北斗系统和国家综合时空体系都将在2035年前建设完成。从时空服务产业当前及未来发展的视角来看，应进一步大力推进北斗在各行业各领域的深化融合应用，鼓励时空信息与互联网、物联网的大众消费服务相结合，同步推动区域产业协调发展。

（选自《科技日报》2025年5月19日，有删改）

34．下列说法与上述材料内容相符的一项（ ）

A．地基增强服务由基准站网、数据处理中心、数据传输系统等五部分组成。

B．北斗系统应用广泛，服务国家重要基础设施，经济效益和社会效益显著。

C．截至2024年底，全国2.88亿部智能手机支持北斗定位功能，占比达98%．

D．北斗系统和国家综合时空体系按规划将在2035年前完成建设并投入使用。

35．下列对材料相关内容理解和概括正确的一项（ ）

A．北斗系统是中国自主建设运行的卫星导航系统，由空间段、地面段和用户段三部分组成。

B．北斗系统具有抗遮挡能力强、服务精度高、星基增强、地基增强、精密单点定位等特点。

C．2024年我国卫星导航产业的总体产值达到5758亿元，其中主要核心产值同比增长7.39%．

D．两则材料都用列数字、作比较、打比方的说明方法，准确、具体、生动地介绍北斗系统。

36．请结合材料谈谈，建设“一流的北斗”还可从哪些方面努力？

（2025·四川达州·中考真题）班级举办“我的AI时代”分享会，下面是小组收集的三则素材，请完成任务。

【材料一】

人工智能可分为专用人工智能和通用人工智能。专用人工智能，只能通过一套特定的算法，完成特定的任务。通用人工智能又称强人工智能，能像人一样举一反三、触类旁通。比如，它能接收不同类别、有一定规模的数据，包括文字、影像、语音，然后把它们融合在一起，遇到新任务时，就可以快速“想到”做过的相关事情并调用掌握的相关知识，创造性地解决问题、完成任务。

人工智能（AI）是数字时代的“大脑”，正渗透到生活的各个方面。

AI类型

解说

示例

感知类

识别和理解图像、声音和语言等信息

智能照明系统：感应光线强度自动调节灯光亮度。

认知类

具备理解、推理和决策能力

反诈APP：对来电、短信、App等进行识别、预警。

生成类

辅助生成文本、图像、音视频

Deepseek：知识问答、创作、文件分析、逻辑推理等。

为什么用同样的生成式AI，生成的内容有优劣之分？

生成式AI与人交互的原理是：分析提问语→调取对应的数据→处理数据并输出。同样的生成式AI，影响其生成内容质量的是提问语。在与AI对话时，一要规范；二要精准。

（基于资源整合）

【材料二】

①小语了解DeepSeek的相关知识后，与它展开对话尝试。小语输入的信息是：帮我写一篇调整婴儿睡眠方法的文章，结果DeepSeek生成了一篇杂乱且重点不突出的随机方案。

②《DeepSeek实战指南》一书认为，人们在使用DeepSeek时总是难以获得满意的答案，问题往往不是工具本身而是使用者陷入了“提问误区”。针对上面案例，笔者借鉴书中方法对小语的提问进行了优化：通过“基础信息+明确目标+具体方向”的公式让AI从“懵圈助手”华丽变身为超能“外脑”。

③小语：我是一名母婴博主（角色），请帮我写一篇关于调整婴儿睡眠方法（主题）的经验文章（内容类型），用于小红书分享（场景）。

④核心要求：重点突出温和调整法+作息时间（关键信息）

（节选自《DeepSeek实战指南》，有删改）

【材料三】

新文盲的标准已经不再是识不识字，而是会不会训练专用领域小模型（如用AutoGPT整理读书笔记），是否具备基础算法思维（理解推荐系统如何影响认知），能否判断AI生成内容的可靠性（如AI具有立场偏见等问题）。当AI生成无数答案，比“知道什么”更重要的是“如何判断对错”。“AI幻觉”指的是AI会生成看似合理但实际却是错误的信息，最常见的表现就是会编造一些不存在的事实或者细节。

此外，通过脑机接口实验发现，人类对“共情眼神”“安慰性触摸”的神经响应，AI模拟成功率仅38%；在心理咨询行业的调研显示，虽然AI辅助诊断准确率72%，但患者满意度却不足30%，情商在AI时代具有较难的替代性。

（选自《新华社》2025年3月9日，有删改）

37．结合材料一，判定下列三类产品属于哪类AI。

“小爱音响”能识别语音指令播放音乐、预报天气等，所以它是（1）  ；“文心一言”能根据输入要求，生成逼真插图，所以它是（2）  ；“高德地图”能分析车辆、道路和用户信息，智能判断路况，所以它是（3）  。其中后两者都属于（4）  （专用人工智能/通用人工智能）。

38．小州平时喜欢体操运动，最近压力比较大，他打算让DeepSeek给他制定一份可在室内进行的课间运动方案，请结合材料二，完成下列指令设计。

DeepSeek指令设计：

我是一名九年级学生，请帮我制定（1）     。

核心要求：重点突出（2）     。

39．AI时代对我们的个人能力提出了新的要求，根据三则材料，为“我的AI时代”提三条建议。

（2025·四川德阳·中考真题）阅读下面的文本，完成小题。

材料一

①目前，世界十大高桥中我国占了八座，世界十大最长跨海大桥中我国占了六座。今天咱们就来看看我国建设的那些世界级大桥。

获得六项世界之最——江苏张靖皋长江大桥

②2022年6月28日，我国首座全长超2000米的悬索桥，江苏张靖皋长江大桥主体工程正式开工，比“前世界冠军”的土耳其1915恰纳卡莱大桥还要长277米，一开工就创造了六项“世界之最”。

张靖皋长江大桥的“世界之最”

项目

规格

成就

主航道桥跨度

长2300米

在建的世界最长的跨度悬索桥

主塔高度

高350米

世界最高的悬索桥索塔

南锚平台体积

长110米、宽75米，相当于20个标准篮球场的面积；高83米

世界体积最大的地连墙锚碇基础

主缆

长4400米，强度2200兆帕

世界最长和最高强度的主缆

钢箱梁长度

长3017米

世界最大连续长度钢箱梁

伸缩装置位移量

3120毫米

世界最大位移量

③实际上，之所以能够创造出这么多的世界之最，还是为适应当地的地质条件。张靖皋长江大桥所在区域为典型的长江下游软弱地基，河道多是松软的滩涂淤泥。在这样的地质上搭建地基是很难的，为了解决这个问题，就必须把地基和锚碇修得足够大，这样在巨大的重力作用下，墙体才不会变形倒塌。

④未来，这座地处长三角经济中心的建筑，在张家港和如皋境内跨越长江，将更好地贯通苏州、南通、泰州和无锡四大城市，推动跨江融合发展。

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

⑤港珠澳跨海大桥被西方国家称为“世界新第七大奇迹”，主要是因为它在创意、难度和艺术性上都无可挑剔，是真正集美观与实用性为一体的工业瑰宝。

⑥这座从2009年就开始动工的世界最长跨海大桥，投资1200多亿，连接了香港、广东珠海和澳门三大经济中心。由于建筑规模和施工难度巨大，历时9年，这座55公里的连接三地的跨海大桥才正式建成完工。

⑦港珠澳跨海大桥创造性地将桥、岛、隧道三部分融为一体，在东西两端各设置了一个人工岛，分别命名为蓝海豚岛和白海豚岛。这样做的目的自然是缩短大桥的跨度，从而增强其安全性。而这两座海豚岛也十分美观，象征人与自然的和谐。

⑧为了适应复杂的海洋气象环境和抵御海水的侵蚀，桥梁设计者不仅设计出了世界最长的海底隧道，还开发和使用了抗腐蚀性材料。这样不仅保证了大桥长达百年的使用寿命，而且一举打破了西方在这一领域的技术壁垒，为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。可以说，这样一座大桥真是旷古绝今，宛如海上的摩天大厦。

⑨桥梁不仅缩短了两地之间的距离，还可以成为现代化城市的显著地标。我国的基建已经步入高速发展的新时代，这些刷新世界记录的各种高难度的超级工程背后，则是我们国家不断提升的综合实力。

（摘自“科普啔示录”《中国四大桥梁：个个都是世界之最，这座世界第一高桥最为壮观》，2022年8月5日，有删改）

材料二

①位于贵州北盘江上的花江大峡谷，两岸绝壁高近千米，被称作“地球裂缝”。建设中的花江峡谷大桥宛如一座连接“地球裂缝”的天桥，横跨于深邃峡谷之上。它全长2890米，是贵州省六枝至安龙高速的控制性工程，预计2025年建成通车。大桥桥面与谷底水面的落差达625米，与中国第一高楼上海中心大厦的高度相当。建成后，它将成为世界最高桥和最大跨径的山区桥梁，未来也将是屹立在贵州群山间的一座新地标。

②粗粗的主缆是花江峡谷大桥的“脊梁”，是它的“生命线”，它的围度两个人都抱不住。每根主缆都由217根索股组成，每根索股里面又是由91根高强钢丝组成。如果我们把这些钢丝连在一起，有9.3万公里长，相当于环绕地球赤道两圈还多。主缆的力量有多大呢？每根主缆承载能力可以达4万吨，相当于70多架空客A380的重量。

③为了破解山区峡谷风、高空大吨位吊装、悬崖陡壁上进行桥梁桩基施工等难题，建设者与同济大学联合开展风洞实验，还引入了观风雷达、激光雷达、北斗系统等科技成果，将架设误差控制在毫米级，也使得大桥能抵御12级的大风。让建设者骄傲的是，这样一座世界级桥梁工程，是中国人自主设计、自主施工，并使用国产建材的自主品牌大桥。

④桥梁工程师称：“从最初阶段是向人家学、引进，再进行适应自家的环境，现在是自主研发。现在像这种造桥，特别是山区桥梁，应该说中国在世界上属于领先的地位。”

⑤对大桥的建设者而言，不仅有自豪，也有一份心愿。高空作业工人苏玉龙来自当地的山村，他带着“渴望”来这里修桥。

⑥苏玉龙称：“我小时候上学，要走三个小时。因为从小我就没有走出过大山，看到这种桥非常震撼。也是希望把这座桥修好，渴望我在家乡参与修一座桥，这种渴望也是很高的。”

⑦同样对大桥充满渴望的，还有峡谷两侧大山里的村民。贵州喀斯特山区，可耕种面积少，土层薄还存不住水，附近的村民只能种青花椒、火龙果、蜂糖李等一些耐旱作物，没有高速公路，农产品很难快速运出大山。苏玉龙说：“把这些农特产品集中起来之后，实现·黔货’出山。”

⑧“县县通高速”让“黔货出山”“网货进山”更加便捷，还吸引了大批游客，带动了乡村全面振兴和百姓增收致富。世界第一高桥的“地标效应”，必将吸引大批游客前来打卡。通车后，大桥附近将建成可以观桥景的服务区，打造餐饮、购物、娱乐综合体。桥塔上还将开办旋转餐厅，桥面下建设玻璃栈道，峡谷里推广游船观光，桥附近开展蹦极、攀岩、滑翔伞、飞拉达等项目。

⑨除了花江峡谷大桥，贵州近些年还建起了北盘江第一桥、鸭池河大桥、花鱼洞大桥、平塘特大桥等超级工程。截至去年底，贵州已建成2.9万座公路桥梁，世界上前100座高桥有近半数在贵州。贵州以“万桥飞架”铺就了“高速平原”，一举改变了闭塞的面貌，拉近了与长三角、粤港澳、东盟、成渝双城经济圈的时空距离，助力了大数据、新能源、特色农业等产业发展。

（摘自“央视网”《硬核实力彰显中国力量，从“新地标”看我国桥梁建设向“全面领跑”迈进》2024年9月15日，有删改）

40．下面对材料一的理解和分析，不正确的一项是（ ）

A．把江苏张靖皋长江大桥与国外的1915恰纳卡莱大桥作比较，还用了标准篮球场来打比方，形象地突出了前者的特点。

B．文章采用表格的方式简洁、直观地展现了江苏张靖皋长江大桥的六个世界之最，突出了我国在桥梁工程上的新成就。

C．港珠澳跨海大桥是集美观与实用性为一体的大型基建工程，兼顾创意、难度和艺术性，被西方国家称为“世界新第七大奇迹”。

D．港珠澳跨海大桥为了保证大桥的使用寿命，开发和使用了抗腐蚀性材料，这为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。

41．下面对材料二的理解和分析，正确的一项是（ ）

A．文章在介绍花江峡谷大桥时，采用了列数据、打比方、分类别等说明方法，多角度地表现了这座大桥的修建难度。

B．花江峡谷大桥的建设者与同济大学合作，采用风洞实验、雷达测控、北斗定位等多种科技手段来保障大桥的建设。

C．引用当地工人苏玉龙的话，既表达了作为建设者的自豪与渴望，又说出了当地老百姓的心声：希望将山货更加便捷地运出山。

D．当地围绕“世界第一高桥”这个热点，开展了一系列的旅游观光项目，实现了从“工程搭桥”到“旅游唱戏”的增值效应。

42．下面对以上材料的概括和分析，不正确的一项是（ ）

A．两则材料相比，材料一偏重介绍两座大桥作为超级工程的“世界之最”，材料二偏重介绍贵州的大桥工程与当地发展的关系。

B．世界上前100座高桥有近半数在贵州，证明了我国的桥梁工程技术创新的应用重点区域，从东部发达地区转向西部欠发达地区。

C．无论是跨江海大桥还是高山峡谷大桥的规划建设，都充分考虑了地质地貌的客观条件，这体现了我国工程建设者的科学态度。

D．两则材料以具体的桥梁工程为例，介绍了我国近年来在基础建设上取得的巨大成就，这些成就彰显了我们国家日益强大的综合实力。

43．有言论说中国的许多基建工程是为了追求“世界之最”，请你以材料中的三座桥梁为例来反驳这一言论。

（2025·四川眉山·中考真题）阅读下面的文字，完成小题。

文本一：

菜园小记

吴伯箫

①种花好，种菜更好。花种得好，姹紫嫣红，满园芬芳，可以欣赏；菜种得好，嫩绿的茎叶，肥硕的块根，多浆的果实，却可以食用。俗话说：“瓜菜半年粮。”

②我想起在延安蓝家坪我们种的菜园来了。

③那几年，在延安的同志，大家都在工作，学习，战斗的空隙里种蔬菜。机关，学校，部队里吃的蔬菜差不多都能自给。窑洞的门前，平房的左右前后，河边，路边，甚至个别山头新开的土地都种了菜。

④我们种的那块菜地，在那园里是条件最好的。土肥地整，曾经有人侍弄过，算是熟菜地。地的一半是韭菜畦。韭菜有宿根，不要费太大的劳力，只要施施肥，培培土，浇浇水，出了九就能发出鲜绿肥嫩的韭芽。最难得的是，菜地西北的石崖底下有一个石窠，挖出石窠里的乱石沉泥，石缝里就涔涔地流出泉水。积水用完，一顿饭的工夫又可以蓄满，很有点像童话里的宝瓶，水用了还有，用了还有，不用就总是满着。同样种菜的别的同志，用水要到延河里去挑，不像我们三个，从石窠通菜地掏一条窄窄浅浅的水沟，抬抬手就把菜浇了。大家都羡慕我们。我们也觉得沾了自然条件的光，很不好意思，就下定决心要把菜地种好，管好。

⑤“庄稼一枝花，全靠粪当家”。为了积肥，大家趁早晚散步的时候到大路上拾粪，那里来往的牲口多，“只要动动手，肥源到处有”啊。我们请老农讲课，大家跟着学了不少知识。《万丈高楼从地起》的歌者，农民诗人孙万福，就是有名的老师之一。记得那个时候他是六十多岁，精神矍铄，声音响亮，讲话又亲切又质朴，那老当益壮的风度，到现在我还留着深刻的印象。跟那些老师，我们学种菜、种瓜，很多实际学问我们都是边做边跟老师学的。

⑥种菜是细致活儿，“种菜如绣花”；认真干起来也很累人，就劳动量说，“一亩园十亩田”。但是种菜是极有乐趣的事情。种菜的乐趣不只是在吃菜的时候，像苏东坡在《后杞菊赋》里所说的：“春食苗，夏食叶，秋食花实而冬食根。”种菜的整个过程，随时都有乐趣。施肥，松土，整畦，下种，是花费劳动量最多的时候吧，那时蔬菜还看不到影子哩，可是“种瓜得瓜，种豆得豆”，就算种的只是希望，那希望也给人很大的鼓舞。人勤地不懒，出一分劳力就一定能有一分收成。验证不远，不出十天八天，你留心那平整湿润的菜畦吧，就从那里会生长出又绿又嫩又茁壮的瓜菜的新芽哩。那些新芽，条播的行列整齐，撒播的万头攒动，点播的傲然不群，带着笑，发着光，充满了无限生机。一棵新芽简直就是一颗闪亮的珍珠。

⑦暮春，中午，踩着畦垄间苗或者锄草中耕，煦暖的阳光照得人浑身舒畅。新鲜的泥土气息，素淡的蔬菜清香，一阵阵沁人心脾。一会儿站起来，伸伸腰，用手背擦擦额头的汗，看看苗间得稀稠，中耕得深浅，草锄得是不是干净，那时候人是会感到劳动的愉快的。夏天，晚上，菜地浇完了，三五个同志趁着皎洁的月光，坐在畦头泉边谈谈话，谈生活，谈社会和自然的改造，一边人声咯咯罗罗，一边在谈话间歇的时候听菜畦里昆虫的鸣声；蒜在抽薹，白菜在卷心，芫荽在散发脉脉的香气：一切都使人感到一种真正的田园乐趣。

（有删改）

文本二：

①从1941年到1942年，日本帝国主义集中兵力疯狂地进攻我抗日根据地，抗日战争进入相持阶段的最艰苦时期。国民党反动派也对我根据地实行经济封锁和军事进攻，叫嚣要“饿死八路军，困死八路军”。在这紧急的形势下怎么办？毛主席发出了“自己动手，丰衣足食”的号召。于是延安军民掀起了大生产运动，开荒种地，纺线织布。这样一来，经济情况很快好转。

②1961年，我国遇到了三年严重经济困难，全国人民的生活条件很差。面对这些困难，作家吴伯箫想到，应该写写革命传统，教育人们特别是青年正确对待困难，于是他写了一组文章，分别从衣、食、住等方面反映延安精神。《记一辆纺车》写“衣”，《菜园小记》写“食”，《窑洞风景》写“住”，《歌声》写精神生活。

（节选自刘彬荣《读〈菜园小记〉》）

44．下列对两则文本内容和写法的分析，不正确的一项是（ ）

A．文本一开头以“种菜”比“种花”更好来引出对延安菜园的回忆，并为后文描述种菜场景做了铺垫。

B．文本一对农民诗人孙万福的具体描写，凸显他不仅会种菜，还会写诗，表达了作者对他的钦佩之情。

C．文本一语言质朴，富有生活气息，多处引用“种菜如绣花”等俗语，将田园景象描写得生动而形象。

D．文本二介绍了文本一的创作背景，有助于读者结合社会现实深入理解文本一的创作意图和思想内涵。

45．联系上下文，品味下列语句，回答括号内的问题。

（1）那些新芽，条播的行列整齐，撒播的万头攒动，点播的傲然不群，带着笑，发着光，充满了无限生机。（这句话用了排比的修辞手法，请简要赏析。）

（2）但是种菜是极有乐趣的事情。（在作者看来，种菜有哪些乐趣？请结合文本一最后两段，分别用四字短语概括。）

46．文本一题为“小记”，其实“小”中有“大”，你能从中读出那个时代人们怎样的精神品质？请结合两则文本分析。

（2025·四川眉山·中考真题）阅读下面一组材料，完成小题。

材料一

甲：

在本公约中，以下各项为“文化遗产”：古迹：从历史、艺术或科学角度看具有突出的普遍价值的建筑物、碑雕和碑画、具有考古性质的成份或构造物、铭文、窟洞以及景观的联合体；建筑群：从历史、艺术或科学角度看在建筑式样、分布均匀或与环境景色结合方面具有突出的普遍价值的单立或连接的建筑群；遗址：从历史、审美、人种学或人类学角度看具有突出的普遍价值的人类工程或自然与人的联合工程以及包括有考古地址的区域。

以下各项为“自然遗产”：从审美或科学角度看具有突出的普遍价值的由物质和生物结构或这类结构群组成的自然景观；从科学或保护角度看具有突出的普遍价值的地质和地文结构以及明确划为受到威胁的动物和植物生境区；从科学、保存或自然美角度看具有突出的普遍价值的天然名胜或明确划分的自然区域。

只有同时部分满足或完全满足关于文化和自然遗产定义的遗产才能认为是“文化和自然混合遗产”。

（节选自《实施〈世界遗产公约〉操作指南》）

乙：

联合国教科文组织考虑到非物质文化遗产与物质文化遗产和自然遗产之间的内在相互依存关系，意识到保护人类非物质文化遗产是普遍的意愿和共同关心的事项，注意到迄今尚无有约束力的保护非物质文化遗产的多边文件，考虑到国际上现有的关于文化遗产和自然遗产的协定、建议书和决议需要有非物质文化遗产方面的新规定有效地予以充实和补充，考虑到必须提高人们，尤其是年轻一代对非物质文化遗产及其保护的重要意义的认识，于2003年10月17日通过本公约。

在本公约中，“非物质文化遗产”指被各群体、团体、有时为个人视为其文化遗产的各种实践、表演、表现形式、知识和技能及其有关的工具、实物、工艺品和文化场所。这种非物质文化遗产世代相传，在各社区和群体适应周围环境以及与自然和历史的互动中，被不断地再创造，为这些社区和群体提供认同感和持续感，从而增强对文化多样性和人类创造力的尊重。

（节选自《保护非物质文化遗产公约》）

材料二

部分世界遗产名录

名称

图示

概述

秦始皇陵及兵马俑坑

秦始皇陵是中国历史上第一座规模庞大，设计完善的帝王陵寝，四周分布着大量陪葬坑和墓葬，其中包括“世界第八大奇迹”的兵马俑坑。

峨眉山—乐山大佛

峨眉山是“中国佛教四大名山”之一，美丽的自然景观与悠久的历史文化完美结合；乐山大佛位于峨眉山东麓，是世界现存最大的一尊摩崖石像。

中国篆刻

中国篆刻是以石材为主要材料，以刻刀为工具，以汉字为表象的一门独特的镌刻艺术。

四川大熊猫栖息地

四川大熊猫栖息地保存了全世界30%以上的野生大熊猫，是全世界最大最完整的大熊猫栖息地，是全世界温带区域中植物物种最丰富的区域。

（根据相关资料改编）

材料三

文化遗产是不可再生的珍贵资源。随着经济全球化趋势和现代化进程的加快，我国的文化生态正在发生巨大变化，文化遗产及其生存环境受到严重威胁。不少历史文化名城（街区、村镇）、古建筑、古遗址及风景名胜区整体风貌遭到破坏。文物非法交易、盗窃和盗掘古遗址古墓葬以及走私文物的违法犯罪活动在一些地区还没有得到有效遏制，大量珍贵文物流失境外。由于过度开发和不合理利用，许多重要文化遗产消亡或失传。在文化遗存相对丰富的少数民族聚居地区，由于人们生活环境和条件的变迁，民族或区域文化特色消失加快。因此，加强文化遗产保护刻不容缓。

（节选自《国务院关于加强文化遗产保护的通知》）

47．小睿同学根据材料一、材料二内容所画的思维导图中，按序号填入正确的一项是（ ）

A．①峨眉山——乐山大佛 ②秦始皇陵及兵马俑坑 ③中国篆刻 ④四川大熊猫栖息地

B．①四川大熊猫栖息地 ②秦始皇陵及兵马俑坑 ③中国篆刻 ④峨眉山——乐山大佛

C．①峨眉山——乐山大佛 ②中国篆刻 ③秦始皇陵及兵马俑坑 ④四川大熊猫栖息地

D．①四川大熊猫栖息地 ②中国篆刻 ③秦始皇陵及兵马俑坑 ④峨眉山——乐山大佛

48．根据三则材料，下列说法不正确的一项是（ ）

A．联合国教科文组织保护非物质文化遗产的公约是对文化遗产、自然遗产等协定的补充，具有国际约束力。

B．联合国教科文组织对各类遗产作的概述，有助我们了解世界遗产的分类和界定，构建世界遗产认知体系。

C．各种复杂因素的交织，使得我国文化遗产保护工作实施困难，其中文化生态的巨变是最主要的影响因素。

D．我国积极履行保护世界遗产的公约，既有深刻认识，又有具体实践，为世界遗产保护工作贡献中国力量。

49．今年6月14日是我国“文化和自然遗产日”，子瞻中学借此开展模拟申遗主题活动。小睿同学负责撰写一份非物质文化遗产申请报告，有同学向他提供了以下资料。请从中为他选出最符合申遗条件的一项，并说明理由。

①《诗经》：先秦时叫作《诗》或《诗三百》，汉代被尊为《诗经》，列为“五经”之一。它是我国最早的诗歌总集，也是我国诗歌现实主义传统的源头。

②中秋节：在农历八月十五日，是流行于中国众多民族的传统节日。由上古时代秋夕祭月演变而来，民间有陈设瓜果、焚香拜月之俗，现又有食月饼的习俗。

（2025·四川凉山·中考真题）阅读下面文字，完成下面小题。

材料一：

①“尊嘟假嘟”“你个老六”“笑鼠了”“丸辣”“鸡你太美”……时下、与孩子们交流正在变得越来越困难，虽然你能听懂他们说的每个字，但如果不了解孩子们的话语体系，你能明白孩子想说什么吗？

②中国青年报社社会调查中心的一项调查显示，69%的受访者担心网络烂梗泛滥影响青少年“好好说话”，乱用词汇和养成不文明的语言习惯，被认为是主要的影响。这样的担忧并不多余——网络烂梗满天飞的时代，“失语症患者”越来越多。语言的表达内涵与外延成反比，词义越是模糊，使用范围越大，那些看似百搭的网络热梗，实则空洞无物。相比起“失语症”、夹枪带棒的黑话烂梗更令人为青少年的健康成长担忧——那些充满暴戾气息的网络语言，往往有可能，会成为滋生极端暴力行为的温床。

材料二：

①黑话烂梗何以在中小学生中大行其道？一方面是，互联网已经全面融入当代未成年人的日常生活和学习当中。另一方面是，在未成年网民的网络参与行为方面，不少未成年人喜欢玩网络流行梗或使用网络流行语，还有不少人在网上模仿二次元动漫、玩二次元游戏中的人物，模仿网络恶搞视频等。而游戏、动漫、短视频正是网络黑话烂梗的重要传播渠道。

材料三：

①学校、家庭、网络平台都应携起手来，引导孩子们认识语言之美。不久前，一名浙江初三女生所写的作文《旧轨还乡》在网上爆火。不少网友表示“听哭了”“句句不提思念，句句都是思念”，可见朴实真挚的语言依然能打动人心，也可见在中小学生中不乏热爱文字、擅长表达的“高手”。

材料四：

①语言规范关乎文化传承。用什么样的语言文字，并不仅仅是个人的行为。黑话烂梗不仅容易造成认知困难和交流障碍，而且还会妨碍正常的文化传承和文化交往。防治黑话烂梗，是塑造有利于未成年人健康成长的网络环境和育人生态的必然要求。相关主管部门要加强依法管理监督语言文字应用的力度，加强语言文字规范标准建设。学校和家庭也应守土尽责，让“说普通话，写规范字”植根于更多孩子心中。

（以上材料均选自人民网，有删改）

50．下列对“黑话烂梗”的理解正确的一项是（ ）

A．黑话烂梗不会影响青少年的语言表达能力。

B．黑话烂梗有助于青少年理解更丰富的语言文化。

C．黑话烂梗容易造成认知困难和交流障碍。

D．黑话烂梗对青少年的成长没有负面影响。

51．下列对文本的理解与分析正确的一项是（ ）

A．网络黑话在中小学生中大行其道的根本原因是它具有游戏性和趣味性。

B．作文《旧轨还乡》在网上爆火的成功之处在于其语言形式的创新。

C．学校和家庭让孩子“说普通话，写规范字”就能防治黑话烂梗。

D．规范使用语言文字，不仅仅是个人的行为，还关乎文化传承。

52．学校举办“网言网语”辩论赛，正方观点是：网络用语会对青少年产生不良影响。如果你是正方辩手，请结合材料和生活实际补充一个论据来支持这一观点。

（2025·山东烟台·中考真题）

材料一 ①纹者，文也。先民形鸟兽之状，法乾坤之意，灼纹于龟而成卜，镌纹于石而成图，錾纹于金而成铭，篆纹于竹而成简，绘纹于瓷而成器，墨纹于簿而成书……中国数千年的发展历程孕育了无数璀璨的文化艺术，纹样便是其中典范。

②从景德镇工匠通过观察蜻蜓翅膀获得网纹灵感，到蜀锦艺人从山岚云雾中提炼出冰纨绮绣的清丽织纹，中国传统纹样始终遵循“观物取象”“应物象形”的创作法则。此类“外师造化，中得心源”的造物智慧，使容纳万象的纹样成为解读中国传统艺术范式的一柄密钥。

③从巫觋符号、礼乐图式到民族美学代表，那些盘桓在陶器、织绵与建筑间的灵动纹样，是先民薪火相传、集体书写的文明史诗，蕴含着丰富而深刻的文化内涵。原始社会文明中，纹样成为天人对话的符箓，将先民对生命的困惑与对未知的恐惧，都转化为可供观赏的视觉图谱。进入夏、商、周，那些被铸鼎象物的纹饰，将文明初醒的天地纳入礼制的经纬，完成了礼乐文明对原始巫术的驯化。及至清代，故宫御路上的海水江崖纹彰显出帝王统治山河的绝对权力——纹样此时已然成为承载社会意识形态的艺术文本。

材料二 ①当我们行走于中国传统建筑之林中，目光所及，那些精致的传统纹样几乎无处不在，如春风化雨、润物无声。它们以线条的韵律、图案的隐喻、色彩的象征和独特的艺术语言，赋予建筑以节奏之美、韵律之美、和谐之美，闪烁着千年文明的熠熠光辉。

②在我国传统建筑中，铺在房檐边上的滴水瓦的瓦头即为瓦当，其通常为圆形或半圆形，上有精美图案或文字。在古建筑的众多构件中，瓦当看似毫不起眼，却扮演着重要角色——不仅有助于屋顶排水，还美化了屋面轮廓，更蕴含着丰富的文化信息。小小的瓦当之上，那些精巧细致的纹样，或为文字，或是图案，描绘着古代劳动人民的生活场景、图腾崇拜，也为我们溯源中国建筑传统纹样历史打开了一扇窗口。

③彩画，有“锦绣木衣”之称，是木建筑防腐的第一道防线。工匠先用由桐油等材料调制的灰、麻纤维和布制作地仗，然后在光洁的地仗上油漆、彩绘，颜料还起到防潮防虫的功用。除了实用功能外，彩画还具有很强的装饰性，分为旋子彩画、和玺彩画、苏式彩画。绘画的用色不拘程式，龙凤、人物、山水、花鸟、鱼虫等一系列图案巧妙组合，或深或浅，千变万化，在梁枋之上熠熠生辉，带给人一场视觉盛宴。

④清晨，金色的阳光穿过云层，温柔地洒在金水河时，沉睡了一夜的紫禁城被唤醒。三大殿回廊的门窗上，棂格纹样令人目不暇接。步步锦，以直棂和横棂组成步步登高的图案，寓意仕途顺遂，步步高升；灯笼框，形似灯笼，造型圆润饱满，寓意团圆美满，生活红火。这些棂格纹样，不仅具有实用的透光、通风功能，更以其精美的造型，为紫禁城增添了一份灵动与雅致。

材料三 ①提起传统纹样，很多人或许认为它“老气”，甚至觉得对传统纹样进行改良和创新的尝试是近些年伴随着“文博热”“国潮热”开始的。事实上，历朝历代的工匠，都会结合时代的审美，对古老的纹饰加以改良，并创制出新的纹饰及纹饰组合。从这个意义上来说，纹样创新的实践由来已久。

②以牡丹纹为例，牡丹被赋予吉祥寓意，受到人们广泛喜爱，大体是在唐五代时期。这一时期的牡丹纹，已有从简略向精细发展的趋势；宋代的牡丹纹与自然界中的真实牡丹相似，花朵丰满，花瓣翻卷，常和缠枝纹搭配，寓意富贵连绵；元代的牡丹纹更为硕大，细节刻画精致，且出现了侧视、仰视、俯视等不同视角的造型；明初的牡丹纹疏朗秀丽；清代的牡丹纹吸收了西方美术的画法、构图等，更显文雅之气。传统纹饰，正是这样在不断创新中得以流传下来。

③21世纪是全球化与本土化交织的时代，传统纹样正经历前所未有的创造性转化与创新性传播。它们不再是博物馆中沉寂的历史标本，而成为沟通古今的视觉桥梁。当春晚舞台上的《年锦》惊艳全国观众时，我们看到的不仅是传统元素的现代演绎，更是中华文化基因在新时代的延续。即使在科技浪潮席卷全球的当下，中国人的审美仍然离不开千百年前传统装饰艺术的熏陶。

（以上材料均选自《读者欣赏》，有删改）

53．阅读三则材料，将下面图表补充完整。（4分，每空不超过15个字）

54．下列对材料内容理解有误的一项是（ ）

A．纹样是中国文化艺术的典范之一，其广泛应用于器皿、建筑、织锦等，能反映中国不同时期的文化习俗和审美特点。

B．由材料一可知，纹样最初的样式是先民从模拟自然事物开始的，并在模拟的基础上融入了创造智慧。

C．材料二介绍了瓦当纹样、彩画和棂格纹样，具体说明了纹样在建筑中的应用，并且三种纹样都兼具美观与实用的特点。

D．综合三则材料可知，纹样从诞生之日起，不论是样式、功能，还是文化寓意，都随着时代的发展而不断发生变化。

55．下列对材料分析有误的一项是（ ）

A．由材料一画线句中“灼”“镌”“錾”“篆”“绘”“墨”这些动词可知，在不同材质上制作纹样技法不同。

B．由“从⋯⋯到⋯⋯”的句式可以推断出，材料一是按时间顺序进行说明的。

C．材料二画线句中“几乎”一词，说明纹样在中国传统建筑中应用广泛，但也不是全部应用，体现了语言的周密严谨。

D．材料三第二段主要运用举例子、作比较的说明方法，说明纹样创新的实践由来已久。

56．阅读下面文段，结合三则材料，探究太和殿有数量众多的龙形纹样的原因。

大殿（太和殿，俗称“金銮殿”）正中是一个约两米高的朱漆方台，上面安放着金漆雕龙宝座，背后是雕龙屏。方台两旁有六根高大的蟠龙金柱，每根大柱上都盘绕着矫健的金龙。仰望殿顶，中央藻井有一条巨大的雕金蟠龙。

——（节选自《故宫博物院》）

57．毕业来临之际，如果要在给同学的礼物上画一个纹样，你会选择什么？说说原因。要求：不得选择材料中提到的纹样。

文章编号: a37fe24925ba4456b13f4df95aadf0cd
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  ([2025秋·第4期通讯稿1]吴思澈：撬(qí ào=qiào)动鸟运，淇澳加新——珠海淇澳岛观鸟活动) 2025-10-06 DFX雏鹰观鸟社   DFX雏鹰观鸟社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQ2MzExMw==&mid=2651661746&idx=1&sn=8b8ba9c41bc40c3e903918267f4bb50f

国庆中秋长假，是一个难得的外出观鸟的好机会。我爸爸妈妈很早就帮我预留出国庆的时间，洪老师一发出活动通知，我们就第一时间报名。

10月2日，洪老师带着我们大家开啔了这趟珠海淇澳岛的观鸟之旅。

这次，我们主要围绕着淇澳红树林湿地及周边环境观鸟。淇澳红树林湿地是广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区的核心区域，是国际候鸟迁徙的“生命补给站”。因为它有独特的咸淡水交错生态系统，成为大湾区生物多样性保护的标杆，每年都吸引万只候鸟在此停歇补给。

【黄金两小时-日出】

日出前后的两小时，是观鸟的黄金两小时。俗语说，早起的鸟儿有虫吃。它们过了一晚上，肯定也饿了，所以要趁着天气还没这么热的时候找吃的。我们在10月3日和10月4日的两天晨观，收获的鸟种数量最为丰富。

蚁䴕，啄木鸟科的，以蚂蚁为主食。上次在海珠湿地就听说大家看到蚁䴕的身影，可惜我错过了。没想到得来全不费功夫，这次遇到的它，居然是在这么暴露的环境出现。

东亚石䳭

多么神气的北灰鹟，挺拔地站在树枝上

褐柳莺，平时一直躲藏在茂密树枝中，频繁小跳，不容易拍到

扇尾沙锥

一群斑文鸟在叽叽喳喳地吃着草籽

【黄金两小时-日落】

日落前后的两小时，也是观鸟的黄金两小时。小鸟们在夜间到来前，会抓住机会补充能量或者睡前洗个澡，所以，它们会特别活跃。在这个时段，我们观察到我认为这趟旅程的明星鸟种——蓝矶鸫、栗喉蜂虎。特别是看到蓝矶鸫的一瞬间，心情尤为激动。

蓝矶鸫

难得一见的飞版黑翅长脚鹬

还拍到一只棕背伯劳的一连串搞怪动作，真是可爱。而且，它笔挺地站着的时候，真像《狮子王》里面丁满的原型——狐獴，正好都像戴着眼罩。

傍晚时间，气温还很高，我们离开湿地的时候，看到远方的黑鸢们集群盘飞，紧紧的围成一条“鹰柱”。这种壮观情景，我也是第一次遇见。

【研学】

旅程中途，我们也参观了苏兆征故居和中华白海豚科普馆。我们了解了革命先辈的事迹，认识珍稀海洋生物。一路研学，收获知识与感动。

【总结】

第二天晚上，我们大家聚在一起，各自阐述自己这次观鸟的收获和感想。

洪老师还教我们怎么进行鸟种之间的对比与辨认。

黑鸢，最主要的特征是尾羽内凹，如果光线较好的情况，可以看到它黑色耳羽的“面罩”。

左图，家燕；右图，金腰燕。家燕上胸和喉有栗色，金腰燕胸腹有黑色纵纹、腰羽有栗黄色。

上图，牛背鹭；下图，中白鹭

在牛背鹭非繁殖期时，没有繁殖羽的显著黄色羽毛特征，和黄色喙、黑色腿的中白鹭贼像。但是，牛背鹭的颈特别粗壮，而且，牛背鹭以昆虫为食，它们不会到水里面抓鱼吃。我觉得，看见它们在草地上低头觅食，就是区分白鹭、中白鹭、大白鹭最好的方法。

珠颈斑鸠，有些时候，我们观鸟的角度就这么刚刚好，看不到我们通常熟知的特征点。比如这只珠颈斑鸠就是。但是，我们辨识它是珠颈斑鸠，还是山斑鸠，依然有别的手段，就是看尾羽。珠颈斑鸠有一条直直的黑色线居中分开，而山斑鸠没有。

【回程】

回程的中途，我们也顺路再访中山崖口湿地自然公园。

稍有可惜的是，现在气温还挺热，鸟类秋迁的大部队还没南下。外加中午的烈日还在猛烈地晒着，湿地静悄悄的样子，没有一只鸭子。一片看去，好像只剩几只苍鹭、白鹭、池鹭、小䴙䴘、白骨顶在凑数。远远比不上我们今年2月到访观察到的鸟种数量。

但是，在我们准备离开的时候，我爸爸捕抓到一只小鸟飞过的踪影。哎呀，是东方大苇莺！这可是我的加新。你瞧，它嘴里还叼着猎物呢！

这次活动，我总共加新了8种鸟：蓝矶鸫、蚁䴕、东亚石䳭、褐柳莺、东方大苇莺、北灰鹟、扇尾沙锥、长嘴剑鸻，收获满满。

2025年10月2日-4日珠海淇澳岛、中山崖口湿地自然公园（三天）鸟种汇总（记录人：思澈爸妈、洪老师及全体成员）：

1 棕颈钩嘴鹛 Pomatorhinus ruficollis

2 棕背伯劳 Lanius schach

3 珠颈斑鸠 Spilopelia chinensis

4 中白鹭 Ardea intermedia

5 长嘴剑鸻 Charadrius placidus

6 长尾缝叶莺 Orthotomus sutorius

7 泽鹬 Tringa stagnatilis

8 蚁䴕 Jynx torquilla

9 夜鹭 Nycticorax nycticorax

10 小鸦鹃 Centropus bengalensis

11 小䴙䴘 Tachybaptus ruficollis

12 小白腰雨燕 Apus nipalensis

13 喜鹊 Pica serica

14 铁嘴沙鸻 Charadrius leschenaultii

15 松雀鹰 Accipiter virgatus

16 丝光椋鸟 Spodiopsar sericeus

17 蛇雕 Spilornis cheela

18 扇尾沙锥 Gallinago gallinago

19 山斑鸠 Streptopelia orientalis

20 鹊鸲 Copsychus saularis

21 青脚鹬 Tringa nebularia

22 普通翠鸟 Alcedo atthis

23 牛背鹭 Bubulcus coromandus

24 麻雀 Passer montanus

25 绿翅金鸠 Chalcophaps indica（听）

26 栗喉蜂虎 Merops philippinus

27 蓝矶鸫 Monticola solitarius

28 金腰燕 Cecropis daurica

29 金眶鸻 Charadrius dubius

30 家燕 Hirundo rustica

31 灰树鹊 Dendrocitta formosae

32 灰鹡鸰 Motacilla cinerea

33 灰背椋鸟 Sturnia sinensis

34 黄腹山鹪莺 Prinia flaviventris

35 黄斑苇鳽 Ixobrychus sinensis

36 环颈鸻 Charadrius alexandrinus

37 红耳鹎 Pycnonotus jocosus

38 黑鸢 Milvus migrans

39 黑水鸡 Gallinula chloropus

40 黑领椋鸟 Gracupica nigricollis

41 黑脸噪鹛 Pterorhinus perspicillatus

42 黑卷尾 Dicrurus macrocercus

43 黑翅长脚鹬 Himantopus himantopus

44 褐柳莺 Phylloscopus fuscatus

45 褐翅鸦鹃 Centropus sinensis

46 东亚石䳭 Saxicola stejnegeri

47 东方大苇莺 Acrocephalus orientalis

48 大嘴乌鸦 Corvus macrorhynchos

49 大白鹭 Ardea alba

50 纯色山鹪莺 Prinia inornata

51 池鹭 Ardeola bacchus

52 叉尾太阳鸟 Aethopyga christinae

53 苍鹭 Ardea cinerea

54 北灰鹟 Muscicapa dauurica

55 斑文鸟 Lonchura punctulata

56 白腰草鹬 Tringa ochropus

57 白胸苦恶鸟 Amaurornis phoenicurus

58 白胸翡翠 Halcyon smyrnensis

59 白头鹎 Pycnonotus sinensis

60 白鹭 Egretta garzetta

61 白鹡鸰 Motacilla alba

62 白喉红臀鹎 Pycnonotus aurigaster

63 白骨顶 Fulica atra

64 八哥 Acridotheres cristatellus

65 暗绿绣眼鸟 Zosterops simplex

文：东风西二年级 吴思澈口述（澈爸记录）

图：吴思澈及同行老师、家长

活动日期：2025年10月2日-4日

活动地点：珠海淇澳岛、中山崖口湿地自然公园

召集人：吴思澈、王梓谦、陈辰

鸟种记录：思澈爸妈、洪老师及全体成员

参加人数：共24人参加了活动（吴思澈3人、王梓谦2人、陈辰2人、朱玥瑶2人、胡昊鹏+胡昊程3人、朱紫滟3人、李瑞峰2人、杨诗滢2人、陈雨萱2人、洪老师、洪玥2人）

交稿日期：2025年10月5日

责任编辑：洪老师

您的赞赏将作为稿费发放给小作者

【更多相关阅读】

[2023·暑假第3期]骆一钧：2023暑假说走就走2.0——珠海淇澳岛红树林观鸟之旅

[2023·暑假第3期]张苏畅：2023暑假说走就走2.0——淇澳岛红树林之旅

[2023·暑假第3期]夏咏彤：2023暑假说走就走2.0——DFX雏鹰观鸟社首登珠海淇澳岛

[2023·暑假第3期]胡若琳：2023暑假说走就走2.0——第一次见到满天的黑鸢在天空盘旋

文章编号: 30063f09b72c63f6ea8b3143f5475a9e
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (5000人参与！港珠澳大桥科普月解锁湾区科技魅力) 2025-10-06 港珠澳大桥游   港珠澳大桥游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIzMzQ5Ng==&mid=2247498011&idx=2&sn=5af258fb52978e902804b92a3ec8d835

2025年9月是全国科普月。港珠澳大桥管理局紧扣“提升全民科学素质 夯实科技强国基础”主题，扩展科普多样化模式，精心组织了“湾区学子研学实践”“大桥科普走进澳门”“跨界科普交流论坛”等系列活动，吸引超5000名青少年、科研工作者及市民参与，有效推动科技创新成果与公众教育深度融合，为大桥全国科普教育基地和全国爱国主义教育基地建设注入新活力，为粤港澳大湾区科普协同发展注入新动能。 

        01 

        首场跨界科普论坛搭建湾区科技交流平台 

“精彩纷呈，受益匪浅！” 9月30日，港珠澳大桥管理局在蓝海豚岛举办了首场“大桥联湾区 科普擎未来”跨界科普论坛，联合珠海中航通用飞机客户服务有限公司、珠海航发太空中心运营管理有限公司、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局3家单位共同主办，采用“线下+线上”模式，串联大湾区优质科普资源，搭建起湾区科技交流高质量平台。 

          左右滑动查看图片 

论坛以港珠澳大桥为纽带，围绕“大桥智能化维养”“低空经济”“航空航天成果应用”“中华白海豚生态保护”“大桥科普研学”等热点话题开展专题分享，吸引近百名民众现场参与，并有上万人次在线观看。 

现场观众刘女士感叹道：“原来大桥建设时为了保护中华白海豚这些‘水中精灵’，特意优化了300多次施工方案，这种‘人与自然和谐共生’的理念和智慧太让人感动了！” 

论坛为公众打造了兼具深度与广度的知识盛宴，有力促进大湾区科普事业协同发展。 

        02 

        桥梁科技入校园展现国家工程魅力 

9月4日，大桥管理局党委副书记、工程总监李江受邀为中山大学珠海校区2025级国际学生作专题讲座。 

李江总监围绕“大桥的建设意义、项目建设内容、大桥是如何建成的、项目创新成果、大桥运营情况”五个主题，深入浅出地介绍了港珠澳大桥主体工程的建设实践。同时也分享个人参加建设大桥的经验和体会，强调了团队建设和坚定信念的重要性，鼓励校园学子培养攻坚克难的韧性，要将“逢山开路、遇水架桥”的精神转化为学业攻关的动力。 

9月7日，大桥管理局组织粤港澳大湾区近50余名师生开展“伶仃洋上的科技密码”主题研学。通过参观大桥建设成果展厅、聆听总工程师团队现场授课、科技宣誓、编制传统“中国结”感受工程魅力等实践环节，让青少年直观感受大国工程的科技魅力。 

来自珠海拱北中学的学生刘子萱激动地说：“当总工程师讲到沉管隧道在30米深海实现毫米级精准对接时，我眼睛一下子亮了！原来‘大国重器’的每个细节都藏着科学家的智慧，现在我每天都在笔记本上画桥梁设计图，将来也想参与超级工程建设！” 

        03 

        大桥科普走进澳门湾区科普协同新局 

9月16日，大桥管理局澳门籍员工吴家豪博士将大桥科普资源带入澳门，向澳门海晖学校师生介绍港珠澳大桥建设成就、大桥精神、智能化运维科技成果等，超三百余名师生参与活动。 

学生吕锦源在趣味抢答环节后兴奋地分享：“课本上的大桥只是一张图片，今天亲手拼装模型时手都在抖！当VR眼镜里出现海底隧道的光影时，我仿佛真的站在巨轮上看着大桥‘生长’，原来这就是中国人用智慧搭起的湾区彩虹！” 

活动还向学校捐赠了配套科普教具，受到师生们的热烈欢迎，促进了大湾区科普教育协同发展。 

此次全国科普月系列活动的成功举办，充分彰显了港珠澳大桥作为国家重大工程科普教育基地的示范引领作用，不仅为公众提供了近距离接触大国工程的宝贵机会，更搭建了科技创新与全民教育深度融合的重要平台。 

下一步，大桥管理局将持续深化科普资源创新与跨区域协同，拓展与粤港澳大湾区更多城市的科普合作，构建覆盖全年龄段的多元化科普服务体系，为提升全民科学素质、助力创新型国家建设贡献更大力量。 

本文转载自港珠澳大桥 

文章编号: 439ae407b73ae0f2f0dd6727787e715e
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (全国地级市333个，分省简介。) 2025-10-06 氢医文化   氢医文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUxNDU0Mw==&mid=2247487109&idx=1&sn=e1cacb901536abae0c9f9ff3f9dfbf68

全国地级市333个，分省简介。含四直辖市及港澳台。（自北向南）

黑龙江省

- 七台河市：面积约6221平方千米，人口约74万人。- 鹤岗市：是重要的能源工业城市，面积约1.47万平方千米，人口约89万人。- 双鸭山市：重要的煤炭、电力、化工基地，面积约2.25万平方千米，人口约120万人。- 鸡西市：因市区地处鸡冠山西麓而得名，是“北大荒精神”发源地，面积约2.25万平方千米，人口约150万人。- 佳木斯市：有黑瞎子岛等景观，面积约3.24万平方千米，人口约215万人。- 伊春市：境内汤旺河林海奇石景区景色壮美，面积约3.28万平方千米，人口约87万人。- 绥化市：是哈尔滨以北重要的区域性中心城市，面积约3.5万平方千米，人口约375万人。- 牡丹江市：是“中蒙俄经济走廊”的重要节点城市，有镜泊湖等景观，面积约4.06万平方千米，人口约222万人。- 齐齐哈尔市：有扎龙自然保护区等，面积约4.25万平方千米，人口约394万人。- 哈尔滨市：是黑龙江省省会，是中国冰雪文化之都，面积约5.31万平方千米，人口约988万人。- 黑河市：与俄罗斯远东第三大城市布拉戈维申斯克市隔江相望，有五大连池等景观，面积约6.87万平方千米，人口约128万人。

吉林省

- 辽源市：面积约5138平方千米。- 四平市：是通向长三角和京津冀必经之地，有叶赫那拉城等文化古迹，面积约1.03万平方千米。- 通化市：生态优美，是高句丽文化、萨满文化的发源地，面积约1.34万平方千米。- 白山市：素有“长白林海”“雪域王国”等美誉，面积约1.75万平方千米。- 松原市：是国家能源战略基地、东北冰雪旅游名城，面积约2.2万平方千米。- 白城市：地处北纬45度黄金玉米带，面积约2.58万平方千米。- 长春市：是著名的中国老工业基地，面积约2.47万平方千米。- 吉林市：有松花湖等景观，面积约2.71万平方千米。- 延边朝鲜族自治州：是吉林省乃至全国公认的避暑胜地，有长白山天池等景观，面积约4.33万平方千米。

辽宁省

- 盘锦市：地下蕴藏着丰富的石油、天然气等资源，面积约4062平方千米。- 辽阳市：是新兴的现代石化、化纤工业基地，有广佑寺等，面积约4743平方千米。- 营口市：是辽宁沿海经济带重要的港口城市，有鲅鱼圈等景观，面积约5427平方千米。- 本溪市：素有“燕东胜境”之称，有本溪水洞等景观，面积约8413平方千米。- 鞍山市：是全国优秀旅游城市，有千山等景观，面积约9255平方千米。- 丹东市：境内笔架山为道教名山圣地，有鸭绿江断桥等景观，面积约1.52万平方千米。- 阜新市：历史文化悠久，有海棠山等景观，面积约1.04万平方千米。- 葫芦岛市：是中国东北进入关内的重要门户，有龙潭大峡谷等景观，面积约1.04万平方千米。- 抚顺市：是中国重要的能源、原材料工业基地，有赫图阿拉城等，面积约1.13万平方千米。- 沈阳市：是国家历史文化名城，有沈阳故宫等景观，面积约1.3万平方公里。- 铁岭市：被誉为“辽宁粮仓”“能源之城”，面积约1.30万平方公里。- 朝阳市：是中国东北与中原地区政治、经济、文化交流的枢纽地带，有凤凰山等景观，面积约1.96万平方公里。

甘肃省嘉峪关市：因矿建企、因企设市、因关得名，有“天下第一雄关”嘉峪关，是万里长城西端起点，面积约1224平方千米。临夏回族自治州：古称“河州”，是古丝绸之路之路南道要冲，境内黄河三峡风景名胜区有“南有长江三峡，北有黄河三峡”之美誉，面积约8169平方千米。金昌市：别称“镍都”，因盛产镍被誉为“祖国的镍都”，境内金川国家矿山公园是中国最大的人造天坑，面积约9600平方千米。平凉市：古称“渭州”，是古丝绸之路北线东端重镇，境内崆峒山有“中华道教第一山”的美誉，面积约1.1万平方千米。兰州市：别称“金城”，是甘肃省省会，黄河穿城而过，兰州牛肉面起源于清代，是极具特色的大众化经济小吃，面积约1.31万平方公里。天水市：古称“秦州”“上邽”，是关中平原城市群次核心城市，境内麦积山石窟是中国四大石窟之一，被列入世界文化遗产名录，面积约1.43万平方公里。- 定西市：通称“陇中”，素有“兰州门户、甘肃咽喉”之称，是古丝绸之路、唐蕃古道的重要通道，面积约1.96万平方千米。- 白银市：别称“铜城”，是全国唯一以贵金属命名的城市，境内景泰黄河石林国家地质公园是综合性地质遗迹，面积约2.12万平方千米。- 庆阳市：别称“陇东”，素有“陇东粮仓”之美誉，是中国优质苹果之乡、黄花菜之乡等，面积约2.71万平方公里。- 陇南市：古称“武都”，因地处陇山之南而得名，素有“陇上江南”之称，境内文县天池是国内有名的高山湖泊，面积约2.78万平方千米。- 武威市：古称“凉州”“姑臧”“雍州”，是中国旅游标志马踏飞燕的出土地，有天梯山石窟等名胜古迹，面积约3.24万平方千米。- 张掖市：古称“甘州”，是丝绸之路的商贾重镇，有祁连山草原、张掖七彩丹霞、中国最大的山丹军马场等，面积约3.86万平方千米。- 甘南藏族自治州：是黄河、长江的水源涵养区和补给区，有扎尕那、桑科草原等景观，面积约4.5万平方千米。- 酒泉市：古称“肃州”，是敦煌艺术的故乡、现代航天的摇篮，有鸣沙山月牙泉、敦煌莫高窟等景点，面积约19.2万平方千米。宁夏回族自治区- 石嘴山市：因处于贺兰山与黄河交汇处，结石突出如水而得名，境内沙湖景区是全国首批5A级旅游景区，面积约5310平方千米。- 银川市：古称“兴庆府”，别称“凤凰城”，是宁夏回族自治区首府，有镇北堡西部影城、贺兰山岩画等景点，面积约9025平方千米。- 固原市：简称“固”，处在中原农耕文化和北方游牧文化的交汇处，有须弥山石窟、火石寨国家地质公园等景点，面积约1.05万平方千米。- 中卫市：简称“卫”，扼守宁夏“西大门”，是亚欧大陆桥的咽喉要道。境内有沙坡头景区，集大漠、黄河、高山、绿洲为一处，是国家5A级旅游景区，面积约1.74万平方千米。- 吴忠市：是宁夏沿黄城市群核心区域，境内有青铜峡黄河大峡谷等景观，面积约2.14万平方千米。

青海省

- 西宁市：青海省省会，是古“丝绸之路”南路和“唐蕃古道”的必经之地，有塔尔寺等著名景点，面积约0.76万平方千米。- 海东市：因位于青海湖以东而得名，是青海东部传统农业区，面积约1.32万平方千米。- 黄南藏族自治州：有坎布拉国家级森林公园等景观，面积约1.82万平方千米。- 海北藏族自治州：境内有青海湖等景观，面积约3.4万平方千米。- 海南藏族自治州：境内青海湖壮美，面积约4.45万平方千米。- 果洛藏族自治州：处在安多康巴文化的结合处，有扎陵湖、鄂陵湖等，面积约7.64万平方千米。- 玉树藏族自治州：位于青海省西南部，有三江源、可可西里等三个国家级自然保护区，面积约26.7万平方千米。- 海西蒙古族藏族自治州：是青藏高原的衢地，境内茶卡盐湖景色绝美，面积约30.07万平方千米。

新疆维吾尔自治区

- 克拉玛依市：因油而兴，有世界魔鬼城等浓缩雅丹地貌特征的地质奇观，面积约7334平方千米。- 乌鲁木齐市：新疆维吾尔自治区首府，有天山大峡谷等景观，面积约1.38万平方千米。- 博尔塔拉蒙古自治州：与哈萨克哈萨克斯坦接壤，境内赛里木湖古称“净海”，面积约2.72万平方千米。- 吐鲁番市：是新丝绸之路和亚欧大陆桥的重要交通枢纽，有火焰山等景点，面积约7万平方千米。- 克孜勒苏柯尔克孜自治州：山地占全州总面积的90%以上，有阿图什天门等景观，面积约7.25万平方千米。- 昌吉回族自治州：北道通往中亚、欧洲的必经之路，有天山天池等景点，面积约7.35万平方千米。- 塔城地区：是丝绸之路经济带核心区建设的重要支点，有G217独库公路等，面积约10.5万平方千米。- 阿勒泰地区：位于新疆最北部，有喀纳斯湖等景观，面积约11.8万平方千米。- 阿克苏地区：是古丝绸之路上的重要驿站，有温宿大峡谷等景观，面积约13.25万平方千米。- 哈密市：是新疆通往内地的门户，有伊吾胡杨林等景观，面积约14.21万平方千米。- 喀什地区：是中外商人云集的国际商埠，有帕米尔高原等景观，面积约16.2万平方千米。- 和田地区：辖区内矿产资源丰富，有乌鲁瓦提风景区等，面积约24.74万平方千米。- 伊犁哈萨克自治州：是连接中亚、西亚和欧洲最便捷的通道，有那拉提草原等景观，面积约26.74万平方千米。- 巴音郭楞蒙古自治州：是新疆面积最大的地级行政区，有博斯腾湖等景观，面积约47.15万平方千米。

陕西省

- 铜川市：自然森林为关中平原北部的天然屏障，面积约0.39万平方千米。- 西安市：是世界历史名城，有秦始皇陵兵马俑、大雁塔等著名景点，面积约1.01万平方千米。- 咸阳市：被誉为“中国第一帝都”，有茂陵等金字塔般的大型帝王陵寝，面积约1.02万平方千米。- 渭南市：有“三圣故里、将相之乡”美誉，面积约1.30万平方千米。- 宝鸡市：是中国重要的铁路交通枢纽之一，面积约1.81万平方千米。- 商洛市：有“秦岭最美的地方”和“中国康养之都”之称，面积约1.93万平方千米。- 安康市：是陕西的南大门，地处中国南北地理和气候过渡带，有中坝大峡谷等景区，面积约2.35万平方千米。- 汉中市：因汉水流经此地而得名，是蜀汉丞相诸葛亮北伐的军事要地，面积约2.72万平方千米。- 延安市：是中华民族五千年文明的发祥地之一，有黄帝陵、壶口瀑布等，面积约3.7万平方千米。- 榆林市：资源禀赋得天独厚，有镇北台等景观，面积约4.29万平方千米。

内蒙古自治区

- 乌海市：素以“乌金之海”著称，有乌海湖等景观，形成沙漠看海的奇景，面积约0.18万平方千米。- 呼和浩特市：是内蒙古自治区首府，有大窑遗址等，面积约1.72万平方千米。- 包头市：被称“草原钢城”“稀土之都”，面积约2.77万平方千米。- 兴安盟：旅游资源独特，有阿尔山等景观，面积约5.98万平方千米。- 通辽市：是东北经济区和东北亚经济圈的重要枢纽城市，面积约5.95万平方千米。- 巴彦淖尔市：是中国最大的有机奶、葵花籽生产基地，面积约6.51万平方千米。- 鄂尔多斯市：是内蒙古距离出海口最近的城市，面积约8.7万平方千米。- 赤峰市：有“玉龙之乡”的美誉，面积约9.0万平方千米。- 锡林郭勒盟：有“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的草原景观，面积约20.3万平方千米。- 呼伦贝尔市：境内呼伦贝尔大草原是世界四大草原之一，面积约25.3万平方千米。- 阿拉善盟：位于内蒙古最西部，有额济纳胡杨林等景观，面积约27万平方千米。

黑龙江省

- 七台河市：面积约6221平方千米，人口约74万人。- 鹤岗市：是重要的能源工业城市，面积约1.47万平方千米，人口约89万人。- 双鸭山市：重要的煤炭、电力、化工基地，面积约2.25万平方千米，人口约120万人。- 鸡西市：因市区地处鸡冠山西麓而得名，是“北大荒精神”发源地，面积约2.25万平方千米，人口约150万人。- 佳木斯市：有黑瞎子岛等景观，面积约3.24万平方千米，人口约215万人。- 伊春市：境内汤旺河林海奇石景区景色壮美，面积约3.28万平方千米，人口约87万人。- 绥化市：是哈尔滨以北重要的区域性中心城市，面积约3.5万平方千米，人口约375万人。- 牡丹江市：是“中蒙俄经济走廊”的重要节点城市，有镜泊湖等景观，面积约4.06万平方千米，人口约222万人。- 齐齐哈尔市：有扎龙自然保护区等，面积约4.25万平方千米，人口约394万人。- 哈尔滨市：是黑龙江省省会，是中国冰雪文化之都，面积约5.31万平方千米，人口约988万人。- 黑河市：与俄罗斯远东第三大城市布拉戈维申斯克市隔江相望，有五大连池等景观，面积约6.87万平方千米，人口约128万人。

吉林省

- 辽源市：面积约5138平方千米。- 四平市：是通向长三角和京津冀必经之地，有叶赫那拉城等文化古迹，面积约1.03万平方千米。- 通化市：生态优美，是高句丽文化、萨满文化的发源地，面积约1.34万平方千米。- 白山市：素有“长白林海”“雪域王国”等美誉，面积约1.75万平方千米。- 松原市：是国家能源战略基地、东

河南省

- 鹤壁市：是殷商末期和春秋时期的重要都城，面积约2182平方千米。- 漯河市：境内沙澧河风景区依托沙澧两河而建，面积约2617平方千米。- 焦作市：有云台山等景观，面积约4071平方千米。- 许昌市：是中原经济区交通和物流枢纽城市，有曹魏文化古城等，面积约4996平方千米。- 开封市：有清明上河园等景区，面积约6239平方千米。- 安阳市：是甲骨文的故乡、红旗渠精神发祥地，有太行大峡谷等景观，面积约7413平方千米。- 郑州市：境内历史人文景观众多，有轩辕黄帝故里等旅游胜地，面积约7567平方千米。- 平顶山市：尧山因尧孙刘累为祭祖立尧祠而得名，面积约7882平方千米。- 新乡市：仰韶文化、龙山文化都有遗址留存，有郭亮挂壁公路等景观，面积约8249平方千米。- 三门峡市：是建国后我国在黄河上兴建的第一座大型水利枢纽工程所在地，面积约1.04万平方千米。- 商丘市：有“汉兴之地”“两宋龙潜之地”之称，商丘古城是中国古城池建设的典范，面积约1.07万平方千米。- 周口市：有太昊伏羲陵等，面积约1.19万平方千米。- 驻马店市：境内嵖岈山旅游景区景色秀丽，面积约1.51万平方千米。- 洛阳市：是华夏文明的发祥地，有老君山等景观，面积约1.52万平方千米。- 南阳市：是楚汉文化的重要发祥地，有伏牛山等景观，面积约2.66万平方千米。

河北省

- 廊坊市：是世界级城市群重要节点城市，面积约6429平方千米。- 秦皇岛市：别称“港城”，是中国著名的滨海旅游、休闲、度假胜地，面积约7802平方千米。- 衡水市：位于京津冀经济圈和首都经济圈的南部，面积约8836平方千米。- 邯郸市：战国时期作为赵国都城达158年，有娲皇宫等景观，面积约1.21万平方千米。- 邢台市：是京津冀城市群节点城市，有太行大峡谷等景观，面积约1.25万平方千米。- 唐山市：有清东陵等景观，面积约1.35万平方千米。- 沧州市：因临渤海而得名，有沧州铁狮子等，面积约1.43万平方千米。- 石家庄市：古称“常山”“真定”，有赵州桥等景观，面积约1.58万平方千米。- 保定市：是“雄冠中州”的通衢之地，有白洋淀等景观，面积约2.21万平方千米。- 张家口市：有草原天路等景观，连接了众多人文、生态和旅游景点，面积约3.63万平方千米。- 承德市：别称“热河”，具有“一市连五省”的独特区位优势，有避暑山庄等景观，面积约3.95万平方千米。

山西省

- 阳泉市：境内娘子关风景区景色秀丽，面积约4559平方千米。- 太原市：自古就有“锦绣太原城”的美誉，有永祚寺等，面积约6988平方千米。- 晋城市：境内皇城相府景区是著名景点，面积约9490平方千米。- 朔州市：游牧文明和农耕文明在这里碰撞交融，有应县木塔等，面积约1.06万平方千米。- 长治市：冬无严寒、夏无酷暑，有太行山大峡谷等景观，面积约1.39万平方千米。- 大同市：是首批国家历史文化名城，有悬空寺等名胜古迹，面积约1.41万平方千米。- 运城市：位于新亚欧大陆桥和黄河金三角区域，有运城盐湖等，面积约1.42万平方千米。- 晋中市：是区域性交通枢纽和物流基地，有平遥古城等，面积约1.64万平方千米。- 临汾市：盛产小麦、棉花等，有壶口瀑布等景观，面积约2.03万平方千米。- 吕梁市：是全国著名的白酒、红枣、核桃、小杂粮生产基地，有北武当山等景观，面积约2.1万平方千米。- 忻州市：有“八音之乡”“中国杂粮之都”之称，有五台山等景观，面积约2.5万平方千米。

山东省

- 枣庄市：是一座因煤而建、因煤而兴的城市，台儿庄古城繁荣于明清，面积约4564平方千米。- 日照市：素以“蓝天、碧海、金沙滩”闻名于世，面积约5359平方千米。- 威海市：境内成山头被称为“中国的好望角”，面积约5799平方千米。- 淄博市：淄博烧烤节于每年五一前后举办，面积约5965平方千米。- 泰安市：有“五岳之首”“天下第一山”美誉的泰山，面积约7762平方千米。- 东营市：境内黄河口生态旅游区景观独特，面积约8243平方千米。- 聊城市：市区有中国北方最大的城市湖泊东昌湖，形成“城水一体、交相辉映”的独特城市风貌，面积约8628平方千米。- 济南市：由“一河、一湖、三泉、四园”组成，是黄河文化和齐文化的发祥地之一，面积约1.02万平方千米。- 德州市：是山东省新能源产业基地，面积约1.04万平方千米。- 济宁市：是历史文化名城、滨水生态旅游城市，有三孔等景观，面积约1.1万平方千米。- 青岛市：是全国15个副省级城市之一，有崂山等景观，也是中国海岸线第一高峰，面积约1.13万平方千米。- 菏泽市：有“武术之乡”“书画之乡”等美誉，面积约1.23万平方千米。- 烟台市：拥有众多著名的旅游景点，如蓬莱阁等，面积约1.39万平方千米。- 潍坊市：是世界风筝文化交流的中心，面积约1.62万平方千米。- 临沂市：是国家综合交通枢纽，沂蒙山素有“三十六峰七十二崮”之称，面积约1.72万平方千米。

以下是视频中后续省份及城市的内容总结：

海南省

- 三亚市：有“东方夏威夷”之称，南山文化旅游区的海上观音像极具特色。- 海口市：海南的政治、经济、科技和文化中心，有具有科研、科普和旅游观赏价值的火山群。- 儋州市：海南西部中心城市，石花水洞地质公园有大自然的鬼斧神工。- 三沙市：中国陆地面积最小及人口最少的地级市，永兴岛是开发利用强度最高的海岛。

福建省

- 厦门市：中国东南沿海重要的中心城市，鼓浪屿充满文艺气息。- 莆田市：自唐以来有深厚文化底蕴，湄洲岛是妈祖文化的发源地。- 泉州市：古代“海上丝绸之路”重要节点，泉州老君岩是著名景观。- 福州市：建城已有2200多年历史，平潭岛是福建第一大岛。- 宁德市：中国产量最多、品种最齐全的食用菌产地，太姥山素有“海上仙都”“山海大观”之美誉。- 龙岩市：闽西南的丹霞地貌风景名胜区，土楼造型奇异、风格独特而闻名于世。- 三明市：中国绿都、国家森林城市，九龙潭因山涧泉水汇聚潭中而得名。- 南平市：地球同纬度生态环境最好的地区之一，武夷山保存了世界同纬度带最完整的中亚热带原生性森林生态系统。

浙江省

- 舟山市：中国第一大群岛和重要港口城市，普陀山是佛教圣地。- 嘉兴市：盐官观潮景区是著名的观潮胜地，乌镇是江南水乡的代表。- 湖州市：境内只有湖岸线，南浔古镇充满江南风情。- 绍兴市：有“水乡、桥乡、酒乡、书法之乡、名士之乡”的美誉，柯岩风景区融绍兴水乡风情与丹霞地貌于一体。- 衢州市：位于浙江省西部，江郎山丹霞奇景壮丽。- 宁波市：有“书藏古今，港通天下”的美誉，东钱湖是远古时期地质运动形成的天然泻湖。- 台州市：神仙居的一山一水、一石一峰都能自成一格。- 金华市：下辖的义乌市是全球最大的小商品集散中心。- 温州市：雁荡山始开发于南北朝，以奇峰怪石、飞瀑流泉著称。- 杭州市：素有“人间天堂”的美誉，西湖、千岛湖等是著名景点。- 丽水市：90%以上的面积是山地，缙云仙都有“真乃仙人荟萃之都也”的赞誉。

江西省

- 新余市：武有晚清名将张春发，文有现代著名学者、诗人梁寅。- 鹰潭市：在商代中晚期就是中国陶瓷生产的重要基地，龙虎山是《水浒传》开篇所描绘的古今名山。- 萍乡市：被誉为“江南煤都”，武功山有壮丽的高山草甸。- 景德镇市：世界手工艺与民间艺术之都，陶瓷文化源远流长。- 南昌市：有“英雄城”之称，滕王阁是江南三大名楼之一。- 宜春市：历来为“江南佳丽之地”，明月山景色秀丽。- 抚州市：是离省会南昌最近的设区市，大觉山是武夷山脉中段原生态保存最好的地区。- 九江市：古称“浔阳”“柴桑”，庐山是著名的避暑胜地。- 上饶市：辛弃疾曾长期在此居住，三清山是花岗岩微地貌天然博物馆。- 吉安市：文化发达，境内的井冈山为国家首批风景名胜区。- 赣州市：位于江西省南部，是粤港澳居民饮用水的发源地。

湖南省

- 湘潭市：已有1500余年的历史，韶山是毛泽东的故乡。- 娄底市：工业基础雄厚，梅山龙宫有“世界溶洞极品”之称。- 张家界市：天门山是世界最高海拔的天然穿山溶洞。- 株洲市：中国重要的“十字型”铁路枢纽。- 长沙市：有“屈贾之乡”“楚汉名城”之称，橘子洲被誉为“中国第一洲”。- 益阳市：背倚雪峰山，是欣赏竹林景观的最佳去处。- 岳阳市：交通极为便利，岳阳楼是旅游线上湖南境内的重要景点。- 衡阳市：有“鱼米之乡”“油茶之乡”的美誉，南岳衡山是著名的佛教、道教圣地。- 湘西土家族苗族自治州：是武陵文化的发源地之一，凤凰古城有保存完好的古城传统格局和风貌。- 常德市：区位优越、交通便利，桃花源是东晋大诗人陶渊明笔下《桃花源记》的原型地。- 郴州市：自古被誉为“九仙二佛之地”，东江湖景色迷人。- 邵阳市：宝庆府城资江绕郭，崀山地质结构奇特，是最大的丹霞峰林地貌之一。- 永州市：零陵古城拥有2100多年的历史，阳明山景色秀丽。- 怀化市：位于湖南省西部偏南，万佛山是最大的丹霞峰林地貌之一。

湖北省

- 鄂州市：是武汉城市圈同城化核心区域城市，观音阁被誉为“万里长江第一阁”。- 黄石市：是华夏“青铜文化”的发祥地之一，仙岛湖与杭州千岛湖、加拿大千岛湖并称“世界三大千岛湖”。- 武汉市：湖北省省会，黄鹤楼是著名的历史文化建筑。- 孝感市：是武汉城市圈和长江中游城市群重要成员。- 随州市：是华夏始祖炎帝神农的诞生地。- 咸宁市：有“中国桂花之城”“中国温泉之城”等美誉。- 荆门市：是“绿林起义”的发源地，明显陵是世界文化遗产。- 黄冈市：古称黄州，龟峰山的杜鹃花海绚烂夺目。- 襄阳市：是国家历史文化名城，古隆中是诸葛亮隐居之地。- 宜昌市：是长江三峡起始地，三峡大坝是世界上最大的水利枢纽工程之一。- 十堰市：有“中国商用车之都”的称号，武当山是道教圣地。- 恩施土家族苗族自治州：是长江经济带、西部大开发、中部地区崛起三大国家战略的交汇点，是喀斯特地形地貌天然博物馆。

安徽省

- 淮北市：是“淮海经济区”的重要城市，南湖湿地公园是旅游观光为一体的国家级湿地公园。- 铜陵市：素有“中国古铜都”之称，天井湖公园景色优美。- 马鞍山市：因境内有马鞍山而得名，采石矶是著名的风景名胜区。- 淮南市：安徽北部重要的中心城市，八公山因“草木皆兵”的故事闻名遐迩。- 蚌埠市：意为遍布河蚌的码头，大禹文化广场有大禹治水的雕塑。- 芜湖市：是国家园林城市、国家森林城市，长江水运的重要港口。- 滁州市：有“中州锁钥”之称，琅琊山因欧阳修的《醉翁亭记》而闻名。- 安庆市：拥有国家级非物质文化遗产8项，天柱山是安徽三大名山之一。- 池州市：是国家园林城市、国家森林城市，九华山是佛教四大名山之一。- 黄山市：是徽州文化生态保护区核心区，黄山与长江、长城、黄河同为中华壮丽山河的代表。- 宿州市：境内的皇藏峪国家森林公园是天然的氧吧。- 阜阳市：是淮河生态经济带和中原城市群的重要城市，八里河景区是“天下第一农民公园”。- 合肥市：是江淮地区重要的中心城市，三河古镇由三河上的古码头发展而成。- 宣城市：位于安徽省东南部，境内的皖南川藏线又称“江南天路”。

江苏省

- 镇江市：是南京都市圈核心城市，由金山、焦山、北固山风景区组成。- 常州市：天目湖有“江南明珠”“绿色仙境”的美誉。- 无锡市：地处太湖北部的梅梁湖区域，鼋头渚是赏樱胜地。- 泰州市：是上海大都市圈、苏锡常都市圈的重要节点城市，溱湖国家湿地公园生态资源丰富。- 南京市：是江苏省省会，夫子庙是孕育金陵古老文化的摇篮。- 扬州市：是由隋、唐、五代、宋、元、明、清等朝代的古城遗址组成的城市。- 连云港市：是“一带一路”交汇点城市、新亚欧大陆桥东方起点，花果山是《西游记》的原型地。- 宿迁市：有着5000多年的文明史，洪泽湖是中国第四大淡水湖。- 苏州市：是唯一以古城概念申遗的城市，以“小桥流水、粉墙黛瓦”的水乡风貌著称。- 淮安市：于秦时置县，京杭大运河淮安段沿岸风景优美、人文景点众多。- 南通市：古称通州，境内的濠河其河道环绕南通老城区，形成了独特的水城景观。- 徐州市：是“帝王之乡”“兵家必争之地和商贾云集中心”，云龙湖具有科普、观光、游览、生态等多种功能。- 盐城市：有着得天独厚的湿地资源，沿海滩涂每年以5万亩的成陆速度增长。

云南省

- 德宏傣族景颇族自治州：取傣语意为“怒江下游的地方”，勐巴娜西珍奇园位于芒市东南部的雷崖让山之巅。- 怒江傈僳族自治州：是中国唯一的傈僳族自治州，独龙江峡谷是世界上最长、最神秘的峡谷之一。- 玉溪市：是聂耳故乡、云烟之乡，抚仙湖面积达212平方公里，是中国最大的深水型淡水湖泊。- 西双版纳傣族自治州：素有“动物王国”“生物基因库”之称，充满了热带风情。- 保山市：哀牢王内附东汉后，这里成为中原文化传入云南的重要通道，腾冲火山地热是世界罕见且最典型的火山地热并存区。- 丽江市：位于云南省西北部，玉龙雪山是纳西族及丽江各民族心目中的神山。- 昆明市：位于云南省中部地区，石林享有“世界喀斯特的精华”的美誉。- 昭通市：古称乌蒙，其下辖的盐津县地处峡谷之间，是“云南北大门”。- 临沧市：是中国最大的红茶生产基地和普洱茶原料基地，沧源佤族自治县的翁丁村是中国最后一个原始部落。- 迪庆藏族自治州：拥有“香格里拉”“三江并流”等世界级旅游品牌，普达措国家公园森林茂密。- 楚雄彝族自治州：位于云南省中部偏北，元谋土林与路南石林并称“云南三林”。- 曲靖市：位于云南、贵州、广西三省区交界处，九龙瀑布群景点密集而形成其独有的观赏特点。- 大理白族自治州：位于云南省中部偏西，大理古城、洱海、苍山等旅游资源十分丰富，能让你感受那份属于大理的慢生活。- 文山壮族苗族自治州：是云南通往粤港澳大湾区和海南自由贸易港的重要通道，普者黑以其独特的自然风光和丰富的人文景观吸引着众多游客。- 红河哈尼族彝族自治州：首府蒙自市，是中国陆路通往东盟的重要通道，元阳梯田是哈尼族人民的智慧结晶。- 普洱市：是茶马古道南北走向中的重要一段，普洱茶文化源远流长。

贵州省

- 贵阳市：是贵州省的政治、经济、文化、科教和交通中心，南江大峡谷全长四十多公里，景象万千。- 安顺市：是黔中经济区重要增长极，黄果树瀑布宽101米，是中国著名的大瀑布。- 六盘水市：别称中国凉都，乌蒙山韭菜坪的韭菜花是彝族的象征之花。- 黔西南布依族苗族自治州：位于贵州省西南部，马岭河峡谷有“地球最美丽的伤痕”之称。- 铜仁市：这里是“梵天净土·桃源铜仁”，梵净山是亚热带孤岛山岳生态系统。- 黔东南苗族侗族自治州：是贵州最早的文化发祥地之一，西江千户苗寨由十余个自然村寨组成，是中国最大的苗族聚居地。- 遵义市：古称播州，其下辖的仁怀市是酱香酒发源地，遵义会议会址是中国革命的重要地标。- 毕节市：有“中国杜鹃花都”之称，百里杜鹃景区故称“百里杜鹃”。

四川省

- 自贡市：是中国重要的恐龙化石产地，自贡灯会闻名全国。- 遂宁市：有“中国观音文化之乡”的美誉。- 资阳市：别称西部车城。- 内江市：有“川中枢纽”“成渝之心”之称。- 德阳市：有“重装之都”的美誉。- 广安市：是中国改革开放和社会主义现代化建设总设计师邓小平的故乡。- 眉山市：有“中国诗书城”的美誉，三苏祠是北宋文学家苏洵、苏轼、苏辙的故居。- 泸州市：别称酒城、江城，泸州老窖是中国著名的白酒品牌。- 宜宾市：有“中国酒都”“中国竹都”之称，五粮液是中国著名的白酒品牌。- 攀枝花市：是全国唯一以花命名的城市，钒钛磁铁矿资源丰富。- 巴中市：有“川陕苏区首府”的美誉，光雾山红叶景观壮丽。- 南充市：是四川省第二人口大市，阆中古城是中国四大古城之一。- 达州市：有“中国气都”的美誉。- 广元市：是国家重要能源资源战略基地。- 绵阳市：别称绵州、涪城，是中国唯一的科技城。- 雅安市：有“雨城”的美誉，是大熊猫的故乡。- 乐山市：有世界自然与文化遗产峨眉山和乐山大佛。- 成都市：别称蓉城，是四川省省会，有着深厚的历史文化底蕴和繁华的现代都市风貌。- 凉山彝族自治州：是全国最大的彝族聚居区，泸沽湖充满了神秘的摩梭文化。- 甘孜藏族自治州：有“情歌的故乡”之称，稻城亚丁是“香格里拉之魂”。- 阿坝藏族羌族自治州：有九寨沟、四姑娘山等著名景点，是旅游胜地。

西藏自治区

- 拉萨市：是一座具有1300年历史的古城，布达拉宫、大昭寺和小昭寺等是著名的宗教文化建筑。- 山南市：是西藏古文明的发祥地之一，桑耶寺是西藏第一座寺庙。- 林芝市：古称“工布”，拥有全国最大的原始林区，鲁朗林海景色秀美。- 日喀则市：有扎什伦布寺、白居寺等著名寺庙，珠峰大本营是观赏珠穆朗玛峰的好去处。- 昌都市：是西藏自治区的东大门，昌都境内澜沧江、金沙江、怒江并驾齐驱，形成独特的峡谷地貌。- 阿里地区：古称“羊同”“纳里”，冈仁波齐、古格王国遗址、托林寺等是著名景点。- 那曲市：别称黑河，纳木错是西藏第二大湖泊。

广西壮族自治区

- 北海市：中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、高速铁路和高速公路的城市，涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有千姿百态的火山岩和风情各异的海滩。- 防城港市：北部湾畔海景生态海湾城市，是中国两个既沿海又沿边的城市之一，东兴口岸是中越主要贸易通道和游客集散地。- 贵港市：中国西部地区内河第一大港，北帝山以峰秀、林茂、石奇、花艳、泉清、雾仙六绝闻名。- 钦州市：广西北部湾经济区的海陆交通枢纽，三娘湾景区以中华白海豚和神奇大潮闻名。- 贺州市：多民族聚居地，姑婆山是环境优美的天然氧吧。- 梧州市：岭南古城，天龙顶景区有罕见的高山草甸。- 玉林市：广西重要工业基地，大容山森林公园有丰富的高山森林湖泊景观。- 来宾市：有“中国糖都”“世界瑶都”等美称，百崖大峡谷景色变幻多奇。- 崇左市：广西边境线最长的地级市，德天瀑布是亚洲第一大跨国瀑布。- 柳州市：广西第二大城市，是全国性重要综合交通枢纽，鹿寨香桥喀斯特国家地质公园有溶洞、地下河等特色景观。- 南宁市：广西首府，青秀山可登高望远或欣赏花卉。- 桂林市：国际旅游名城，有漓江、象鼻山、龙脊梯田、两江四湖等著名景点。- 河池市：“世界长寿之乡”，凤山三门海景区是藏在地底的蓝色梦境。- 百色市：著名的芒果之乡和重要的铝工业基地，乐业天坑群是世界上最大的天坑群。

广东省

- 珠海市：中国最早设立的经济特区之一，港珠澳大桥闻名世界。- 中山市：珠三角中心城市，诞生了孙中山等历史文化名人，有丰富的非物质文化遗产。- 深圳市：中国改革开放的窗口，梧桐山是深圳第一高峰。- 汕头市：粤东地区政治经济文化中心，南澳岛被誉为“东方夏威夷”。- 东莞市：外向型经济发达，观音山是优良的养生之所。- 潮州市：潮汕文化发源地之一……

中国的四个直辖市分别是：北京市、上海市、天津市、重庆市。

直辖市属于省级行政区，其下一级行政机构不设地级市，直接管辖“区”和“县/自治县”，具体如下：

44. 重庆市

- 区（共26个）：如渝中区、万州区、涪陵区、渝北区、巴南区、沙坪坝区等。- 县/自治县（共12个）：包括4个自治县（石柱土家族自治县、秀山土家族苗族自治县、酉阳土家族苗族自治县、彭水苗族土家族自治县）和8个县（城口县、丰都县、垫江县等）。

香港特别行政区分为18个区，

- 香港岛：中西区、东区、南区、湾仔区。- 九龙半岛：九龙城区、观塘区、深水埗区、黄大仙区、油尖旺区。- 新界：离岛区、葵青区、北区、西贡区、沙田区、大埔区、荃湾区、屯门区、元朗区。

澳门特别行政区划分为7个堂区

- 澳门半岛：花地玛堂区、圣安多尼堂区、大堂区、望德堂区、风顺堂区。- 澳门离岛：嘉模堂区、圣方济各堂区。

此外，位于凼仔和路环之间的填海地段为路凼城，不属于任何堂区

台湾省的行政区划包括6个台湾当局“直辖市”，3个市，13个县。6个台湾当局“直辖市”分别是台北市、新北市、桃园市、台中市、台南市、高雄市。

海南省有4个地级市，分别是海口市、三亚市、三沙市和儋州市。以下是对这4个地级市的简单介绍：

- 海口市：海南省省会，别名椰城，是国家“一带一路”战略支点城市，海南自由贸易港核心城市。- 三亚市：别名鹿城，地处海南岛最南端，是具有热带海滨风景特色的国际旅游城市，被称为“东方夏威夷”。- 三沙市：别名千里长沙、万里石塘，是中国位置最南、面积最大、陆地面积最小及人口最少的地级市，下辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。- 儋州市：古称“儋耳郡”，是海南第一个设行政建制的地区，地处海南岛西北部，是海南省陆地面积最大、海岸线最长的市县。

文章编号: ad5fe49a5d8a2e7ab584d85f0f66010
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (广州科普City Walk喊你出发啦，海洋科技线等你来玩) 2025-10-06 科普广州   科普广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDQyOTQxMw==&mid=2247801027&idx=2&sn=faafd3036c8a2799eaff2bfb6799ea95

广州市科学技术协会发布8条整合全市优质科普资源精心打造的广州科普Citywalk路线，涵盖文化自然、未来交通、绿美生态等八大主题，将科学知识与城市漫步深度融合，为市民带来沉浸式科普体验，真正实现“逛着学、玩着懂”。 

海洋科技线 

今天我们来逛海洋科技线，喜欢海洋的市民，海洋科技线绝对是绝佳选择。第一站在广州航海学院专业航海模拟器体验在不同海域驾驶船舶的感觉，第二站前往自然资源部南海调查中心聆听极地科考报告，随后走进广州舰船科普基地饱览古今舰船模型，最后打卡广州水生野生动物保护基地与中华白海豚、海龟合影，为这场逐梦深蓝的探索之旅画上圆满句号。 

广州航海学院 

地址 

广州市黄埔区红山三路101号 

自然资源部南海调查中心 

地址 

广州市海珠区新港西路155号1号楼 

广州舰船科普基地 

地址 

广州市南沙区龙穴街啔航路18号 

广州水生野生动物保护基地 

地址 

广州市天河区凤凰街道西坑大街68号 

广州市水生野生动物保护基地 

更多广州科普Citywalk路线 

点击文字即刻探索~ 

文章编号: 61e7f605d2bb38f9509f08edb3abd622
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会（2025年粤港澳残特奥会）吉祥物简笔画/肖战与大湾区的乐融融海豚‌卡通/喜洋洋与乐融融（系列二）) 2025-10-06 贼牛爱画画   贼牛爱画画

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzczMDc4NA==&mid=2247486473&idx=1&sn=55964fa6045798c862213d581c93f93f

Sketch book手绘 

喜洋洋

乐融融

喜洋洋与乐融融

               “喜洋洋”“乐融融”是第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的吉祥物。 

       以下是其详细简介： 

      原型：以国家一级保护动物中华白海豚为原型，它是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，有“水上大熊猫”之称，主要栖息在粤港澳大湾区的珠江口一带。 

      设计团队：由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云带领，团队成员包括4名老师和11名博士生、研究生，其中4名老师是北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”的原主创成员。 

      外形设计：整体采用“呆萌可爱”的表现方式，为“两头身”比例。它们有着圆圆的脑袋、憨憨的微笑、鼓鼓的肚子、肉肉的手臂，头顶三根彩色小水柱，代表粤港澳三地，颜色分别取木棉花的红色、紫荆花的紫色以及莲花的绿色，从正面看为一颗爱心，尾巴尖是心形。白色的是“喜洋洋”，腮部、手脚末端点缀粉色；粉色的是“乐融融”，是运动状态下的白海豚形象。 

      寓意：寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美，体现了粤港澳大湾区坚持“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，也传达了粤港澳三地同心同德、携手共进的美好愿景。 

       

文章编号: f57067f322d4ee295ecd6a25d8a37326
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (体育赛事，靠「潮玩」出圈) 2025-10-05 体育产业生态圈   体育产业生态圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDgyNjI5Mg==&mid=2247839448&idx=1&sn=1c1601af20db8d1d3b1bf4d266e9989e

2025中国网球公开赛，除了星光熠熠的球星阵容和「新后诞生」的剧情之外，最受球迷关注的还得是「WAKUKU×中网」联名限定潮玩。就连布拉德球场与首创钻石球场间的黄金位置，也专门留给了它。 

充满萌趣的巨型装置前，排队等着合影的球迷络绎不绝，不少人手上还捧着刚从旁边奇梦岛中网快闪店「抢」到的同款特许商品，各种找角度摆拍。

    体育产业生态圈摄于中网现场 

在这个中国潮玩热卖全球的时代，各大赛事也纷纷开始想方设法，靠潮玩化、年轻化的特许商品出圈，与新一代消费者建立起情感连接。 

9月14日，奇梦岛中网快闪店开门迎客以来，每天上午10点，店门口都会准时排起长队，球迷们目标明确，就是抢每日限量100只的「胖哒哒限定款毛绒公仔800%」。 

虽然单只售价高达1099元，但这款与现场巨型装置一样的潮玩，还是让球迷们毫不眨眼，疯狂购入。 

据奇梦岛工作人员介绍，本次「WAKUKU×中网」系列限定潮玩一共有10款，除了大号的公仔，张之臻、王欣瑜、辛纳等明星球员带货的「酷满贯限定款毛绒吊卡」「ACE限定款毛绒吊卡」等产品，也已经多次补货。即便如此，店内还是有不少球迷没能排到自己心仪的产品，只能择日再战。 

    体育产业生态圈摄于中网现场 

从河北专程赶来看球的周女士，在店里一次性购买了数千元产品，只因「设计得太可爱了，每一款都想要。」周女士透露，此次来看球，她还背负着家乡不少网球搭子们的「代购」期待，希望能借此分享赛场的热闹。 

在周女士这样的消费者看来，这些潮玩不仅是特许商品，更是「中网回忆的见证」，觉得钱花得特别值。 

值得一提的是，奇梦岛与中网的携手，既是中网历史上首个官方合作的潮玩品牌，也是潮玩品牌第一次如此深度地融入国际顶级网球赛事。可以说，这次合作，为体育赛事的文化衍生品、年轻化传播都打开了新的想象空间。 

而放眼整个黄金周赛事周期，各大热门赛事都在「潮玩化」的特许商品上，下足了功夫。 

上海劳力士大师赛团队巧妙地把上海元素融入产品设计，推出了小笼包网球、招财进宝网球、拥抱友谊网球玩偶等创意挂件，让特许商品成为了城市文化的名片。 

走亲民路线的武汉网球公开赛上线了鄂鄂仔、哇哇仔、宾宾仔等特许商品，不管是充满武汉口音的名字，还是萌化了的可爱造型，都散发着浓浓的亲和力，特别适合大众传播。 

左：上海大师赛的小笼包周边 

右：武网公开赛的鄂鄂仔周边 

已经上线的第十五届全运会特许商品，也吸引了一波国潮的流量。以中华白海豚为原型设计的吉祥物「喜洋洋」与「乐融融」，寓意着「喜气洋洋、其乐融融」。围绕它们开发的「生肖萌运会」盲盒、各种尺寸的玩偶，以及工艺复杂的毛绒冰箱贴、徽章等，都已经超出了普通赛事纪念品的范畴，进入了中国工艺「炫技」的境界。 

不仅如此，一向相对「严肃」的乒乓球赛事，也加入了「内卷」。

WTT中国大满贯围绕着赛事和传统文化，不仅推出了毛绒球拍挂件、葫芦挂件等产品，还顺势开发了手机包、手机链、发抓等相对生活化的品类，让球迷能把乒乓球元素用在日常穿搭里。 

    体育产业生态圈摄于WTT中国大满贯现场 

当各大赛事的特许商品店都被潮玩占领，大家也不禁开始回想：究竟从什么时候起，体育赛事周边从单纯的纪念品，进化成了人人都心甘情愿掏钱的潮流单品？ 

与传统玩具等不同，潮玩的核心价值不在于「玩」，而在于「潮」背后的艺术设计、情感投射和社群认同。它们一般由独立设计师或艺术家创作，再贴上「限量」标签，艺术附加值与稀缺性的相互叠加，让商业价值越抬越高。 

弗若斯特沙利文的数据显示，2015至2024年间，全球潮玩零售规模从87亿美元一路飙升至448亿美元，其中，Z世代贡献了40%以上的市场规模。 

对于年轻一代消费者而言，购买潮玩不仅仅是为了产品本身，更是为它背后的故事、设计理念，以及它所代表的身份认同。与此同时，社交媒体的的持续发酵，也让潮玩从小众艺术逐渐迈向了大众消费市场。 

有趣的是，潮玩的消费逻辑与Z世代观众看体育比赛的习惯不谋而合。

Statista今年6月发布的调研表明，与老一辈习惯于坐在电视机前看体育比赛不同，70%的Z世代观众更倾向于通过社交媒体观看体育赛事衍生内容。这种内容消费习惯的改变，为体育赛事周边商品的转型提供了灵感。 

为了抓住更年轻的用户群体，特许商品开始主动「潮玩化」。推出更萌的设计、做更迷你便携的尺寸、研发盲盒、挂件……这一切，都是在向年轻群体的审美和消费习惯靠拢。 

     体育产业生态圈摄于中网现场 

事实上，很早以前，赛事周边「潮玩化」的趋势就已经埋下伏笔：北京冬奥会期间，「一娃难求」的冰墩墩、雪容融，让大家第一次大规模见识到体育潮玩的爆发力；澳门世界杯的吉祥物「波仔」也靠着软萌形象频频出圈；F1中国大奖赛上海站的「轮胎宝」挂件，更是让不少粉丝爱到特意为它配上保护壳。 

与此同时，许多设计优秀的「潮玩」周边，又因为满足了消费者对「球迷」身份认同的渴望，顺理成章地「出圈」。

WTT中国大满贯推出的虎眼石手链就是印证——尽管单件售价高达129元，但「每次伸出手腕，大家就知道是乒乓球迷」的归属感，还是让它成为了球迷中的社交符号。 

一传十，十传百，「潮玩」特许商品的价值也在社群的传播中不断循环，越放越大。 

潮流的瞬息变化，是市场不变的定律。然而，当热度褪去，体育赛事「潮玩」能否摆脱「昙花一现」的命运？ 

以冰墩墩IP为例，2022年冬奥会期间，借助赛事热度与短期供需缺口，单个盲盒隐藏款价格一度飙升至2500元。但繁荣过后不过数月，不少消费者便发现，冰墩墩外壳易出现氧化发黄问题，后续补货的产品在做工细节上也出现了品质波动。随之而来的是同款手办价格回落，曾经的「顶流」逐渐淡出大众焦点。 

赛事「潮玩」周边的设计同质化，也常被消费者提及。比如武网的「好球仔」、上海大师赛的「ACE 签名玩偶」，其形象设计常被反馈与 Jellycat 风格相似，原创辨识度不足；不少其他赛事的潮玩产品，也能在市场上找到相似原型，未能形成独有的设计记忆点。 

与此同时，一些赛事方「重营销、轻产品」的运营思路，也被部分消费者吐槽。 

在对话过程中，一位消费者向氪体指出，自己购买的赛事周边产品先后出现过印刷模糊、细节粗糙、产品掉色等问题。与社交媒体上的宣传热度、部分产品相对中等偏上的定价相映衬，产品质量的保障、长期使用的稳定性，才能真正将赛事IP转化为长期的品牌价值。 

如何将短期热度转化为长期价值？体育赛事方还需更严肃、专业地认知周边行业的运行规律，建立更完善的运营体系。 

首先，「潮玩」的核心竞争力在于设计，原创 IP 才是健康发展的基石。 

迪士尼在上海推出的首个原创IP角色玲娜贝儿，就靠着角色设定与本土化运营迅速走红，还成为了上海市多项活动的「门面担当」。体育赛事「潮玩」如果能也将城市既有IP融入赛事，或者让赛事IP反哺城市文化，说不定能催生出更多有中国特色的本土潮玩。 

      玲娜贝儿 

其次，想要实现「长红」，销售策略需更注重理性与稳定性。 

与其他潮玩品类类似，体育赛事潮玩也难免面临价格波动。曾有 Labubu 隐藏款一度溢价数十倍，但品牌方大规模补货后，二手价格立刻「腰斩」，既影响消费者体验，也削弱 IP 价值。相比之下，2025 年澳门世界杯选择沿用 2024 年吉祥物「波仔」形象，通过稳定的 IP 形象降低价格波动，提升了产品流通的可持续性。 

只有引导消费者在理智状态下购买，才能建立更健康、稳定的价值。 

      2024澳门乒乓球世界杯吉祥物波仔 

此外，想要突破同质化竞争，借助科技赋能提升产品附加值或许是一条破局之路。 

故宫文创推出的「凤冠冰箱贴」，附带 AR 互动功能 —— 扫描冰箱贴即可体验「虚拟戴凤冠」；陕西历史博物馆的「玉玺交通卡」，内置 NFC 芯片，让文创产品兼顾纪念意义与日常通勤实用性。体育赛事潮玩也可借鉴这类思路，在纪念功能之外，增加数字互动、瞬间留存等延伸价值，让产品更具「生命力」。 

毋庸置疑，销量数据已验证赛事周边潮玩化的巨大潜力。但在积极拥抱这股风潮的同时，赛事方更需以消费者需求为核心，将更多精力投入到产品打磨与 IP 长效运营中。 

唯有设计与品质经得起时间考验，特许商品才能真正成为承载赛事记忆、城市文化与用户情感的长期资产。 

文章编号: 738267a1be496338a56e4a116f302fb7
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (四会人注意！不用远行，跨境一步，50蚊起就能看精采绝伦的赛事) 2025-10-05 新四会街坊   新四会街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODc5OTYyMw==&mid=2247629373&idx=1&sn=7a6089f3f574543dd56264750cc1cb2d

四会人注意！ 

50蚊起就能看精彩赛事 

不用远行，跨境一步 

四会街坊看过来！这几天四会虽然依旧“热辣辣”，但再热的天气，也热不过我们街坊对体育盛事的热情！ 

告诉大家一个好消息：今年11月，第十五届全国运动会（十五运会）就要来啦！而且这一次，粤港澳大湾区联手承办，香港作为主办地之一，将举办八项高水平赛事，包括篮球（男子22岁以下组）、场地自行车、击剑、高尔夫球、手球（男子）、七人制橄榄球、铁人三项及沙滩排球！ 

从四会出发真的太友好了！高铁、自驾都超方便，一小时多生活圈直达香港西九龙。周末安排上看场比赛，顺便打卡维港美景、吃个地道茶餐厅，舒服得像度假～更重要的是，这届全运会不止是看比赛，更是沉浸式感受场馆、体验大湾区文化融合的超酷机会！ 

第十五届全国运动会 

热血赛事，亮点满满 

香港这次承办的八项赛事，每一项都超有看点！下面这几个重点项目，经过小编的实地种草，绝对值得你关注！ 

✔ 

击剑 

优雅与敏捷并存。分为花剑、重剑、佩剑三个剑种，讲求技巧、速度和瞬间判断。香港拥有像蔡俊彦（男子花剑）、江旻憓（女子重剑）这样的击剑高手，击剑队整体水平超劲~这次全运会肯定有超多惊喜选手出现！ 

✔ 

篮球（男子22岁以下组） 

年轻男篮的较量总是充满活力与不确定性。比赛分四节，每节10分钟，攻防转换极快。看看这些未来的篮球之星如何挥洒汗水，书写新篇章。 

拼搏向上

   自强不息 

场地自行车 

这是香港队的传统强项！赛事丰富，包括争先赛、凯琳赛（跟骑电动车后冲刺，刺激！）、全能赛（考验综合实力）等，绝对能让你感受到速度与战术结合的极致魅力。 

七人制橄榄球 

橄榄球比赛高速对抗、节奏爆表！每场比赛仅14分钟，攻防转换极快，充满身体碰撞与战术配合。赛事紧张刺激，适合喜欢热血氛围的观众。让我们一起为运动员加油呐喊吧！ 

* SPORTS MEETING *

赛事意犹未尽？ 

把全运记忆带回家 

热血观赛之后，怎能不带点纪念回家？全运限定周边现已全面上线——全运会特许商品零售店已准备好迎接你——啔德零售馆、入境事务大楼、西九龙高铁站多家门店等你来逛！ 

必抢吉祥物 

“喜洋洋”和“乐融融”萌趣公仔，它们以中华白海豚为原型，寓意喜气洋洋、其乐融融。 

城市文化徽章 

别错过融入了点心、煲仔饭、醒狮等大湾区元素，以及维港、天星小轮等香港地标特色的城市文化徽章，是留念和送礼的佳品。 

所以，四会的街坊们，别再犹豫啦～从四会出发，高铁轻松直达西九龙，看顶尖赛事、逛香港地标、吃港味美食，顺便把全运限定周边带回家！更多资讯，可在「2025全运会香港赛区」小程序上及时关注哦！ 

这趟“全运之旅”绝对让你值回票价、刷爆朋友圈！11月，我们香港见，一起呐喊助威、打卡互动，玩转活力四射的大湾区！ 

所以图片来源：香港品牌、香港啔德体育园官网、 

第十五届全国运动会（香港赛区）官网、unsplash 

文章编号: 26debac1e96c739e3af181505654c30
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【10月8日】香港大澳水乡奇遇记：非遗蛋黄工作坊+国之奇迹港珠澳大桥+中华白海豚寻觅之旅》) 2025-10-05 精英成长   精英成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA4NTc3Mg==&mid=2649873938&idx=3&sn=ae6b1992a804f0d4ce1d07862a24d682

提起香港，大家脑海中首先想到的一定是中环目不暇接的高楼、或是维港两岸通明的灯火。

香港，这座城市有温柔与浪漫，但这里不止有繁华与喧嚣，还有藏在街角的老故事、山海间的温柔，也有淳朴安静的小渔村。

‍

‍‍

远离城市喧嚣，放慢脚步，走进历史悠久的渔村，回到一场旧时光，感受这里纯朴的人情味和丰厚的文化。

///

这里是香港最后水上人家

曾是香港主要渔港和渔盐业重地。被誉为港版“威尼斯”的美称，仿佛回到旧时光，距离港珠澳大桥十分相近；‍‍

这里保留着不少传统风貌

如水道、棚屋、渔船等，水上棚屋已有200多年历史，居民多为疍民，这里保留着不少传统风貌家渔民，户户相通，是香港最古老的渔村之一；

这里的历史人文保存完好

有极具标志性的大澳文物酒店，有丰富的海鲜美食文化，有港珠澳大桥最佳观景点，幸运的话更能邂逅粉色中华白海豚。

行程

Travel itinerary

第1站

大澳虎山

最佳观海点

第2站

大澳渔村

香港古老渔村

第3站

大澳美食

舌尖上的跳跃

大澳虎山

港珠澳大桥最佳观赏点

大澳虎山观景台

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线

是人气打卡点之一

全程不超4公里

十分平坦

途中只有小量斜坡

新手都可以轻松打卡

浪漫的红桥指引你一路拾级而上

180度无死角的海景

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘

在这里聆听海浪拍打岩石的声音

感受大自然的“呼吸”

绝对能让你释放所有的压力

面对一望无际的大海

吹着海风,超级治愈

据说运气好

还能看到中华白海豚

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥

有一段完全是在海底

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路

背景是港珠澳大桥

拍照很出片

大澳渔村

藏在香港的古朴与宁静

大澳渔村

地处大屿山深处的大澳

是香港古老渔村之一

这里充满古朴魅力

每个角落都仿佛是时间的画卷

漫步在街道上

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜

远处波光粼粼的海面

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意

除了感受这里有别于都市的浪漫

你还能品味独特的美食

张财记的“虾猪饼”

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等

都让人一试难忘！

约上家人和朋友

闲游在大澳渔村的小道上

微微阳光打在屋缝上

温暖而温馨的时光

咸蛋黄DIY体验

咸蛋黄是当地的一种传统的食品，由鸭蛋或鸡蛋经过盐水或盐沙浸泡而成。咸蛋黄富含蛋白质和脂肪，是一种营养丰富的食材，可以用来制作各种美味的菜肴。

我们在大澳亲自动手制作咸蛋黄，并了解其制作过程和原理。通过这个活动，不仅可以品尝到自己亲手制作的咸蛋黄，还可以学习到大澳的食物文化和传统技艺。

追寻海上粉色精灵&出海航行近距离看港珠澳大桥

我们将乘船出海近距离看大国重器：

港珠澳大桥（世界七大奇迹）是世界建筑史上，里程最长投资最多、施工难度最大、最长的跨海大桥。

2018年，世界最长跨海大桥正式通车，中华白海豚成为了港珠澳大桥的象征，“大桥通车，白海豚不搬家”。保护中华白海豚已经成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的窗口，三地搭建交流平台，加强各保护组织间的协作。

由于港珠澳大桥的建设穿越了，一种海洋精灵的栖息地。因此也有地理位置、水温、环境等因素，香港会出现比较特别的粉色海豚！足够幸运的话，我们从屯门搭乘轮渡时有机会看到国家一级重点保护动物-粉红色的【中华白海豚】哦~

（由于海豚出现的时间不是人为可以掌控的，我们会尽力寻找让大家看到。但其出现的时间仍是不可控的，海豚是海洋的精灵，保护它们就是保护我们的未来，为保护海洋生态贡献力量）

大澳渔村最出名的【大澳文物酒店】有时间的话也可以走上一走，除了它本身的文物历史和殖民地建筑风格外， 比较有看点的是它很大程度保留了警署的风格。

（需要根据当天行程强度，如果不够则放弃）

01

行程安排（共1天）

DAY1:

 08:00 福田口岸集合，乘车到达屯门码头；

 09:30 到达屯门码头，领队带领上船前往离岛大屿山大澳，船程一般为1-1个半小时，一般船开得比较慢，沿着港珠澳大桥和香港机场前行，船上可以近距离观赏港珠澳大桥，风景特美；

  11:00 参观大澳渔村成列馆，熟悉棚屋结构以及现在的功能，了解大澳的前世今生；

  12:00 在大澳村里进行美食探索（领队发餐标给孩子，每人港币50元），漫步在渔村里感受周末的美好假期时光；

  14:00 蛋黄DIY制作，孩子可以购买手信带回家（成品手信费用自理）

 15:00 跟领队带领去虎山观海，拍照港珠澳大桥、望远镜白海豚，这里拍照特别出大片，孩子们不要错过，

  说明  虎山观景台栈道环形线不超3公里，基本没爬升，适合全家和小孩参加，

 16:30 乘坐公共交通大巴—东涌—元朗—福田口岸；

  18：30 福田口岸解散  

为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。

01

服务标准

餐饮

餐标 50元港币；

活动

制作咸蛋黄、参观、游览、研学、户外轻徒步；

领队

1:8 ；

保险

港澳旅行个人意外险 30万；

交通

福田口岸结合解散，活动期间的公共交通接驳；

02

费用与须知

活动时间与费用

10月8日

498 元/人

费用不含

 1）除上述已含费用之外的其他费用；  2）饮水自带，每人不低于2瓶矿泉水

  3）个人消费

  4）行程费用不含发票

赠送项目

报名活动赠送意外保险一份，生效日期为活动当天，以保单内容为准

活动成行

活动14人成行，低于15人需要重新核价

报名约定

本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加，如因本人证件问题不能过关，概不退费

   1） 活动出发前2天取消报名，活动费扣除总额70%

   2）活动出发前1天取消报名，不退还费用

   3）因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用

   4）所有报名均提供正确身份证和个人信息，因错误信息导致一切连带责任均不负责

   5) 行程中请听从领队安排，必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动，不得进行深度潜水和危险活动

   6）领队有根据情况权调整行程，以确保行程顺利开展

   7）因行政区域及文化差异，需遵守当地法律法规，以文明出行，安全为主。

首次购买产品请添加微信18219241925

备注：活动日期+名称+下单手机号

感兴趣的家庭扫描二维码加入咨询群

▼

点击“精英成长旅行”小程序，在线报名

10年以来我们已为

招商银行、中海地产、腾迅、

一汽大众、华安保险等上百家知名企业

成功定制户外团建、亲子旅行活动

10年以来我们已为

深圳中学、实验中学、深圳外国语、

翠竹外国语、南山外国语等近百家中小学校

成功定制营地教育、研学旅行活动

5年以来

我们获得了众多

行业的嘉奖，社会的认可

文章编号: 11827ec6d1d2de3f616c52e9229e4b8b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (肇庆街坊注意！香港全运会攻略已上线，收藏这篇就够了) 2025-10-05 肇庆街坊   肇庆街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA2Mjg5MQ==&mid=2653127636&idx=1&sn=2ce4d3be3a69a053a072e0738c502f5c

去香港很基础，但跟着全运会去香港就不基础！ 

做攻略很基础，但能把赛事和游玩路线完美结合，就不基础！ 

这份不基础的11月香港出行指南，已经帮各位肇庆街坊准备好了，快快跟着第十五届全国运动会的热潮，打卡玩转香港热门地标！ 

不只是看比赛 更要会逛会玩 

01 

维港热血观赛+铜锣湾买买买

说到香港，谁脑海里不立刻浮现出维港的璀璨景色？而本届全运会，香港作为主办城市之一，更让维港从一道风景升级为激情赛场！铁人三项选手将在维港海域和中环海滨乘风破浪，沙滩排球也将在维港畔的维多利亚公园火热开赛。 

看完比赛先别急着走，主打一个来都来了，香港这个旅游圣地怎么能不好好逛一逛呢？香港一直有⌈购物天堂⌋的美誉，来香港扫货，其实是不少来港人士的一大目标。 

距离维港不远处的铜锣湾，有着香港兴旺的零售业。看完比赛在维港吹着海风，不如顺道逛逛铜锣湾。 

药妆补货站 

来香港顺手带点家常药，可是广东街坊的指定动作！无论是妈妈们指定的薄荷膏、活络油，选择多样，早已成为不少人的习惯。看完比赛顺便把药箱补货，可谓一举两得～ 

港风影像收藏屋 

穿行于铜锣湾街巷，总能遇见几家怀旧相机铺。这里藏着各式胶片机与复古CCD，是相机爱好者的寻宝天堂。来港观赛旅游的你，不妨选一台中意的相机，拍下维港风光、赛场热血和街头烟火，让充满港味的相片，成为全运之旅独特的纪念。 

美妆潮牌聚集地 

铜锣湾这个购物天堂里汇聚着各式美妆品牌，无论是品牌专柜还是百货零售店，对于爱美的女生来说，这里就像个巨大的宝藏盒。看完比赛的午后，慢慢逛着这些店铺，试个新色号的口红，挑盘限量眼影，给闺蜜也带支热门口红，这份小小的购物乐趣，让整趟旅程都变得更完美了。 

对了！逛铜锣湾的时候，附近湾仔入境事务大楼也可以看到本届的吉祥物，是以中华白海豚为原型设计的「喜洋洋」和「乐融融」，寓意喜气洋洋、其乐融融～圆滚滚的身材+呆萌笑脸，简直可爱到犯规！目前已经推出了吉祥物徽章、冰箱贴、挂件、毛绒玩具等，记得自备大点的购物袋，装下你这一路的战利品！ 

02 

啔德：旧机场变身潮玩地 

这个香港新晋打卡点——啔德体育园，我不允许还有哪位肇庆街坊不知道！ 

这是集体育、娱乐及休闲于一身的多元化园区，为各类大型活动、国际盛事的举办提供了一个功能完备的场所。 

啔德体育园，我不允许还有哪位肇庆街坊不知道！这是集体育、娱乐及休闲于一身的多元化园区，为各类大型活动、国际盛事的举办提供了一个功能完备的场所。 

啔德体育园将以两大场馆迎接全运盛会：造型独特的「东方之珠」主场馆配备开合式上盖，将上演七人制橄榄球的激情对决；毗邻的啔德体艺馆则严格按国际标准打造，为击剑与男子手球赛事提供专业赛场，让观众沉浸于竞技氛围之中。 

在场馆里为运动员疯狂打call的之余，啔德体育园早就给你准备好了"充电宝"式休闲好去处！ 

既然说啔德体育园是香港集体育、娱乐及休闲于一身的多元化园区，当然少不了大型商超的存在！园内就拥有一个超大零售馆，周边有两个大型商超，从潮流服饰、运动装备、到各式美食料理餐店，啔德将一站式承包你的观赛、游玩、就餐体验。 

一站式购物天堂 

园区内及周边包含有1个大型零售馆、2个大型商超，运动潮牌、潮流服饰、文创好物，在这里都能一站式购齐，逛完赛场逛商场，让你的购物车和观赛行程一样满载而归！ 

运动娱乐充电站 

观赛、逛街之余，还想进一步体验运动的乐趣？这里从室内冲浪馆到保龄球馆、室内体育游乐园、冒险游乐场，涵盖多种类型的运动娱乐场地，无论大人小孩都能在这儿尽情放电！ 

美食能量充电站 

商场、零售馆内的餐饮店，从中西大餐到泰、意、日、韩料理，从港式茶餐厅到糖水铺，各国美味一站式集结！观赛呐喊很耗能？来这儿快速充电，让你的胃和心情同时满血复活～ 

当然，除了上述提到的铁人三项、沙滩排球、七人制橄榄球、击剑、手球外，香港赛区还有更多的精彩赛事，赶紧保存下这张赛事赛期图，跟着全运的热潮，一起探索香港地道的风情与活力吧！ 

想了解更多十五届全运会的最新资讯、购票信息，可扫码进入「2025全运会香港赛区」小程序查看。 

所有图片来源：香港品牌、香港啔德体育园官网 

文章编号: 1520c5b5626c4462a9d3e01b8f3a661b
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (科普月探“桥”（三）｜精妙的人工岛选址和建岛思路) 2025-10-05 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247491590&idx=1&sn=d677376edd05df3dbd6457783ff09177

         9月是“全国科普月”，港珠澳大桥作为 

         全国科普教育基地 

         和 

         爱国主义教育示范基地 

         ，特别推出科普系列推文，带大家走近这座世纪工程的幕后智慧。今天，我们探索“科普月探‘桥’”第三集—— 

         精妙的人工岛选址和建岛思路 

         。 

港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道之间需要通过两个枢纽进行衔接，这就需要在茫茫大海上有两片陆地。然而，在设计和规划路线时，工程师发现合适的位置并没有可以利用的现成岛屿。于是，设计师决定，在伶仃洋上建造两座人工岛。在哪儿建？怎么建？面对未知，工程师们探索出了精妙的解决方案，创造了从不可能到可能的建造奇迹。 

           1 

             选址的科学考量 

如果你是工程师 

要在广阔的伶仃洋上找两个地点建岛 

你会考虑哪些因素呢? 

在伶仃洋，工程师们就像寻宝一样，综合考虑各种因素，包括海水深度、航道布局、地质条件、海洋生态以及周边环境的协调性等，最终找到了完美的地点，既能满足交通需求，又能最大限度减少对海洋生态的影响。 

            因素1：海水深度 

人工岛的选址要尽可能选择水深较浅的位置，这样施工难度较低，建成后对附近海域海水流动的影响也较小。 

            因素2：航道布局 

要避开航道，以免影响船只通行。 

            因素3：地质条件 

要避开泥沙淤积较多等地质条件复杂的区域。 

            因素4：两岛距离 

两座人工岛的间距，既要保证航道的宽度又要尽量短，以便隧道长度能够控制在合理范围内，从而降低隧道的建设难度和风险，保证隧道内车辆行驶安全，降低建设及运营成本。 

            因素5：海洋生态 

要避开中华白海豚核心栖息地，保护生态环境。 

            因素6：粤港分界线 

毗邻香港和内地的水域分界线的东人工岛选址要在内地水域内，以方便推进建设、运营管理过程中的协调工作。 

经过综合比选，最终确定了西人工岛东堤头距伶仃西航道中心线约1800米，人工岛正好全部位于水深10米左右的深槽外；东人工岛东边最近点则距粤港分界线150米。 

           2 

             “手拉手”连成圈 

在茫茫大海上 

如何建造两座面积 

达10万平方米的人工岛呢? 

中国工程师们创造性采用 

大直径钢圆筒快速成岛方案 

大家可以发挥想象力 

利用这些钢圆筒怎么建造人工岛呢？ 

钢圆筒快速成岛示意图 

钢圆筒筑岛 

主要分为四步 

         1 

         围成圈 

将建人工岛所需要的钢圆筒依次深深地插入海底，筒内及时填砂，围成圈。 

         2 

堵住缝 

用弧形钢板将钢圆筒之间的缝隙堵住。 

         3 

填上砂 

把填砂吹填到钢圆筒围起来的围护结构里，排出海水，形成陆域。 

         4 

加固地基 

对人工岛岛壁和围护结构形成的陆域进行加固。 

在完成这四步后，东、西人工岛就建成了。有了岛，工程师们就可以继续建造隧道和盖房子了。 

            知识链接 

            “豆腐脑”如何变成“干豆腐” 

岛内吹填的沙子很松软，就像“豆腐脑”一样。“豆腐脑”太软，无法在上面直接建隧道、盖房子。于是，工程师们在岛内打了大大小小的深井，淤泥里的水就会慢慢流到井里，再用水泵把水从井里抽出去，“豆腐脑”就变成了结实的“干豆腐”。这样就可以在上面建隧道和盖房子了。 

本文转载自港珠澳大桥 

文章编号: f31f6b8545213d0feb68369ae6ee6a9f
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (澳门有份！全运吉祥物「喜洋洋」「乐融融」头顶莲花) 2025-10-05 质感生活Texture life   质感生活Texture life

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjIwMjMwNQ==&mid=2247500260&idx=2&sn=5e4512af5fb08f5cdaa855ec9ea88654

   作为一位澳门人，得知2025年的第十五届全运会将由我们广东、香港和澳门携手合办，心里真的特别兴奋与自豪！这不仅是体育界的盛事，更是我们粤港澳大湾区团结合作的象征。而这次亮相的吉祥物——「喜洋洋」与「乐融融」，更是充满了让我们会心一笑的巧思。

   这对可爱的中华白海豚，以我们熟悉的珠江口「海上国宝」为原型。设计师根据牠们时而洁白、时而粉红的特色，创造出一白一粉的双胞胎。白色的「喜洋洋」充满活力，代表运动员的拚搏精神；粉红色的「乐融融」亲切热情，就像在欢迎四方来客。

       最让我感到亲切的是牠们头上的三色水花，其中那朵绿色的，正代表著我们澳门的莲花！它与广州的木棉花、香港的紫荆花紧紧相连，象征著三地密不可分的合作。而牠们的名字「喜洋洋」与「乐融融」，更是充满了欢乐团圆的吉祥寓意。 

   这次全运会，是我们的家园第一次参与主办如此大型的综合运动会。「喜洋洋」与「乐融融」不仅是吉祥物，更承载著我们对未来的愿景——活力、团结与共融。 

   2025年，诚邀大家来到粤港澳，和我们一起见证这场精彩盛事，齐齐为运动员打气！

更多精彩内容，点击以下连接 

为你推荐 

新质感发型 

为你突显个人魅力，塑造独有个性造型 

Good Job 

期望能跟你成为朋友，感恩有你，愿以后的路与你同伴。 

为你搜集更多时尚资讯及送上最新优惠 

查询电话：62522236 

请关注  

文章编号: a1ac7d941a702674077725567128fe4d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (退休赏景 | 珠海：一座让我把“返程票”改成“长期居住证”的城市) 2025-10-05 心想事成的漫生活   心想事成的漫生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTM1MzczNQ==&mid=2247484228&idx=1&sn=eda5f4c914a8f2361098faea580b1f37

珠海一直是我向往的地方。经常听人说这是一座“宜居城市”，那时我脑子里只有“空气不错、树多”这种模糊概念。 

退休了，来了这儿才发现，这个城市直接把“来了就别想走”写进了基因里，连海风都在你耳边悄悄说：“留下来吧”！ 

说起来你可能不信，我那张返程票，硬是被我改成了长期居住证。 

    在别的城市挤早高峰地铁，那是妥妥的“生存大挑战”，人都要被挤成纸片了。在珠海，开车上班是一边看海一边听歌的享受。堵车？那就堵呗，抬头就是蓝天白云，远处还有小岛，心情好得连按喇叭都带着节奏——对着这景色，谁还路怒得起来啊！ 

要是坐公交，好多线路直接沿着情侣路跑，车窗外面就是波光粼粼的大海，运气好的时候还能看到白海豚跳出来跟你打招呼。这哪是上班路啊，分明是景区观光专线，还免费的！ 

再说说珠海人的“慢”，那是刻在骨子里的松弛。下午三点去老街区的茶餐厅，总能看见大叔阿姨点一壶茶、一碟虾饺，慢悠悠地聊一下午，连服务员都不会催你“快点吃，后面有人等座”。有次我急着赶行程，点了份云吞面想快点吃完，老板却笑着说：“靓仔，急什么？珠海的云吞要慢慢嚼，汤要慢慢喝，才尝得出鲜。”结果我真的放慢了速度，发现那碗云吞面的汤，鲜得能让人把舌头吞下去——原来慢下来，连吃饭都能变成一种享受。 

珠海宠起你来，那是真不手软。夏天怕你热，公园里到处都是带风扇的免费长椅；冬天怕你冷，街头糖水铺永远备着热乎乎的红豆沙和姜撞奶，一口下去，从喉咙暖到胃里。就连逛超市，收银员都会笑着跟你唠两句：“今天的生蚝很新鲜，买点回去清蒸，配着白粥吃最舒服。”那语气，像极了自家邻居在给你提建议，陌生感瞬间就没了。 

原本我只打算来珠海就玩几天，结果第一天被情侣路的日落“勾”住，第二天被海鲜市场的现捞生蚝“绊”住，第三天干脆去派出所咨询了居住证办理流程——毕竟谁能拒绝一座“出门看海、吃饭鲜掉眉、连陌生人都很亲切”的城市呢？现在我每次跟朋友视频，都会笑着说：“别劝我回去了，我已经被珠海‘套牢’了，这辈子估计是走不了咯！” 

这样的珠海，你来一趟就知道了——保证你也会偷偷查怎么办居住证。 

文章编号: 339fc79be46fe06e3f100d9f3184713b
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (这个国庆，让我们重温一遍让国人挺直腰板的“硬核浪漫”) 2025-10-05 晶晶的成长漫记   晶晶的成长漫记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQxMTkzNg==&mid=2247484458&idx=1&sn=537af2b5a80ca329ca65673097a2bae0

点击上方蓝色字体关注我哦 

朋友们，今天刷手机的时候，是不是又被各种国庆祝福刷屏了？烟花璀璨，红旗飘扬，一片盛世景象。但我们有没有静下心来想过，这份举国欢庆的底气，究竟从何而来？ 

我们庆贺的，远不止是眼前的安稳岁月，更是那些让世界为之惊叹、让每个中国人都能挺直腰板的——中国奇迹。 

这些奇迹并非遥不可及，它们就默默存在于我们生活的背后，构成了这个国家最坚实的底座。今天，就让我们一起来细数这些“国之重器”，感受这份独一无二的“硬核浪漫”。 

一、“中国天眼”FAST：凝望宇宙的深眸 

藏在贵州黔南州深山中的“中国天眼”（FAST），远看像一口巨大的银碗，但它却是世界上最大、最灵敏的单口径射电望远镜。它的口径有500米，足以装下六艘“辽宁舰”。这个庞然大物，承载着中国人探索宇宙的终极梦想。 

它有多厉害？它能捕捉到137亿光年以外的宇宙信号，这个距离几乎接近宇宙的边缘。如果说宇宙中可能存在其他文明，那么FAST很可能是人类世界第一个“听到”他们声音的使者。 

不仅如此，它还在脉冲星探测领域取得了卓越成就，截至目前已经发现了超过1000颗脉冲星，其数量远超同期国外同类型设备发现的总和。 

这些发现，正在帮助人类绘制出一张更精确的宇宙地图。可以说，中国天眼让我们在人类探索未知的征程中，稳稳站在了第一梯队。 

二、港珠澳大桥：跨越伶仃洋的钢铁巨龙 

一条全长55公里的巨龙，蜿蜒在碧波万顷的伶仃洋上，这就是被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥。作为全球最长的跨海大桥，它不仅是工程的奇迹，更是生态保护的典范。 

在建设过程中，为了保护这片海域仅存不到6000头的中华白海豚，工程师们不惜增加投入、优化方案，实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺。 

大桥还包括一段6.7公里的海底沉管隧道，是全球最深的公路沉管隧道，集合了400多项专利技术，做到了结构安全、滴水不漏。 

更值得骄傲的是，面对国外的技术封锁和漫天要价，中国工程师们靠自己攻坚克难，独立完成了这座大桥的设计与建设，用实力证明了什么是真正的“中国创造”。 

三、南水北调：奔流千里的生命甘泉 

当你我在北京、天津、河北等地拧开水龙头，流出清澈的自来水时，可能不会想到，这捧清泉或许来自千里之外的长江。 

南水北调工程，这项人类历史上规模最大的调水工程，至今已累计调水近800亿立方米，相当于搬运了数千个西湖的水量，直接受益人口达1.85亿。 

十年前，北京、天津等北方城市的人均水资源量不足500立方米，被联合国标准定义为“极度缺水”。而如今，南水北调让缺水成为了历史。 

每一滴跨越千里而来的南水，都承载着改变城市命运、滋润亿万生活的力量，这是一条实实在在的“生命之渠”。 

四、特高压电网：纵横中国的电力“高速公路” 

中国的特高压输电技术，堪称世界电力行业的珠穆朗玛峰。它让“西电东送”从宏伟蓝图变成了现实。 

新疆、甘肃等西部地区丰富的风电、光伏电力，可以通过特高压电网，瞬间传输到三四千公里以外的东部负荷中心，几乎实现零损耗。 

它穿越沙漠、戈壁、高原等极端地形，构建了一张覆盖全国的能源互联网。与此同时，“西气东输”工程让西部的天然气翻山越岭，跨越黄河长江，惠及沿线400多座城市、超过5亿人口。 

中国的电力和能源网络，就像现代生活的无形脊梁，默默支撑着14亿人的生产与生活，这样的能源输送能力至今仍是世界难以企及的奇迹。 

五、青藏铁路：通往世界屋脊的天路 

青藏铁路，这条通往“世界屋脊”的天路，全长1956公里，是世界上海拔最高、穿越冻土里程最长的高原铁路。 

建设者们攻克了高寒缺氧、生态脆弱、千年冻土等一系列世界级难题，诞生了世界海拔最高的火车站——唐古拉山站，世界最高的冻土隧道——风火山隧道，以及世界最长的高原冻土铁路桥——清水河特大桥。 

曾经，雪山草原只能出现在书本和想象中；如今，随着列车的轰鸣，这片神秘的土地变得触手可及。青藏铁路不仅是一条交通线，更是一条连接希望、促进民族团结的经济线、幸福路。 

朋友们，看完这些，你是否对“中国奇迹”有了更深刻的理解？这些超级工程，不是冷冰冰的钢筋水泥，它们背后是无数建设者的智慧、汗水与青春，是这个国家送给人民最踏实、最硬核的浪漫。 

当然，中国基建的奇迹远不止于此。还有“高峡出平湖”的三峡工程、刷新中国速度的高铁网络、以及未来可期的“东数西算”工程……每一个都藏着让中国人骄傲的底气。 

 信息来源： 本文内容综合自国家发改委、国家能源局、中国科学院、央视新闻《大国重器》系列纪录片、新华社及各大工程官方公开报道。 

 国之重器，重于其利国利民；中国力量，强于其众志成城。这些书写在祖国大地上的超级工程，是我们这个时代最动人的诗篇。它们照亮了我们的生活，也照亮了一个民族的未来。这份骄傲，值得我们代代相传。 

朋友们，在这么多“国之重器”中，哪一个最让你感到震撼或骄傲？你是否曾亲身感受过这些工程带来的变化？欢迎在评论区分享你的故事和想法，让我们一起为中国力量点赞！ 

关注我哦传递更多正能量✊每天分享更多硬核科技我们一起见证祖国的强大 

文章编号: 67fd443ea283c85779ea491e2cdafcd2
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (刷爆朋友圈的珠海长隆攻略！！！) 2025-10-05 静静亢世界   静静亢世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODA1NTQxOQ==&mid=2247486248&idx=1&sn=9c2bc12610df5f14561d9a8ef3f5477d

   在这里，中华白海豚的微笑治愈疲惫，鹦鹉过山车释放压力，“鲸落” 科普教会孩子敬畏自然。珠海长隆从不是简单的乐园，而是藏着星辰大海的魔法学校 

1 

          一进园就封神的核心玩法 

「海洋王国：治愈系生物狂欢」 

         鲸鲨馆必须冲首波！39.6 米巨型玻璃幕墙前，鲸鲨带着魔鬼鱼从头顶游过，开园 1 小时内拍空镜绝了。别忘了去水底长廊看直径 4 米的魔鬼鱼 “飞毯” 巡游。 

         白鲸剧场 14:00 场是黄金档！圆滚滚的白鲸跳水上芭蕾，还会朝观众席 “比心喷水”，小朋友全程尖叫。隔壁企鹅馆里，帝企鹅摇摇摆摆走路 vs 水中闪电冲刺的反差萌超治愈。 

         刺激党别错过鹦鹉过山车：穿越雨林时 360 度翻转，耳边全是风声与欢呼；全家可玩的冰山过山车，俯冲破冰的瞬间水花会溅出彩虹！ 

「飞船乐园：宇宙级科普探险」 

         鲸奇宇宙区藏着黑科技！裸眼 3D 还原 “一鲸落万物生”，骨传导耳机能听见鲸豚 “唱歌”，180° 环形投影美到窒息。 

         带娃必玩深海潜艇：下潜 7000 米邂逅虚拟鲨鱼群，互动屏还能解锁海洋生物知识；胆子大的试试百慕大历险，VR 体感带你穿越陨石带。 

2 

          住进童话里的食宿攻略 

         企鹅酒店：步行 3 分钟直达园区，专属通道免排队！帝企鹅自助餐的亮点是边吃边看企鹅游行，主题房床头会亮起 “海洋星空”。 

         横琴湾酒店：带私人沙滩和水上乐园，坐船直达园区超有仪式感，适合喜欢悠闲度假的家庭。 

         美食避坑：海底餐厅人均 300 + 能与 1.5 万条鱼共餐，性价比之选是横琴湾畔餐厅的鲸鲨造型儿童餐，自带小零食更省钱！ 

3 

        ✨ 少走弯路的行程彩蛋 

        省时技巧：住客提前 1 小时入园，先冲热门项目；下载 “长隆旅游” APP 查表演时间，避免跑空。 

        必备物品：园区租车 100 元 / 天（解放双手），一次性雨衣必带（玩激流项目用），防晒霜 + 驱蚊液缺一不可。 

        夜晚高光：20:00 鲸鲨馆对面的 “海洋保卫战”，无人机编队拼成鲸鲨造型，烟花炸在湖面的瞬间太出片！ 

    从海洋王国的鲸鲨馆到飞船乐园的黑科技，每处推荐都精准踩中亲子游需求 ——39.6 米玻璃幕墙下的鲸鲨巡游、会 “比心喷水” 的白鲸，既有视觉震撼又满是治愈感，连刺激项目都分了 “全家款” 和 “挑战款”，超贴心。企鹅酒店的专属通道、横琴湾酒店的仪式感，还有性价比超高的儿童餐，帮人避开不少坑。最惊喜的是行程彩蛋，提前入园、园区租车这些小技巧，能省不少麻烦，而夜晚的  “海洋保卫战” 更是让人瞬间心动。原来长隆不只是玩闹的乐园，还是能感受自然与科技的 “魔法学校”。 

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 

点赞分享 

快来一起享受秋日美好吧！ 

文章编号: f9980830275b2538614097383596c260
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (生态环境部副部长李高：建成全球最大碳市场（附新闻发布会全文）) 2025-10-05 北京国宏华建城市规划设计研究院   北京国宏华建城市规划设计研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTUyMDE4Mg==&mid=2247505959&idx=1&sn=5d46b54f270ce9f362b9915f9465bdea

新华社北京9月19日电（记者 高敬、魏弘毅）今年是“双碳”目标提出5周年。生态环境部副部长李高19日在国新办举行的“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会上介绍，“十四五”期间，我国二氧化碳排放强度持续下降。

李高介绍，在推动构建和落实碳达峰碳中和政策体系方面，生态环境部会同有关部门积极推进能源、产业转型升级和重点领域绿色低碳发展，推动建成全球最大、发展最快的可再生能源体系，风电、太阳能发电装机总量已提前完成2030年国家自主贡献目标，“十四五”期间，我国二氧化碳排放强度持续下降。我国还积极控制非二氧化碳温室气体排放。

全国碳市场建设积极推进。我国建成了全球覆盖温室气体排放量最大的碳排放权交易市场，实现了对全国60%以上二氧化碳排放量的有效管控。啔动全国温室气体自愿减排交易市场。截至2025年9月18日，全国碳排放权交易市场的配额累计成交量达到7.14亿吨，累计成交额达到489.61亿元。同时，碳排放数据统计核算的规范性、准确性、及时性大幅提升。全国碳市场实现了稳起步、稳运行，已经成为实现碳达峰碳中和的有力举措。

同时，我国牵头构建产品碳足迹管理体系。指导发布100多项产品碳足迹核算标准，上线国家温室气体排放因子数据库，定期发布全国电力碳足迹因子数据，帮助企业积极应对国际涉碳贸易壁垒，推动碳足迹规则标准实现国际衔接互认。

我国深入推进适应气候变化工作。《国家适应气候变化战略2035》印发实施，明确我国中长期适应气候变化的目标任务。深化39个气候适应型城市试点建设。推动提升重点区域气候韧性，加强青藏高原等关键脆弱区域气候风险评估。

李高表示，下一步将持续实施积极应对气候变化国家战略，积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快建设更加有效、更有活力、更具国际影响力的碳市场，健全产品碳足迹核算标准，推动绿色低碳转型，不断提升经济发展的“含绿量”。

生态环境部出席国新办“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会并答记者问

2025年9月19日（星期五）上午10时30分，国务院新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会。生态环境部部长黄润秋、生态环境部副部长于会文、生态环境部副部长郭芳、生态环境部副部长李高介绍以生态环境高水平保护推动高质量发展情况，并答记者问。答问实录如下。

人民日报记者：我有一个问题，落实“绿水青山就是金山银山”理念的关键在于处理好发展和保护的关系，想问一下，我们在统筹高质量发展和高水平保护方面做了哪些工作？下一步还有什么安排？谢谢。

黄润秋：谢谢这位记者朋友的提问。“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的标志性观点和代表性论断，深刻阐明了经济发展和生态环境保护的辩证统一关系。当前，我国经济社会发展已经进入到加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，更加要求我们以高水平保护推动实现生态优先、绿色低碳的高质量发展。

近年来，我们围绕以高水平保护促进新质生产力发展，构建了一套行之有效的政策体系，涉及标准规范、精准监管、环评改革、市场机制、绿色金融等方方面面。我们积极培育和壮大绿色生产力，不断塑造发展的新动能、新优势。

首先，我们加强准入管理，推动产业结构的优化调整。全面落实分区管控制度，严把“两高”（高排放、高污染）项目准入关，将环评审批权限上收到省级生态环境部门，实施台账式管理。“十四五”期间，全国“两高”项目环评审批数量持续下降；风电、新能源汽车等项目的环评数量不断增加，2025年上半年两项同比分别增长44.4%和31.3%。另外，据我们初步统计，“十四五”以来共审批电子信息制造类的高技术产业项目环评文件1.46万个，涉及总投资6.28万亿元，为新质生产力的发展提供了有力的要素保障。

第二，强化标准引领，促进传统产业提质增效。我们健全生态环境标准体系，完成了32项排放标准的制修订，以环境标准提升引领重点行业绿色化改造，生产工艺改进，生产设备更新，提升环境治理水平。“十四五”以来，共有1.98亿吨焦化产能、1.1亿吨水泥熟料产能完成超低排放改造，2000多台燃煤锅炉实施有组织排放改造，传统产业展现了新面貌、焕发了新活力。

第三，我们加快科技创新，激发绿色发展的新动能。建成国家生态环境科技成果转化综合服务平台，汇聚了5000多项优秀科技成果，助力企业绿色低碳发展。比如，在河北唐山，钢铁企业通过使用高炉煤气净化、焦炉煤气深度脱硫等技术，彻底摆脱了过去烟尘蔽日的景象，面貌焕然一新。这些年，我们通过推动清洁能源替代、短流程电炉炼钢等新技术，生产能耗和污染物排放大幅度下降，建成了全球规模最大的清洁钢铁生产体系。再比如，过去印染一件普通的短袖上衣至少需要25公斤的水，但是山东青岛的服装企业使用超临界的二氧化碳无水染色技术，每年可以节水10万吨，同时避免了大量污水排放。

第四，我们发展绿色金融，助推绿色低碳转型。深入推进以生态环境为导向的项目开发模式创新，“十四五”以来，有100多个项目获得金融机构支持，已获得授信金额2164亿元、发放贷款764亿元。2024年，我们联合中国人民银行建立了绿色金融服务美丽中国建设的项目推介机制，首批项目签订的贷款合同已达到143个亿。

另外，我们还鼓励各地积极探索协同推进高质量发展和高水平保护的实践模式和路径创新。比如这些年，我们以城市的河流生态综合治理为抓手，通过治理水环境、修复水生态，建立滨河绿化带和城市公园等，极大提升了城市品质，成为城市的靓丽名片，实现了环境效益、社会效益、经济效益的共赢。像北京朝阳区的亮马河，过去水质是劣Ⅴ类，经过综合治理，已经成为风景优美的“城市会客厅”，每年吸引游客超千万人次，成为了城市高质量发展的重要方面。

下一步，我们将牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大改革创新力度，加快推动政策体系落地见效，不断厚植高质量发展的绿色底色。谢谢大家！

香港紫荆杂志记者：今年是“双碳”目标提出5周年，请问生态环境部在应对气候变化和碳达峰碳中和方面开展了哪些工作？谢谢。

李高：谢谢您的提问。气候变化是国际社会普遍关注的重大全球性挑战，事关人类未来和各国发展。近年来，极端天气气候事件在全球范围频发广发，带来日益严重的生命财产损失和生态破坏，应对气候变化的紧迫性进一步加强。生态环境部深入贯彻落实党中央决策部署，积极推进应对气候变化和碳达峰碳中和工作。

一是推动构建和落实碳达峰碳中和的政策体系。我们会同有关部门，积极推进能源、产业转型升级和重点领域的绿色低碳发展，推动建成全球最大、发展最快的可再生能源体系，风电、太阳能发电装机总量已提前完成2030年国家自主贡献目标，“十四五”期间，我国二氧化碳排放强度持续下降。我们还积极控制非二氧化碳温室气体排放，发布甲烷和工业氧化亚氮控排方案，将氢氟碳化物纳入配额管理，将煤矿瓦斯排放的限值从30%加严到8%，强化对甲烷的排放控制。

二是积极推进全国碳市场建设。我们建成了全球覆盖温室气体排放量最大的碳排放权交易市场，覆盖范围还在进一步扩大，今年新纳入钢铁、水泥、铝冶炼行业，实现了对全国60%以上二氧化碳排放量的有效管控。我们还啔动了全国温室气体自愿减排交易市场，推动出台《关于推进绿色低碳转型 加强全国碳市场建设的意见》《碳排放权交易管理暂行条例》，先后制定30余项制度规范，初步形成多层级、较完备的碳市场法规制度体系。市场活力进一步激发，截至2025年9月18日，全国碳排放权交易市场的配额累计成交量达到了7.14亿吨，累计成交额达到了489.61亿元。与此同时，碳排放数据统计核算的规范性、准确性、及时性大幅提升。全国碳市场实现了稳起步、稳运行，已经成为实现碳达峰碳中和的有力举措，成为中国积极应对气候变化的一张靓丽名片。

三是牵头构建产品碳足迹的管理体系。我们指导发布了100多项产品碳足迹核算标准。上线了国家温室气体排放因子数据库，填补了国内数据空白。定期发布全国电力碳足迹因子数据。帮助企业积极应对国际涉碳贸易壁垒，推动碳足迹规则标准实现国际的衔接互认。联合国环境署生命周期倡议负责人在社交媒体上表示，他没有看到世界上任何一个国家像中国这样快速地推动碳足迹工作。

四是深入推进适应气候变化的工作。我们联合多个部门印发实施《国家适应气候变化战略2035》，明确我国中长期适应气候变化的目标任务。深化39个气候适应型城市试点建设。推动提升重点区域气候韧性，加强青藏高原等关键脆弱区域气候风险评估。发布早期预警促进适应行动方案，打造气候适应伙伴关系。

下一步，我们将持续深入实施积极应对气候变化的国家战略，积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快建设更加有效、更有活力、更具国际影响力的碳市场，健全产品碳足迹核算标准，推动绿色低碳转型，不断提升经济发展的“含绿量”。谢谢！

中央广播电视总台央视记者：今年是中央生态环境保护督察制度创立10周年。这些年来，中央生态环境保护督察工作取得了哪些成就？下一步有什么样的部署？谢谢。

于会文：谢谢您的提问。中央生态环境保护督察是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的一项重大体制创新和重大改革举措，已经实施10年了。

这十年来，中央生态环境保护督察充分发挥利剑作用，坚持问题导向、保持严的基调，已经完成两轮督察“全覆盖”，第三轮督察也已开展了4批次，今年年底前还要完成第三轮第5批。督察严肃查处了一批重大典型案件，解决了一批人民群众反映强烈的突出生态环境问题。这里我给大家报一组数据，截至今年6月，第一轮督察及“回头看”的3294项整改任务已基本完成，第二轮的督察2164项整改任务完成率超过85%，都达到序时进度，第三轮督察整改也正在扎实推进。另外，长江、黄河警示片披露的1262个问题，超九成也已经完成整改。督察受理转办的35万件群众举报，绝大多数已经办结或阶段性办结，取得了“中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题”的显著成效。

我举一个例子，广东练江曾一度水体黑臭、污染严重。在督察推动下，广东省下决心整治这一突出的老大难问题，昔日的“黑臭河”已经变成了今天的“生态河”。

今年4月，党中央、国务院发布《生态环境保护督察工作条例》，督察站在了新的历史起点上。这个《条例》较之前的《中央生态环境保护督察工作规定》更加权威、层级更高，牢牢牵住了责任制这个“牛鼻子”，对督察工作作了全面规范，使督察定位更加明确、组织更加规范、整改更加有力、成果运用更加强化，为法治化、规范化开展督察提供了制度依据，充分体现了党中央以猛药去疴、重典治乱解决生态环境问题的坚定决心。

我们认真学习领会，持续深化督察实践，坚决抓好贯彻落实。我跟大家介绍两个很有特色的工作：一是抓深抓细为基层减负各项工作，大幅减少调阅资料，明确“模糊宽泛资料不调”等“六个不调”；坚决做到“不要驻地陪同”等“三个不要”；简化现场督察，坚持“只进一次门、只见一个人”，最大程度减少对被督察对象的干扰；优化调整信访转办，坚决防范查处“一刀切”，做到减负不减责、督察更增效。二是进一步强化督察队伍建设，研究制定督察底稿和全链条防范廉政风险等相关制度，通过及时上传督察底稿，强化制度刚性约束，以严明的纪律和良好的作风保证督察风清气正。

下一步，中央生态环境保护督察将严格落实《条例》规定，完整准确全面贯彻落实新发展理念，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，充分发挥督察利剑作用，努力实现高质量发展和高水平保护共赢。统筹好流域督察和省域督察，统筹好坚持严的基调和精准科学依法督察，统筹好发现问题和解决问题，统筹好传导压力和为基层减负这几对关系，继续在生态文明建设领域充分发挥关键性、引领性作用，为全面推进美丽中国建设，推动人与自然和谐共生的现代化作出新贡献、展现新担当。谢谢！

海报新闻记者：我们了解到，生态环境部一直在加快建立现代化生态环境监测体系，健全天空地海一体化的监测网络，能否介绍一下目前的进展是如何实现智慧化转型的？谢谢。

黄润秋：感谢您的提问，这个问题我来回答。生态环境监测是生态环境保护的顶梁柱，也是奠基石，是以高水平保护支撑高质量发展的重要基础。这些年，我每天上班第一件事，就是打开电脑，看一看今天全国的生态环境质量怎么样，再了解一下近期的趋势性变化，这样才能做到“胸中有数、心里不慌”。

经过长期努力，特别是“十四五”期间的快速发展，我国已经建成了全球规模最大、涵盖要素齐全、布局科学合理、技术手段较为先进的生态环境监测网络。其中，由我部直接组织监测的站点达到3.3万多个，覆盖了全国所有的地级及以上城市、重点流域和管辖海域，涵盖了水、大气、土壤、噪声、海洋、生态等各类要素，为生态环境保护提供强有力支撑。

随着污染防治攻坚和美丽中国建设的深入推进，对监测数据的精准性、全面性、时效性提出了更高要求，迫切需要结合大数据、人工智能、云计算等现代科技手段，推进监测网络的数智化转型，实现采样分析、运行维护以人工方式为主，转向以运用自动化、数字化、智能化手段为主，建立起天空地海一体化，“全域感知、人机协同、自主可控、智能高效”的新一代监测网络，我们把它称为国家生态环境监测网络2.0版，这对整个监测体系来说，将是一次系统性重塑。

目前，国家生态环境监测网络数智化转型已经取得阶段性成果，主要有以下几个方面：

一是在采样、送样、分析测试等环节，已经实现打通全过程自动化。以地表水监测为例，通过无人机自动采样，耗时可以节约70%以上，在一些偏远地区更具有独特的优势；在分析测试环节，“黑灯实验室”可以实现即使是关灯无人值守，也能自动连续完成分析测试工作，效率相对人工提升8倍以上。

二是在监测设备的改造方面，实现了水、大气自动监测站以及仪器设备状态诊断和维护的智能化。经过改造后的站点，运行维护频次将由每周1次减少到每月1次，人工参与度降低70%以上。目前，已先行安排京津冀及周边地区143个大气自动监测站开展智能化改造。

三是加快“人工智能+”新技术应用。建设了生态环境图谱库、声纹库等，利用AI技术实现智能识别、智能分析、智能筛查定性，从而精准识别问题来源。比如，运用声纹智能识别技术，能快速识别噪声是来自建筑施工还是交通运输，或者是社会生活，这样就可以开展更为有效、有针对性的监管，更好地解决噪声扰民问题。

下一步，我们将以建设国家生态环境监测网2.0版为抓手，持续提升监测预测能力，为美丽中国建设及时提供更加全面、准确、客观、真实的监测数据。谢谢！

北京青年报记者：我国生态环境问题复杂多样，具有显著的空间分异特征，生态环境分区管控是生态文明制度建设的重要实践创新。这一制度是如何具体发挥作用的？它与目前我们开展的环评审批和排污许可如何做好衔接？能不能具体介绍一下，谢谢。

郭芳：谢谢这位记者的提问。生态环境分区管控是生态文明体制改革的一项重要成果。“十四五”以来，全国已建成“两级、三类、一清单”的生态环境分区管控体系，基本实现了“全地域覆盖，差异化准入，多要素集成，信息化管理”。截至目前，各地均已发布省、市两级管控方案，划定“优先保护、重点管控、一般管控”三种类型4万多个管控单元，制定差异化准入清单，明确单元内能做什么、不能做什么。比如，各地的饮用水水源保护区都是优先保护单元，禁止一切可能污染水源的开发建设活动。

同时，生态环境分区管控，已经形成生态环境管理的“一张底图”，我们把水、气、土等要素和各部门、各领域的环境保护要求，集成到一个系统，只要输入拟建项目的位置和行业类别，系统就能自动研判环境符合性，告诉用户相关环保要求和准入条件。这一系统在全国各省、自治区、直辖市都已经建成运用并不断升级，方便政府管理、企业投资和公众监督。

刚才记者朋友问到分区管控与环评、排污许可的关系，可以说三者环环相扣，形成了从宏观到微观、从前端到后端的环境管理链条。分区管控在源头明确准入要求，为高质量发展“明底线、划边框”；环评针对不同区域定位和规划布局提出环保要求，做到“强措施、防风险”；排污许可规范企业行为，重在“控排污、严执法”。实践中，分区管控越精准，环评就越科学，排污许可也更明确。

我举个例子，污染较重的电镀企业，一直以来都是环境监管的重点，分区管控明确要求，鼓励到专门园区集聚发展。这类园区按照规划环评要求，配套有完善的污染治理设施，企业入驻时，项目环评可以简化，共享治污设施，按证排污即可。在深圳、常州，这方面都已经有了很好的实践。对于污染较轻的行业，尝试取消环评审批，通过制定行业环境指南，把管理要求直接纳入排污许可证，压实主体责任，目前已经有31个行业，包括塑料制品、电子材料等，正在各地试点。

下一步，我们将继续优化生态环境分区管控“这张图”，让它更加精准、更加集成、更加实用。今年，还将开展分区管控方案五年定期调整，加强流域、区域统筹，实现与国土空间规划相关政策的充分衔接，并推进人工智能应用开发，赋能基层提升环境管理水平，为推动高质量发展、建设美丽中国提供更有力支撑。谢谢！

极目新闻记者：近年来，非法倾倒处置固体废物现象时有发生，引发社会关注。能否介绍一下在治理固体废物方面有何进展，下一步有何考虑？谢谢。

李高：谢谢这位记者的提问。我国是固体废物产生大国，每年产生的工业固体废物、建筑垃圾、生活垃圾、农业固体废物及危险废物等各类固体废物超过110亿吨。“十四五”以来，我国固体废物污染防治工作取得明显成效。历史性地全面禁止洋垃圾入境；全国危险废物集中利用处置能力达到2.23亿吨/年，生活垃圾焚烧处置能力达到114.1万吨/天，比“十三五”末分别增长58.8%和72.4%。生态环境部联合最高检、公安部持续开展打击违法转移倾倒危险废物专项行动，累计查处案件1.91万件，其中涉嫌环境犯罪案件5234件。深化“无废城市”建设，全国113个城市累计实施固体废物治理项目3000多项，投入约5600亿元。国家还投入超过211亿元资金支持规范拆解处理废弃电器电子产品共4.35亿台（套），并产出693万吨相关废金属和合金等再生资源。

坚持减量化、资源化、无害化是固体废物污染防治的基本原则。我国固体废物资源化利用水平在逐步提升，但总体水平还不够高。最新调查显示，我国仅历年累积堆存的工业固体废物就超过330亿吨，占地面积超过3500平方公里。近年来，非法向环境倾倒固体废物的行为时有发生，随着大气、水环境质量持续改善，固体废物污染防治逐渐成为全面推进美丽中国建设的一项短板。

党中央高度重视固体废物污染防治工作，习近平总书记多次作出重要指示批示。今年以来，国务院先后专题研究批准实施磷石膏综合治理、垃圾填埋场环境污染隐患排查治理、重金属环境安全隐患排查治理、非法倾倒处置固体废物专项整治等多项行动方案。我们将认真抓好贯彻落实，扎实推进相关整治行动，推动到2027年完成磷石膏库、垃圾填埋场污染隐患排查整治工作，到2030年完成重金属环境安全隐患排查整治工作，并采取有力措施严防新的污染隐患产生。以打击非法倾倒填埋固体废物，非法拆解废电器和废动力电池、风电机组、光伏组件等“新三样”固体废物为重点，调动群众广泛参与，形成强大社会震慑。加快建设危险废物全过程环境监管信息系统，强化实时可追溯监管。同时，压实有关方面固体废物污染防治责任，推动各项整治行动落实落地。谢谢！

中国新闻社记者：当前，推动绿色转型已逐渐成为全球发展共识。请问在推动共建清洁美丽世界过程中，中国主要开展了哪些工作？谢谢。

郭芳：谢谢您的提问。新时代以来，中国在习近平生态文明思想指引下，积极引领全球环境治理，为清洁美丽世界贡献了中国智慧和中国方案。

我们坚持做多边进程的引领者。刚才润秋部长在开场白中提到“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，就是中国作为主席国的时候推动达成的。中国发起昆明生物多样性基金，帮助发展中国家提高生物多样性保护能力。在全球气候治理中，中国也始终发挥着稳定器、推动者、行动派的关键作用。近年来，在应对全球塑料污染谈判中，中国致力于搭建桥梁、弥合分歧，积极提出建设性方案，主张充分考虑各国国情和需要，平衡推进塑料污染治理与可持续发展，推动制定凝聚最广泛共识、公正合理的国际新规则。

我们坚持做绿色技术的提供者。中国在自身绿色转型中形成大量创新成果，并向世界普及应用，为全球绿色发展注入了强大动能。过去十年，我们向多个国家提供钢铁超低排放改造技术及标准规范，帮助他们清洁低碳转型。在阿联酋沙漠，中国企业搭建起零能耗降温系统，使建筑能耗降低70%。在南非，中国企业承建的塔式熔岩光热电站是当地最大的可再生能源项目，每年能够提供约480吉瓦时的清洁电力。

我们坚持做南南合作的贡献者。中国不断深入推进南南合作和绿色“一带一路”建设，为发展中国家可持续发展提供有效支撑。我们提供并动员1770亿元项目资金，用于支持发展中国家应对气候变化；与42个共建“一带一路”国家签署应对气候变化合作与援助协议，面向120多个发展中国家举办了300多期能力建设培训，累计参训人数超过1万人次；开发实施“非洲光带”等小而美项目，帮助非洲5万户无电家庭解决照明问题。

我们坚持做环境责任的践行者。中国发布对外投资合作建设项目生态环境保护指南，开展国内企业走出去培训，规范和指导“出海”企业生态环保行为。要求中国企业在承建、设计、运营项目时，展现责任担当，引入先进环保理念，严格遵循当地生态环境法规标准。比如，由中国企业承建的肯尼亚蒙内铁路，从设计阶段就烙刻着“绿色基因”，设置了14处大型通道和100多个涵洞，保障了野生动物正常迁徙。我们熟悉的角马就在这片草原上迁徙、游水、活动，最大限度地保护了周边生态，得到了当地高度肯定。

今后，中国将继续秉持全球治理倡议理念，与各方一道，推动构建更加公正合理的全球环境治理体系，为共谋全球生态文明建设、共建清洁美丽世界作出更多贡献。谢谢！

法治日报记者：“十四五”期间，生态环境领域的法律和标准都在不断更新完善，能否重点介绍一下生态环境标准制修订方面开展的工作，这些标准起到了什么作用？谢谢。

李高：谢谢您的提问。习近平总书记在党的二十届三中全会上提出，以国家标准提升引领传统产业优化升级，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚。党中央、国务院明确要求，以提高技术、能耗、排放等标准为牵引，推动大规模设备更新和消费品以旧换新。

生态环境部制定并实施加快推动排放标准制修订工作方案，积极推进生态环境标准制修订工作。“十四五”期间，截至目前已发布标准430项，其中国家污染物排放标准32项。这些标准的发布实施，起到了以下几个方面的作用：

一是推动降低污染物排放。污染物排放标准最直接的作用就是促进污染减排，促进生态环境质量改善。比如，我部修订的焦化工业排放标准，实施后每年可削减挥发性有机物排放量约60万吨、颗粒物约2万吨、二氧化硫约4万吨、氮氧化物约17万吨，将有力促进空气质量改善。

二是引领传统产业优化升级。制修订新标准时，充分考虑产业结构状况，有针对性地倒逼落后产能退出，鼓励先进产能发展。比如，实施玻璃工业新排放标准后，落后产能因污染物排放无法达标而退出市场，这就为新质生产力发展腾出了空间。玻璃纤维的产量不仅没有降低，反而增加了，2024年产量和出口量比2021年均增加20%以上。

三是带动环保产业提质增效。新标准的实施，能够引导企业采用先进生产工艺、建设先进治污设施，由此带动环保产业发展，有利于实现污染治理成本下降和效能提高。刚才提到的玻璃工业新排放标准发布实施后，市场对治污设备的需求持续增长，最终实现从依赖进口到基本实现国产化替代。由于技术自主和市场良性循环，相关治理成本下降了一半，带动了环保产业发展。

四是促进资源能源回收利用。污染物排放标准倒逼企业提高资源能源的回收利用水平，实现变废为宝。比如，我部制定的石灰、电石工业排放标准，强化了扬尘控制。收集的除尘灰可用于炭材原料干燥，减少燃料消耗约65%，吨产品综合能耗下降13%。

下一步，生态环境部将持续加大生态环境标准制修订的工作力度，协同推进高质量发展与高水平保护，为全面改善生态环境质量、促进新质生产力发展提供基础支撑。谢谢！

闪电新闻记者：近些年来，生态环境部在优化涉企检查方面有很多的探索，能否介绍一下在依靠科技赋能、推行非现场执法方面有哪些做法？谢谢。

于会文：这个问题提得非常好。非现场执法是大势所趋，这既是我们推进生态环境智慧执法的关键举措，也是健全美丽中国数字化治理体系的重要内容。

为推进生态环境治理体系和治理能力现代化，生态环境系统不断提升利用非现场方式和数智化手段发现解决问题的能力，推动生态环境执法“三个转变”，就是从“人防为主”向“技防优先”转变，从“现场检查”向“无感执法”转变，从“事后惩戒”向“全程防控”转变。我们通过应用卫星遥感、红外成像、无人机、无人船等智慧装备手段，将传感技术、信息技术和人工智能深度融合，大力推行无感式、穿透式监管，生态环境领域“天、地、空、水、陆、海”一体化问题发现机制逐步建立，目前的执法检查是“带着线索去，瞄准问题查”，非现场执法已经从“理念探索”真正走向了“实践应用”。

比如，在大气污染防治方面，经过精准探索实践，形成了污染物浓度高值区、重点源排放异常等7大类场景48种问题的应用模型。利用这些技术手段，“十四五”期间推动整改各类环境问题26万余个，其中偷排漏排、超标排放、弄虚作假等突出问题6.6万个，线索的准确率从最初的40%提高到目前的85%以上。通过大数据、大模型开展穿透式执法，严厉打击第三方环保服务机构弄虚作假。以机动车排放检验领域为例，通过接入检验过程实时数据，运用大模型智能化研判，有效发现数据逻辑不符等弄虚作假问题，推动全国机动车检验检测机构问题率从去年的53%降到目前的6.9%。

我们把7.2万家固定污染源重点排污单位，12.5万个水、大气主要排放口都纳入自动监控，这样就实时管住了65%以上的污染物排放。同时，利用移动实时监测车、水质微站等手段，对工业园区和产业集群等实施“入园不入企”的实时非接触式执法，有效实现了执法检查不入企、少入企，执法监管不越位、不缺位。

应该说，非现场执法的成效是非常明显的，今年1—8月，全国现场执法检查次数下降了30%，但各地问题的发现率却提高了10—25个百分点；处罚案件数量下降了31%，但重点案件处罚比例提高了3.3个百分点，特别是对超标排放、不正常运行污染防治设施、私设排污口以及非法处置、违法倾倒固废等重点案件占比超过50%，这表明行政检查的精准度、智慧化、质效性大幅提升。

下一步，我们将坚决按照党中央、国务院决策部署，严格规范涉企行政检查，加快构建更加精准、智慧、高效的现代化生态环境执法体系。概括来讲，就是通过非现场执法实现环境监管“无处不在”；通过分级分类管控实现对良好企业“无事不扰”；通过规范执法行为实现执法过程“无懈可击”。需要强调的是，规范涉企执法检查，针对的是乱执法、滥执法、低效执法，不是不执法、少执法，也不是执法越宽越好，而是要提高执法的精准性、规范化和威慑力，达到更好的效果。谢谢！

封面新闻记者：我们知道，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标。近年来，大家也普遍感觉到身边的环境更好了。能否介绍一下推动美丽中国建设取得了哪些进展，以及下一步的工作方向？谢谢。

黄润秋：谢谢这位记者朋友的提问，我来回答这个问题。建设美丽中国是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容，已经成为人民群众的共同期盼。大家从各地旅游宣传标语就能够体会到这一点，比如河北打出的是“这么近，那么美，周末到河北”，黑龙江打出的是“北国好风光，美在黑龙江”，贵州打出的是“走遍大地神州，醉美多彩贵州”，各地还有很多。

这些年，我们围绕《关于全面推进美丽中国建设的意见》，细化制定任务清单、政策措施清单和责任分工三个清单，持续推动美丽中国建设落地见效。

一方面，美丽中国先行区建设全面啔动。今年1月，国办转发《关于建设美丽中国先行区的实施意见》，以深化改革的思路分级分类建设先行区，打造美丽中国建设示范样板。其中，京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大区域率先发力，完成了先行区建设行动方案的编制。

接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。我们将全面落实中央城市工作会议部署，学习运用“千万工程”经验，加快打造美丽城市、美丽乡村的示范标杆。

另一方面，美丽河湖、美丽海湾建设加力提速。坚持以改善水生态环境质量为重点，大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。比如，上海的苏州河曾经污染严重，经过全方位系统整治，水质状况明显改善，水清岸洁、人水和谐的景象已经成为日常写照，上海这些年也在苏州河上相继举办了赛艇公开赛、龙舟赛等赛事。

我们坚持“一湾一策”，实施美丽海湾提质增效行动，推出了31个优秀案例，并且在厦门、秦皇岛等7个城市探索全域美丽海湾建设。比如，福建厦门坚持陆海统筹、系统修复，打造“鱼鸥翔集”的生态海湾，成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。

展望“十五五”，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局。

一是地域范围“全覆盖”。着力破解区域性、流域性生态环境问题，塑造各具特色、多姿多彩的美丽中国建设板块。

二是环境要素“全打通”。以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化固体废物和新污染物治理，加强生态系统保护和修复，实现生态环境全面改善。

三是发展方式“全转型”。以碳达峰碳中和为牵引，加强减污降碳协同增效，促进绿色生产力形成和发展。

四是治理能力“全提升”。补齐环境基础设施和治理能力的短板，打好法治、市场、科技、政策等“组合拳”。

各位记者朋友，建设美丽中国是“口碑工程”，不是“口号工程”，必须坚持实事求是、因地制宜，坚决反对各种形式主义，不搞挂牌创建和层层评比，要以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众真真切切地感受到美丽中国建设的实际成果。

谢谢大家！

来源：生态环境部

往期推荐

高标准农田问题及对策精粹

新经济形势下-农业农村领域项目谋划及资金申报路径

政府服务事业群建议书 挖掘文旅业务的更大价值

中企税联·再生资源产业数字化服务平台

国研院城市管网管廊及设施建设改造实施方案编制咨询服务建议书

中企惠财税务服务—专⽤设备抵税项⽬介绍

中企惠财税务服务—嵌入式软件退税项目介绍

【政策汇总】国务院、各部委等政策原文件库汇总

土地储备专项债券申报咨询服务

国家标准：《高标准农田建设评价规范》

国宏院中央预算内资金申报类产品手册

国家重大申报专项备案目录

融达惠泽融资服务—技术改造和设备更新专项再贷款项目介绍

工业智能配送机器人解决方案

免责声明：本号所载内容为原创或整理于互联网公开资料，版权归原作者所有。文章仅供个人学习、参考、研究、交流或欣赏之用，不作任何商业用途。本公众号对所载资讯的内容、观点保持中立，不对其准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。因部分内容无法确认真正来源，如有标错来源或涉及作品版权问题烦请联系18500281178，我们将及时处理，谢谢！

文章编号: 831d395e9f5393537bbb5ba370088323
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (全国独一份！这座海滨城市粉色海豚组团出没！) 2025-10-04 广西沿海铁路公司   广西沿海铁路公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTAxOTIyMA==&mid=2651185376&idx=1&sn=bda0e6148e2e0bb6ac8cc4f8adf1d4a8

                      编者按： 

                      一座车站，一次邂逅，一段情缘。车站，是旅途的起点，也是城市故事的开篇。每一次啔程，都承载着对未知风景的憧憬；每一站抵达，都是与一座城市的深情对话。今年是“十四五”规划收官之年，也是进一步全面深化改革、全面建设新时代壮美广西的重要一年，南宁铁路联合广西各地市媒体，策划推出“走一站、品一城”主题宣传活动，从一座车站出发，感受一座城市的温度。 

   山海相逢，古韵新生—— 

   这里既有“英雄故里”的浩然正气 

   也有“海豚之乡”的浪漫柔情 

   走一站品一城 

   钦 州 的味道 

   跟随国铁南宁局主播张玥云 

   &钦州市融媒体中心主播苏文 

   一起来探寻 

   从南宁出发，高铁半小时抵达 

   最动人的邂逅 

   相约在三娘湾的沙滩上 

   来到这里必须出海 

   这里是绝美的海上观豚地 

   “海上大熊猫”——中华白海豚 

   粉白身影点缀北部湾的湛蓝波浪 

   这方海域常年栖息着200余头中华白海豚 

   乘船追寻白海豚的尾浪 

   侧耳聆听它们唱响的海洋诗行 

   蚝排一列接着一列 

   30公里长 

   一眼望不到边 

   “中国大蚝之乡”的生蚝你得来尝尝 

   现撬的肥美蚝肉入口即化 

   让鲜甜在舌尖掀起层层巨浪 

   海的味道 

   只有你来了才知道 

   老街坊，小弄堂 

   能追溯到宋代的黑瓦白墙 

   走进钦州老街 

   民族英雄刘永福和冯子材的故事 

   仍在青砖黛瓦间回响 

   这里是“中国英雄之城” 

   每一块斑驳的砖石 

   记录着历史的足迹 

   别忘了带一件“千年窑变”坭兴陶作为伴手礼 

   钦州的滋味 

   由海风与泥土共同发酵 

   这是中国四大名陶之一 

   若心动，还能参与创作 

   让指尖在陶土间舞动 

   留下最难忘的念想 

        

   钦州的一天 

   可以从一碗猪脚粉开始 

   也可以从猪脚粉结束 

   猪脚肥而不腻、脆而不硬、软而不烂 

   汤水鲜美还略带甜味 

   咬一口满嘴胶原蛋白 

   再加一份刚出炉的叉烧 

   绝棒 

   钦州的美食绝不止这一样 

   浓厚卤水裹着鸭肠 

   满街的糖水你可以随心所欲全加上 

   一碗接着一碗—— 

   我已经吃撑了 

   只能等着你来尝 

   北部湾畔 

   巨轮扬帆啔航 

   班列驰骋不息 

   货物高效流通 

   西部陆海新通道铁海联运班列 

   辐射我国18省75市163个站点 

   通达全球127个国家及地区的577个港口 

   货物运输品类1316多种 

   成为贯通我国西部腹地 

   通达东盟、走向世界的国际物流大动脉 

   高铁搭桥 

   将钦州与北部湾城市群、 

   粤港澳大湾区紧密相连 

   为产业升级与区域协作注入强劲动力 

   “向海而兴”的钦州借力这条钢铁动脉 

   加速奔涌向前 

   钦州就是这样—— 

   白海豚跃动在21世纪海上丝绸之路上 

   钦州，绝不止这样—— 

   铁海联运串联起北部湾的向海图强 

   这个秋天 

   一起沿着海岸线 

   来钦州，浪一浪！ 

大家都在看： 

           ◆  

           ◆  

           ◆  

           ◆  

           ◆  

来源：南宁铁路 

编辑：陈秋秋 

二审：罗   婕 

三审：温易松 

文章编号: 10a8fc4f3dd6f03d8ae9f2fddaec9a61
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (国庆避坑！中国最原生态的8个自然保护区，野生动物超可爱！) 2025-10-04 小羽洋葱圈   小羽洋葱圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODg1NzIyMQ==&mid=2247484577&idx=1&sn=6580f00c482a335c828e54a9c7a4645d

        

             

                  

                       

                   

              

         

        

             

                  

                       

                    1                             

                  

                       

                                

       引言                     

大家好, 今天是来和大家种草 国庆自然保护区 的小羽~ 

         说真的, 每年国庆都被各种景区人山人海给劝退, 今年我决定换个思路! 

既然大家都往热门景点挤, 那咱们就反其道而行之. 找几个真正原生态的自然保护区,不仅能避开人潮, 还能偶遇超可爱的野生动物 ! 

老实讲, 这次做攻略的时候我自己都惊了. 原来咱们国家有这么多宝藏级的自然保护区, 随便一个都能秒杀那些人工景点. 

想想看吧, 与其在热门景区排队拍照, 不如去看看真正的大自然奇迹?                 

                   

              

         

        

             

                  

                       

                   

              

         

        

             

                  

                       

                    2                             

                  

                       

                                

       阿尔山国家森林公园                     

地址:内蒙古兴安盟阿尔山市 

⏰开放时间:7:00-17:00 

门票:105r 

这里被称为"东方小瑞士"真的不是吹的! 

十月的阿尔山简直美哭. 金黄的白桦林、湛蓝的火山湖, 还有那条超治愈的森林小火车. 

最关键是这个季节动物活动频繁. 棕熊、驼鹿、野猪... 运气好的话都能遇到. 

不过记住,看到野生动物千万别靠近 !保持距离, 用长焦镜头拍就行. 

                 

                   

              

         

        

             

                  

                       

                   

              

         

        

             

                  

                       

                    3                             

                  

                       

                                

       周至大熊猫国家公园                     

地址:陕西省西安市周至县 

⏰开放时间:8:30-17:00 

门票:100r 

秦岭四宝的家园! 

大熊猫、金丝猴、羚牛、朱鹮, 这四个萌货在这里自由自在地生活着. 

我去年去的时候运气爆棚, 居然看到了野生大熊猫!那个憨态简直把我萌化了. 

建议跟着导游走专门的观察路线, 成功率会高很多.⚠️特别提醒:带个望远镜, 观察野生动物必备! 

                 

                   

              

         

        

             

                  

                       

                   

              

         

        

             

                  

                       

                    4                             

                  

                       

                                

       鄱阳湖候鸟保护区                     

地址:江西省九江市 

⏰最佳观鸟时间:10月-次年3月 

门票:50r 

中国最大的淡水湖, 候鸟天堂! 

十月刚好是候鸟迁徙季. 白鹤、天鹅、白琵鹭... 各种珍稀鸟类云集. 

那场面真的震撼!成千上万只候鸟在湖面起舞, 想想都激动.记得带相机和长焦镜头 , 距离远但画面绝了. 

早上6-8点是最佳观鸟时间, 鸟儿们最活跃. 

                 

                   

              

         

        

             

                  

                       

                   

              

         

        

             

                  

                       

                    5                             

                  

                       

                                

       珠海淇澳岛红树林保护区                     

地址:广东省珠海市香洲区 

⏰开放时间:8:00-18:00 

门票:免费 

南国的生态秘境! 

这里有着中国最南端的红树林生态系统. 招潮蟹满地跑, 白海豚时不时冒个头. 

木栈道修得特别好, 走在上面就像漂浮在绿色海洋上.最萌的是那些招潮蟹 , 举着大钳子到处"打招呼", 超可爱! 

如果运气好, 还能在附近海域看到中华白海豚. 

                 

                   

              

         

        

             

                  

                       

                   

              

         

        

             

                  

                       

                    6                             

                  

                       

                                

       东营黄河三角洲湿地                     

地址:山东省东营市 

⏰开放时间:8:00-17:30 

门票:90r 

黄河入海的地方, 生命的奇迹! 

这里是鸟类的天堂. 丹顶鹤、东方白鹳、黑嘴鸥... 珍稀鸟类数不胜数. 

最神奇的是这里的"观鸟经济". 当地人靠着生态保护发家致富了.建议选择观鸟专线 , 有专业向导带路, 看到珍稀鸟类的概率大大提升. 

                 

                   

              

         

        

             

                  

                       

                   

              

         

        

             

                  

                       

                    7                             

                  

                       

                                

       四川玛嘉沟                     

地址:四川省阿坝州小金县 

⏰开放时间:7:00-18:00 

门票:60r 

川西秘境, 徒步天堂! 

雪山、湖泊、原始森林... 这里简直是动物的乐园. 

野生猕猴、林麝、血雉经常出没. 运气好还能看到雪豹的足迹.⚠️需要一定体力, 海拔较高, 记得带氧气瓶. 

最好跟当地向导, 他们知道动物活动规律. 

                 

                   

              

         

        

             

                  

                       

                   

              

         

        

             

                  

                       

                    8                             

                  

                       

                                

       海南昌江海尾湿地公园                     

地址:海南省昌江黎族自治县 

⏰开放时间:8:00-18:00 

门票:免费 

海南西部的鸟类天堂! 

这里被称为"海南西部鸟类天堂"真的名不虚传. 各种候鸟在这里栖息繁衍. 

最特别的是这里还能看到海龟产卵!每年5-10月是海龟产卵季.晚上在海滩守候, 可能会遇到海龟妈妈上岸产卵的奇迹时刻. 

不过记住, 只能远观, 不能打扰它们. 

                 

                   

              

         

        

             

                  

                       

                   

              

         

        

             

                  

                       

                    9                             

                  

                       

                                

       甘南玛曲草原湿地                     

地址:甘肃省甘南藏族自治州 

⏰最佳时间:6月-10月 

门票:免费 

黄河第一弯的生态奇观! 

这里是黄河上游重要的水源涵养地. 藏野驴、黑颈鹤、藏原羚随处可见. 

最震撼的是那些成群的藏野驴, 在草原上奔跑的场面简直太壮观了.记得尊重当地藏族文化 , 不要随意拍摄当地人. 

早晚温差大, 记得带够衣服. 

                 

                   

              

         

        

             

                  

                       

                   

              

         

        

             

                  

                       

                    10                             

                  

                       

                                

       国庆避坑攻略                     

✅错峰出行最重要! 

国庆前三天人最多, 建议3号之后再出发.✅选择正规路线! 

不要轻信什么"小众秘境", 野路危险又违法.✅提前预订住宿! 

这些地方住宿有限, 不预订可能没地方住.✅带够现金! 

很多保护区周边刷卡不方便.✅准备观察设备! 

望远镜、长焦镜头必备, 看野生动物全靠它们.⚠️安全第一! 

不要为了拍照靠近野生动物, 保持安全距离. 

说真的, 这些地方比那些人造景点有意思多了.既能避开人潮, 又能看到真正的大自然奇迹 . 

最重要的是, 我们在欣赏美景的同时, 也在支持生态保护事业. 这样的旅行才有意义啊! 

不过话说回来, 这些地方的基础设施相对简单,如果习惯了五星级酒店的朋友可能需要调整预期 . 

但相信我, 当你看到那些可爱的野生动物时, 一切都值了!如果你去过其他超棒的自然保护区, 快在评论区安利给大家吧!                 

                   

              

         

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 

点赞分享 

快转给TA一起出发 

文章编号: e51a85d2764412769f751e7b818cc7ed
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (奔赴红馆！全运会男篮U22决战香港赛区，观赛攻略请收好！！) 2025-10-04 脚踝终结者联盟   脚踝终结者联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQwMTc2Mw==&mid=2247575611&idx=1&sn=8e31dd9c804b9ec29f914730046deb8e

呼吁所有篮球迷于11月9日至21日集合参与第十五届全国运动会！！！篮球作为香港赛区的8大承办项目之一，「男子22岁以下组」篮球赛将在香港体育馆超燃举行，这项赛事不仅热血沸腾，更被冠名为一个超响亮的名字——「香港赛马会杯篮球（男子22岁以下组）比赛」！将在赛程内决出一枚金牌！

【不止看比赛，更是“未来巨星”的预告片】

这批球员可不简单：他们大多是各省市U22队的顶尖选手，不少人已经在本地球队发光发热。这不止是争金牌、拼荣誉，更是他们职业生涯的第一次高光亮相，是梦想照进现实的关键起点！年轻、热血、未来可期——这场面，你确定不来现场一起尖叫吗？

这场比赛，除了场馆给力，球员的看点也爆表！对于新一代篮球“新星”来说，这不仅是拼体能、秀操作，更是玩战术、斗心态的终极赛场！你可以期待——闪电般的攻防转换、三分线外的神准投射、篮下的肌肉碰撞，甚至可能亲眼见证惊天大逆转的“奇迹时刻”！这哪只是一场比赛啊？简直就是中国篮球“未来巨星”的预告片！

早前，中国香港U22男子篮球代表队的队员们已迎接了他们的“红馆初体验”——在十五运会篮球（男子22岁以下组）测试赛中。全队表现都很出色，其中21岁的杨博文一人拿下30分19篮板的亮眼佳绩，成为场上焦点！他从七岁起就在父亲的影响下接触学习篮球，从小小少年不断成长，蜕变。热爱融入汗水一步一个脚印“拼”出来！抛物线划过红馆篮球场上空，白色的篮网随之轻颤——这群“新星”队员的篮球故事，正在热血进行时！

除了篮球比赛，香港赛区的其他赛事也超有料，比如：场地自行车、击剑、沙排、高尔夫、手球、七人橄榄球、铁人三项，还有超热血的沙排！这次是粤港澳大湾区三地首次联手，直接把体育盛会升级成了一场跨越城市的狂欢派对，是国内规模超大、水平超高的综合性运动会~快来一起追比赛、看明星运动员，感受全运会的热血氛围吧!

| 香港赛区其他赛事亮点一览

1

场地自行车

——“车神”李慧诗的主场！感受风在耳边呼啸，轮子与梦想一同极速飞转！

2

击剑

这里没有复古铠甲，只有超现代的剑光与优雅对决。精准、冷静、一秒定胜负！

3

七人橄榄球

香港超火项目！节奏快、对抗强，全场无尿点，气氛直接拉满～

4

沙排

维多利亚公园变身黄金沙滩！在城市中心打一场热辣“沙滩大战”，阳光、汗水、尖叫不停～

5

高尔夫

上演一场优雅的冷静对决！每一杆都是策略、技术与心态的精密较量，在广阔的绿茵场上展开果岭上的头脑风暴～

6

铁人三项

维港天际线下来一场突破极限的挑战！游泳、骑车、跑步——风景无敌，热血更燃！

7

手球

高速转换、强对抗、不停歇！比分悬念留到最后一秒！

｜购票出行全攻略：香港赛区超多精彩赛事等你来pick，观赛攻略请查收！

本次运动会门票设有全日通和半日通两种形式 ，户外项目50-200元，室内项目50-500元。持一张票可观看该场地半日或全日多场比赛，并可自由进出，性价比非常高！

怎么购票？

线上购票：微信搜索"十五运会官方票务"小程序

*十五运会官方票务"小程序 页面

线下购票：除官方在线票务平台外，香港赛区门票线下指定服务商为香港中国旅行社（香港中旅社）的11间指定销售点购买香港赛区赛事门票。

| 温馨提示：

实名购票，记得提前购票，携带有效证件入场。购票前请确认观看比赛项目与时间，退换规则较为严格，避免带来不必要的麻烦。

| 限定周边：把"喜洋洋""乐融融"带回家

以“海上国宝”中华白海豚为原型设计的他俩，可爱又治愈～寓意喜气洋洋、团圆和美，带你一秒沉浸粤港澳的欢乐氛围！除了吉祥物公仔，还有超多惊喜——点心、煲仔饭、醒狮…经典元素统统变身萌趣周边！更有维港、天星小轮、大澳等香港特色化身为徽章、盲盒、冰箱贴、保温瓶等等。“城市文化徽章”将地标与本土文化巧妙融合，收藏价值满分！特许零售店位于啔德零售馆、入境事务大楼及西九龙高铁站。离港前不妨带上一个留作纪念~

准备好了吗？！这篇攻略赶紧收好。11月香港赛区，咱们不见不散。祝你看得开心，玩到尽兴，在场边吼到破音也没关系——说不定正好给未来中国男篮的“大腿”加了个BUFF呢！

想了解更多赛事资讯可以扫码关注下方活动小程序哦！即时获得最新消息

所有图片来源：香港品牌、第十五届全国运动会（香港赛区）官网

留言区已开放，欢迎约球、插旗、找搭子，随便敲！咱们全运现场，一起嗨，直接碰！

文章编号: 7ebf356d5392646702dcf73f1df0b38f
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (胸怀山河，挺膺担当 | 一桥飞架南北：港珠澳大桥的星辰大海) 2025-10-04 西南交大经管研究生会   西南交大经管研究生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDc2OTMzMw==&mid=2247498162&idx=1&sn=4379b22a1144f5e001c79f25c5dc7e58

一桥飞架南北： 

港珠澳大桥的星辰大海 

“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁” 的千年慨叹，早已被跨海长虹的灯火驱散。国庆之日，站在珠海岸边眺望港珠澳大桥 ——55 公里的 “巨龙” 卧于碧波之上，夜灯如繁星坠入伶仃洋，这抹流动的光影里，藏着中国的工程史诗与湾区的星辰大海。 

造桥记： 

在深海 “搭积木” 的中国智慧 

面对世界罕见的施工难度，建设者们用创新破解困局：海底穿针：6.7 公里沉管隧道深埋海床，对接精度达毫米级，攻克了外海沉管安装的 “卡脖子” 技术，打造出全球最长的 “海底长城”；空中造岛：120 个 500 吨级钢圆筒如 “定海神针” 直插海底，创造 “当年开工、当年成岛” 的奇迹，避免了对海洋生态的破坏；百年承诺：建立 “港珠澳模型” 解决 120 年耐久性难题，能抗 16 级台风、8 级地震，用 “就高不就低” 的标准铸就品质丰碑。 

2018 年台风 “山竹” 来袭时，每秒 55 米的狂风中大桥安然无恙 —— 这不是运气，是国家综合实力托举的底气。 

通途歌： 

大湾区的 “1 小时星光带” 

“以前送海鲜到香港要六七个小时，现在 1 小时就到，存活率提高三成！” 珠海水产商翁锡鹏的感慨，是大桥融合效应的生动注脚。通车六年多来：客流突破 2000 万人次，国庆单日最高 14.4 万人次出入境，“港车北上”“澳车北上” 让 “1 小时生活圈” 成为现实；每天 70 万个包裹经大桥通达全球 230 国，物流成本降低一半，见证 “经贸新通道” 的活力；粤港澳三地首创 “合作查验、一次放行” 模式，双 ETC 系统兼容，让规则衔接如桥梁般顺畅。 

从 2018 年到 2023 年，大湾区经济总量从 10.8 万亿增至 14 万亿，大桥正是这条增长曲线的 “加速器”。 

传承志： 

大桥上的青春星光 

“这不是某个人的功劳，是国家发展的见证。” 苏权科的话，道出了超级工程的精神内核。300 多项科研课题、454 项专利、自动化焊接技术走向世界 —— 这些成果背后，是数万名建设者的青春奉献，更孕育着未来的希望：如今，苏权科在高校培育拔尖工程人才，推动中国工程师国际化；大桥孕育的 “逢山开路、遇水架桥” 精神，正激励着科研学子攻克新难题；当白海豚种群从 1000 头增至 2000 头，这份 “绿色奇迹” 更诉说着发展与保护的中国答案。 

尾声： 

桥向未来，海纳星辰 

今夜，港珠澳大桥的灯火与中秋圆月交相辉映，正如习近平总书记所言，它是 “圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”。这桥不仅连接三地，更连着过去与未来 —— 从百年前的 “零丁” 到今日的 “同心”，从深海沉管到湾区腾飞，中国的 “星辰大海”，正在每一座桥、每一次创新中铺展。 

百廿载交大校史中，“竢实扬华、自强不息” 的精神始终闪耀 —— 先辈们在崇山峻岭间铺就中国轨道交通首缕钢轨，以严谨坚守书写基建初心。而港珠澳大桥 “逢山开路、攻克世界级难题” 的魄力，与交大精神一脉相承，同为中国工程人的精神注脚。迈入研究生阶段，我们当以校史为根、大桥精神为炬：承 “竢实” 之稳，如大桥建设者般踏实深耕学术；怀 “扬华” 之志，以钢轨韧劲为骨、大桥锐气为翼，在持续进取中破解难题、服务国家战略，既续校史荣光，更谱新时代科研新篇！ 

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除） 

文稿丨赵嘉琦 

编辑丨杭麟奇 

一审一校丨钟文婷 

二审二校丨王哿 

三审三校丨贾佳 

文章编号: af4d63fb2fe9b9c545fac36d3669581c
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (〖STS动态〗大国重器与大中小一体化教学:阿勒泰天文馆里的思政课) 2025-10-04 科技与社会   科技与社会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjUxOTM3Mg==&mid=2247490397&idx=1&sn=f9bd42cec721f6c676a4ca4eb975abe8

为深入贯彻落实习近平总书记关于科技强国的重要论述精神，加强科技与社会（STS）领域的学术交流，以 STS 视角深入审视中国式现代化，助力教育强区，为边疆治理体系和治理能力现代化提供理论支撑，9月28日，中国STS研究领军者陈凡教授、李醒民教授、王前教授、王健教授等一行专家学者，参加完第15届全国科学技术与社会（STS）学术年会主会场会议后，与闫国疆院长带领的新财马克思主义理论专业师生一起来到了刚刚建成的新疆财经大学阿勒泰校区，继续举办本次年会的系列学术活动。 

      参观阿勒泰天文馆 

      金秋九月，阿勒泰的“首个全国科普月”系列科普活动正有序推进，天文馆作为该地区科普活动的核心载体，也成为科学素养与无神论教育的课堂。28日上午，阳光洒落在阿勒泰天文馆的穹顶之上，陈凡教授与闫国疆院长带领中国自然辩证法研究会科技与社会专委会学术年会的专家和新财马克思主义理论专业的师生早早来到了这里。一场兼具知识探索与思想引领的活动在此拉开帷幕。 

      来自东北大学、大连理工大学、中国科学技术大学、清华大学、北京航空航天大学、北京理工大学、四川大学、中央财经大学、厦门大学、广西民族大学、哈尔滨师范大学、湖南师范大学等全国数十所高校、科研院所的专家学者与新疆财经大学马克思主义学院的研究生们齐聚一堂，共同走进这座充满奥秘的天文殿堂，开啔了一场特别的沉浸式科普与无神论教育之旅。 

      更具意义的是，一个半小时的天文科技体验与互动体验后，在天文馆二楼大厅里，一场别开生面的大中小学一体化教学——天文馆里的思政课敲响了上课铃声，来自阿勒泰市第一中学的王瑛老师与市三中的谢永剑老师、地区二中的丽娜・托勒很老师，以及阿勒泰职业技术学院的谭旭老师携手为我们带来了一场自然科学与人文教育相结合的生动教学。 

步入天文馆大厅，浓厚的科普氛围即刻显现 ——墙面所悬挂的展板，系统呈现了天文观测、航天科普等活动的相关影像资料，与馆内以宇宙为主题的装饰元素相互映衬，使在场人员直观感受到科普月期间科学探索活动的热烈氛围。在讲解员的专业引导下，参观团队首先聚焦大厅核心展区的“阿勒泰之星”—— 这颗享誉业界的铁陨石，以 17.8 吨的庞大体量稳稳矗立，高 2.3 米的圆锥体造型自带穿越时空的厚重感，暗银色金属表面泛着细腻光泽，深浅交错的熔蚀坑清晰留存着穿越大气层的印记。众人环绕其周，目光中满是惊叹，专家学者不时驻足观察陨石表面纹路，研究生们则认真聆听讲解员对其发现背景、成分构成的简要介绍，沉浸式感受这颗 “天外来客” 所承载的宇宙奥秘，开啔此次天文探索之旅的第一站。 

随后，参观团队前往二楼的宇宙厅与恒星厅。宇宙厅内的影像设备正呈现 138 亿年宇宙演化图景，从奇点大爆炸到星系形成的动态画面配合音效，营造出深邃的时空感；隔壁恒星厅的星座大屏上，88 个国际认证星座清晰呈现，3000 亿颗恒星组成的虚拟星河在头顶铺展，众人或驻足辨识星座轮廓，或轻声交流天体分布规律，深刻感受宇宙尺度的壮阔。 

参观期间，阳光透过展厅的玻璃窗洒落，映照在参观人员专注的脸庞上。从“阿勒泰之星”的厚重历史到星座大屏的璀璨星河，从实体陨石的细腻纹路到互动设备的动态演示，这场旅程既展现了阿勒泰天文馆“从阿勒泰到宇宙”的展陈逻辑，更让科普月“弘扬科学精神”的理念落地生根，为学术交流与科普传播写下生动注脚。 

阿勒泰天文馆里的思政课

在新疆阿勒泰地区喀拉尕什牧场天文馆内，一场主题为“阿勒泰天文馆里的思政课”的创新教育活动正徐徐展开。活动现场布置温馨而富有科技感，天文馆的穹顶模拟着浩瀚星空，四周的展板上图文并茂地展示着地球生态与天文知识，营造出浓厚的学习氛围。  

 活动伊始，来自新疆财经大学马克思主义学院的闫国疆院长作为主持人首先登场。闫院长热情洋溢地介绍了到场的嘉宾和精心设计的活动流程，强调了科学教育与思政课融合的必要性，为整个活动奠定了理论与实践相结合的基调，为整场活动拉开了序幕。 

致辞环节结束后，活动进入核心的课程教学部分。针对不同学段的学生，来自不同学校的老师们分别开展了精彩的授课。  

       0 

       1 

        小学段：阿勒泰市第一中学：王瑛老师 

        —“地球，我们的家园” 

小学段课程以 “感知地球唯一性” 为核心目标，结合儿童认知特点，采用 “趣味提问 + 直观演示” 的教学模式，让学生在互动中建立对家园的情感认同。 

课堂伊始，王瑛老师借助天文馆穹顶的星空模拟场景，抛出核心问题：“小朋友们，我们能离开地球生活吗？” 学生们纷纷举手回答 “不能”，并列举出氧气、水、适宜温度等生存必需条件，课堂氛围瞬间活跃。为了让 “地球唯一性” 的概念更具象，王老师通过多媒体展示距离地球 470 光年的 438B 星球，用 “乘坐最快宇宙飞船也需要 1200 万年才能到达” 的通俗表述，让学生直观感受到地球对人类的重要性。 

在案例分享环节，王老师展示浙江乌镇清澈的河水、北极圆顶冰屋、哈尼梯田层层叠叠的稻田图片，用简单易懂的语言讲解 “乌镇人如何保护水资源”“北极人怎样用冰屋适应寒冷”“哈尼人如何让梯田不缺水”，引导学生发现 “不同地方的人都在用心保护家园”。课后互动中，有学生主动分享 “要像保护玩具一样保护地球”，将抽象的环保理念转化为贴近生活的认知，充分达成小学段 “情感启蒙” 的教学目标。 

       0 

       2 

        初中段：阿勒泰市第三中学谢永剑老师 

        —“共筑生命家园” 

初中段课程在小学认知基础上，进一步深化 “人与自然和谐共生” 的理念，以 “案例分析 + 小组讨论” 为主要形式，培养学生的逻辑思考与团队协作能力。 

谢永剑老师首先播放短视频，串联地球生态现状：从热带雨林的生物多样性，到冰川融化导致的北极熊生存危机，再到城市雾霾对人类健康的影响，让学生直观看到 “人与自然相互依存” 的关系。随后，课堂进入小组讨论环节，学生以 4-5 人为一组，围绕 “如何为地球‘减负’” 展开讨论，每组发放包含 “节约水电”“垃圾分类”“绿色出行” 等话题的讨论提纲。 

讨论结束后，各小组代表依次发言：有的小组提出 “每天少用一张纸，一年能救一棵小树”；有的小组结合阿勒泰本地情况，建议 “夏天少开空调，多去户外感受自然”。谢老师对每个小组的想法进行点评，并补充新疆本地生态保护案例 —— 如阿勒泰地区如何通过禁牧恢复草原植被，让学生意识到 “生态保护就在身边”。课程最后，谢老师布置手绘 “我心中的绿色家园” 作业，鼓励学生用艺术形式表达对生态保护的理解，实现 “知识学习 + 实践表达” 的双重目标。 

       0 

       3 

        高中段：阿勒泰地区第二高级中学丽娜・托勒很老师—“生态保护与经济发展的辩证关系” 

高中段课程聚焦 “理性分析与现实关怀”，以新疆本土案例为切入点，引导学生用辩证思维看待生态与经济的关系，培养其社会责任感。 

丽娜・托勒很老师开篇即展示两组对比图片：20 世纪 90 年代塔克拉玛干沙漠边缘的荒漠景象，与如今沙漠公路两侧的防护林带。通过图片对比，学生直观感受到 “沙漠治理带来的变化”。随后，老师通过数据图表详细讲解塔克拉玛干沙漠治理措施 —— 如种植耐旱的胡杨、沙棘，修建滴灌系统，以及治理后带来的经济效益：沙漠旅游收入增长、特色林果产业发展、牧民实现生态移民增收等，让学生理解 “生态保护是经济发展的基础”。 

课堂互动环节，学生围绕 “阿勒泰地区如何平衡旅游业发展与生态保护” 展开辩论：一方认为 “应限制旅游人数，保护喀纳斯湖等自然景观”；另一方提出 “可通过发展生态旅游，让更多人参与保护”。丽娜老师引导学生结合新疆 “绿水青山就是金山银山” 的发展理念，总结出 “合理规划、科学管理” 的平衡路径。课程最后，老师布置调研作业：要求学生结合阿勒泰六县一市的自然禀赋，设计 “生态 + 旅游” 的发展方案，将课堂知识转化为解决现实问题的能力。 

       0 

       4 

        大学段：阿勒泰职业技术学院谭旭老师 ——“生态保护的理论深度与国际视野” 

” 

大学段课程以 “理论提升 + 国际对比” 为特色，结合职业教育定位，注重培养学生的理论素养与行业认知，为其未来职业发展植入生态理念。 

谭旭老师首先引用马克思 “人靠自然界生活” 的论述，从哲学层面阐释 “人与自然的辩证关系”，帮助学生建立系统的理论认知。随后，课程聚焦国际生态议题，通过日本核废水排放、全球气候变暖等案例，引导学生分析 “生态问题的全球性与人类命运共同体理念”。同时，结合国内典型案例 —— 如港珠澳大桥建设中为保护中华白海豚繁殖期停工、河北塞罕坝从 “沙漠” 到 “林海” 的生态奇迹，让学生看到中国在生态保护中的责任与担当。 

考虑到大专学生的职业发展需求，谭老师特别结合阿勒泰地区产业特点，分析 “生态保护与职业岗位的关联”：如旅游管理专业学生需掌握 “生态旅游服务规范”，农业技术专业学生要了解 “绿色种植技术”，环境监测专业学生需具备 “生态数据采集能力”。课程最后，谭老师布置实践任务：要求学生以小组为单位，调研阿勒泰本地某一产业的生态发展现状，形成包含 “问题分析、改进建议” 的调研报告，实现 “理论学习 + 职业实践” 的无缝衔接。 

       专家点评与总结 

一个小时生动有趣的课堂教学结束后，阿勒泰地区思政课大中小一体化共建联盟主任闫国疆教授接过话筒，邀请现场的专家学者对本堂大中小一体化的教学活动进行点评。  

   点评的首位专家是来自东北大学哲学系的陈佳老师。作为全国STS协会秘书长和哲学系的主任，陈老师高度评价了本堂课。他认为本节课将 “人与自然和谐共生” 主题融入大中小思政课一体化教学，既具创新性，又彰显地域特色；并特别肯定活动采用的实地考察、沉浸式教学等方式，让思政课变得更加生动有趣。同时，陈老师还建议将这一教学模式固化下来，形成可推广的成果，在更大范围内落地应用。 

随后，来自北京中央财经大学的庞晓光老师也分享了自己的感受。作为学校教学创新大赛特等奖的获得者，庞老师对活动中不同学段教学的区分度表示赞赏，认为小学阶段注重情感体验，中学阶段强调系统知识，大学阶段突出理论深度。她建议，课堂教学可以进一步思考如何将这种优秀的教学模式常态化，并加强教学内容的衔接与协同。  

第三位点评的专家是上海社会科学院哲学所所长成素梅教授。作为国内知名学者，成老师透过有形有感的教学感慨到，这是她第一次体验大中小一体化的思政课教学，对活动形式和内容都给予了高度评价。她认为这种感性与理性相结合、自然与人文相融合的思政课大中小一体化教学形式很好、很有效，值得在全国推广，并希望未来能继续开展此类活动。   

   全国STS研究领军者陈凡老师压轴点评。陈老师用“方向正确、形式创新、效果极佳”三个词概括了自己的感受，并特别表扬了一位小学生的精彩表现，当场给予其“四星”评价。陈老师还提出了“科技强疆”的期望，希望新疆能与全国其他地区紧密合作，共同推动科技与社会的发展。他还即兴邀请四位授课老师和闫院长一起上台，用“五颗星”象征师生协同创新的精神。 

   在陈凡老师的五星评价掀起的欢声笑语中，主持人闫国疆老师发表了课堂教学总结。 

   闫老师首先感谢了各位专家的精彩点评和师生们的积极参与，并强调了学习无止境的理念。之后，闫老师指出，陈凡老师点评所提的“用科学技术建设更好社会”，既是为大家指明方向的期望，也是对我们全体师生的要求，相信未来会有更多新疆学子投身STS领域，为国家和社会的发展贡献力量，这也正是此次全国科技与社会学术年会会议主题“大国重器与边疆治理：习近平关于科技重要论述与中国式现代化的STS审视——第15届全国科学技术与社会（STS）学术年会”的宗旨和目的所在，需要我们更好落实，切实加强科学素养与无神论教育，让文化润疆、科技强疆在扎实行动中成为现实。 

   活动在师生们的热烈掌声中圆满结束。大家纷纷表示，这样创新的大中小学思政课形式新颖、内容丰富，让他们受益匪浅，不仅学到了知识，更增强了生态文明意识和爱国主义情怀。 

欢迎报考新疆财经大学马克思主义学院，大美新疆等你来！ 

文字|吕琬青 

编辑|吕琬青 

图片|许继龙 

编审|闫国疆 

本文版权属新疆财经大学马克思主义学院所有 

如需转载请与客服联系 

转载自 

文章编号: da38cc196c2773902ddd98de3250b3f1
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【万佳汕尾分公司】10月10日/17日/24日深圳梅拉尼亚小镇邮轮一天游358元/人) 2025-10-04 金秋带你游   金秋带你游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ0NjcxMg==&mid=2247506087&idx=3&sn=b07f102fce22daa482bed3587ee8663b

行程安排： 

汕尾-中英街-午餐-梅尼拉亚小镇-湾区邮轮3小时游船（含自助晚餐）-汕尾 

   请各位贵宾于指定时间集合，乘坐旅游专车前往深圳，抵达后前往【“购物天堂”中英街】前往中英街“深圳·小香港”去中英街的N大理由: 

中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界， 

一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)， 

都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑; 

警示钟;古井;古榕；分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买买买~

●享用午餐 

前往游览深圳南山【梅拉尼亚小镇】小镇的每个角落都散发着浓郁的欧洲气息， 

特别是那布拉格天文钟的复刻版、庄严的欧式大教堂、礼品商店等，皆充满异国情调。小镇的建筑风格丰富多样， 

漫步其间，布拉格天文钟令人赞叹，欧式大教堂尽显庄严，布拉格礼品店格外精致， 

还有那些充满童话氛围的文创店、咖啡店、茶饮店等等，一切都让人仿佛踏入童话世界。 

16:30前需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）； 

✅ （18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人 

✅ 春满园粤式自助餐｜，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮） 

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌； 

SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛， 

故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工， 

当年成岛；-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹” 

的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一；

21:00下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~ 

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整 

备注： 

1、香港、澳门、以及境外户籍无法报名，景区政策办不了中英街通行证，需持有中国居民身份证才能办理进入景区； 

2、本线路按照“深圳海关要求”提前2天预约、报名需要提供“姓名+身份证号码”预约！！ 

办理条件：深户7天可去一次，非深户30天可去一次。 

办理材料：携带有效二代中国居民身份证 

16周岁(不含)以下儿童户口本或出生医学证明原件（16周岁不含以下未入户的儿童可用出生医学证明号码预约，同时打印中英街通行证需用户口本走人工通道。 

邮轮提前2天出票，临时退团全损，无团费退回； 

【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。 

费用包含: 

1.用餐：含2正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退）； 

2.用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座； 

3.门票：行程表内所列景点第一大门票； 

4.保险：旅行社责任险； 

5.导游：导游服务费； 

费用不含： 

1.小童均如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）；   

2.行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；行程未注明包 

3.不含的费用，园中园门票、景点缆车、特殊表演费用、计划外费用及一切私人消费开支等； 

温馨提示： 

退团说明： 

1.出发前7天以上，不产生退团费用； 

2.出发前6-4天，扣总团费20%； 

3.出发前3天，扣总团费40%； 

4.出发前2天出票，出票后取消，扣总团费100%； 

5.扣除必要的费用低于实际产生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应超过旅游费用总额； 

温馨提示： 

1.本旅行社郑重提示：请报名参加的游客认真阅读行程介绍，并全面谨慎了解自己的身体状况、精神状况后决定是否参加旅行及哪种形式的旅行；对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。 

2.不含园中园门票、特殊表演费用、计划外费用及一切私人开支自理。 

3.参团贵宾敬请提供本人有效身份证件、出发时请带好本人有效身份证件正本。（如因客人没带身份证所产生的后果自负，不便之处请谅解）。 

4.为更好的保障阁下的整个旅程，建议购买旅游个人意外保险； 

5.以上行程仅供参考，我司可根据实际情况，经游客同意在保证不影响原来标准和游览景点的前提下，有权对接送地点和游览景点顺序做合理的调整。因不可抗力因素造成团队无法成行或团队行程更改、延误、滞留、提前结束时旅行社不承担赔偿责任，所产生的额外费用由客人承担。 

6.本行程为综合报价，故持有军官证等有效证件均只退旅行社和景点的协议门票价格；已经享受长者优惠，在当地参观时需出示证明，否则照差价补回。客人自愿离团或放弃旅游项目，本公司不退还任何费用。 

7.游客在自由活动时一定要注意自身的健康状况来自行决定，老人、小孩应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定，自身过错，自由活动期间内的行为或自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。 

8.若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地解决，若当地不能解决，我社将在当地备案。请各位客人认真填写团队意见单，我社将以团队意见单作为处理投诉的依据。 

9.游客一经报名，即表示已确认此行程并同意执行旅游合同和报名须知。 

10.建议各位贵宾提前通过电视、网站等途径了解旅游目的地天气情况，以便更好准备出游的装备。 

11.建议各位贵宾提前了解自己的健康状况，随身携带必备药物（如止血贴、风油精、整肠丸、凉茶等）。 

12.因当地接待条件及餐饮情况等和东莞地区有一定的差异，建议贵宾保持宽容的心，愉快出游。 

13.游客在活动中请注意安全，全程请严格听从工作人员指挥和安排，在有警示或说明的情况下发生问题，旅行社只负责协调。 

【预定须知】 

1、本团若不成团提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。 

2、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理； 

3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险； 

4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理； 

5、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理； 

6、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少； 

7、本团不发旅行袋/旅游帽/矿泉水； 

8、18周岁以下未成年人如没有成人陪同出行，必须有法定监护人书面同意书方可参团； 

9、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位，如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让； 

10、车上空调较凉请自备保暖衣物，如晕车请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮； 

11、我社将按实际人数安排合适车型，并按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位（如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让），上车后请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。 

12、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。 

身体状况提醒 

1．本次旅游期间      年   月   日至     年   月   日旅游者的身体状况是否适宜出游，如果不适宜出游请谨慎考虑是否参团出游。 

2．是否有身体残疾、精神疾病、高血压、心脏病等健康受损病症、病史，是否为妊娠期妇女等身体状况，如有上述情况应当书面告知本旅行社。 

3．对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。 

4．年龄低于18周岁，需要提交家长书面同意出行书来本旅行社报团出行，否则旅行社有权决定是否接受报名、出行。 

签名确认 

本人与本人一起报名的所有团友确认：已详细阅读旅游合同、行程表、安全须知，了解并接受 

文章编号: 1f824e70989cbf621fe7d79dcf4877f7
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (珠江口中华白海豚季节性栖息地分布与保护区优化研究取得新进展) 2025-10-04 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668486554&idx=6&sn=0aafb4b8981b1ff252025cb7f80040ef

中华白海豚（Sousa chinensis）是国家一级保护动物，也是近岸海洋生态系统健康状况的指示物种。近年来，受生境破碎化及多重人类活动影响，珠江口中华白海豚种群持续面临生存压力。近日，我院海洋鲸类与环境保护研究团队基于2019–2023年系统性船基观测数据，整合多源环境因子，利用物种分布模型，首次系统揭示了中华白海豚在干、湿两季的栖息地使用格局及其环境驱动机制，并提出面向保护实践的空间优化建议。 

该研究发现，珠江口中华白海豚的栖息地分布存在显著季节性差异：湿季期间，东部核心栖息地面积扩展至约822 km²，较干季增加84 km²；而中部核心区在湿季收缩至约213 km²，减少约195 km²。整体上，湿季白海豚核心分布区呈现出向东南方向（靠近港澳水域）迁移的趋势。 

图1 中华白海豚在珠江口干季（A）与湿季（B）的栖息密度分布图 

环境驱动因素分析表明，干季栖息地选择主要受盐度、水深和叶绿素a浓度的影响；湿季则更多受叶绿素a、无机氮和溶解氧的制约。机制解析指出，干季底栖鱼类资源相对丰富，支持较广的活动范围；而湿季中部水域易发生底层缺氧，导致饵料生物密度下降，迫使中华白海豚向东迁徙至更适宜摄食的区域。 

 图2 干湿季节影响中华白海豚栖息地分布的主要环境因子重要性分析，(A)干季EMca模型；(B)干季EMmean模型；(C)湿季EMca模型；(D)湿季EMmean模型。 

该研究不仅深化了对珠江口中华白海豚生态适应策略的理解，也为精准保护提供了科学依据。该团队建议，在现有保护体系内推进“动态保护”理念，实施分季分区管理：湿季应重点关注东部扩张区域的栖息地质量与人类活动干扰，干季则需强化中–东部核心区之间的生态连通性与环境稳定性。结合航运、渔业及工程活动的时空规律，优化保护区边界与管理策略，有望显著提升关键生境的保护效率。 

上述成果已发表于中科院环境科学与生态学二区、JCR Q1期刊《Global Ecology and Conservation》（2025, 61, e03639）。我院2022级硕士研究生唐习开与2021级博士毕业生罗丁昱为共一作者，吴玉萍教授与孙显副教授为共同通讯作者。 

该研究获得了国家重点研发计划、国家自然科学基金、广东省基础与应用基础研究基金、中央高校基本科研业务费及南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）等多个项目的联合资助。 

来源：中山大学海洋科学 

欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。 

文章编号: b580587682bdce8abef62cd7a69b0ecf
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (全运会71型彩色邮资机戳上线，快把 “全运记忆” 带回家！) 2025-10-04 广州邮政集邮   广州邮政集邮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU0MDUxMg==&mid=2652406595&idx=1&sn=1a29bf31e1e5c65484bb0c17a3423181

全运印记·异性明信片 

含全运会71型彩色邮资机戳 

全运会彩色邮资机戳惊喜上线啦～ 

这两枚彩色邮资机戳， 

不仅是邮政为全运会打造的专属纪念， 

更是咱们留存 “全运记忆” 的绝佳载体～ 

搭配全运主题明信片超有意义～ 

款式一 

正面是残特奥会吉祥物“乐融融”，粉粉嫩嫩的中华白海豚形象，传递着温暖与欢乐～背景的深中通道大桥，彰显着大湾区的发展与融合，“追梦大湾区 出彩人生路” 的标语，更是说出了无数人的心声～ 

背面是贴画面里有吉祥物 “喜洋洋” 和 “乐融融”的71型彩色邮资机戳，两只可爱的中华白海豚形象，萌力值拉满～它们可是全运会和残特奥会的 “快乐使者”，带着满满的活力与祝福，瞬间把全运氛围拉到眼前～ 

款式二 

正面是十五运吉祥物“喜洋洋”，它以中华白海豚为原型，白白胖胖的超可爱～背景是港珠澳大桥，搭配 “激情全运会 活力大湾区” 的口号，满满都是大湾区的活力与热情！ 

背面是贴有“激情全运会 活力大湾区” 的字样的71型彩色邮资机戳，背景里还有富有地域特色的元素，把全运会的激情与大湾区的活力完美融合，满满的都是对这场体育盛会的期待与热情～ 

邮资图信息&销售方式 

邮资图信息 

邮资图名称： 

第十五届全国运动会邮资机宣传戳 

啔用日期： 

2025年10月9日 

一套两枚 

销售方式 

线上销售 

全运印记·异性明信普通销售及套寄都已经在微邮筒上线，可点击“阅读原文”进入链接直接购买套寄产品

（温馨提醒：套寄产品可盖“乒乒乓乓”文化日戳哟~）。 

线下销售 

— END — 

文章编号: 557b26adc0178078eff8f0a5221247d5
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (项目管理视角下的祖国颂第5期：生态工程的“可持续管理”：水资源配置、鱼类保护，看中国如何平衡工程与自然 !) 2025-10-04 春娇与项目   春娇与项目

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTgyNTIxMA==&mid=2247485142&idx=1&sn=3854169548fb8fba69ecf37ed52f3a50

这是我日更的104天，喜欢我就点赞+关注喔，您的肯定是我日更的动力 

  关注春娇，项目管理不迷路！ 

  ~眼里有活，心中有爱~ 

   当工程建设遇上生态保护，中国给出了“鱼与熊掌可兼得”的答案。从2023年通水的珠江三角洲水资源配置工程，到白鹤滩水电站的鱼类保护专项，近5年的生态工程不再是“重建设、轻生态”，而是用“需求定位精准化、环保措施系统化、生态指标考核化”的项目管理思维，实现“工程效益”与“生态价值”的双赢。今天，我们就走进这两个项目，看中国如何用管理智慧守护绿水青山。 

  一、珠江三角洲水资源配置工程：“地下运河” 的生态管理，92% 水生生物存活率的秘密 

“把珠江水送到粤港澳大湾区缺水城市”—— 这是珠江三角洲水资源配置工程的核心目标。但项目面临的挑战是：工程穿越珠江口核心生态区，如何避免施工对水生生物（如中华白海豚、刀鱼）的影响？项目团队用 “需求定位 + 绿色施工” 的管理方案，交出了一份 “生态友好” 的答卷。 

首先是 “精准需求定位”：团队没有盲目追求 “输水规模最大化”，而是通过调研粤港澳大湾区 11 个城市的用水需求（工业用水、居民用水、生态补水比例），制定 “差异化输水方案”：对深圳、东莞等工业城市，优先保障生产用水；对中山、珠海等生态敏感城市，预留生态补水额度。这种 “按需配置” 的思路，避免了 “过度建设” 带来的生态压力，也让工程效益更精准。 

在施工环节，项目创新采用 “地下盾构法”，建设一条全长 113 公里的 “地下运河”—— 相比传统明挖施工，地下盾构可减少 90% 的地表扰动。为保护盾构施工区域的水生生物，团队还采取了 “三步环保措施”：第一步，施工前用声呐探测水生生物分布，避开中华白海豚活动高峰期；第二步，在盾构隧道两端设置 “水质净化站”，防止施工废水污染河水；第三步，施工后对河床进行生态修复，种植水生植物。最终，工程建设期间，周边水域的水生生物存活率达 92%，中华白海豚的活动范围未受影响。 

更值得关注的是，项目将 “生态指标” 纳入全过程管理：在招标文件中明确 “环保投入不低于总投资的 3%”，在施工过程中设置 “生态监理岗”，实时监测水质、生物多样性等指标，一旦发现异常立刻停工整改。这种 “生态优先” 的管理导向，让工程不仅成为 “输水通道”，更成为 “生态保护通道”。 

  二、白鹤滩水电站：鱼类保护的 “专项管理”，让圆口铜鱼有了 “产卵场” 

作为全球最大的水电站之一，白鹤滩水电站在发电、防洪的同时，也面临 “如何保护金沙江特有鱼类” 的挑战 —— 圆口铜鱼、厚唇裂腹鱼等珍稀鱼类，依赖金沙江的自然水温、水流环境产卵。为避免工程建设破坏鱼类栖息地，项目团队啔动 “鱼类保护专项管理”，把 “生态保护” 当成与 “机组安装” 同等重要的项目目标。 

核心措施是 “分层取水 + 栖息地修复”：在水电站大坝设计时，团队专门设置 “分层取水口”—— 夏季表层水温高，底层水温低，通过调节取水口位置，保证下泄水温符合圆口铜鱼的产卵需求（20℃-22℃）。为验证效果，团队在大坝下游设置了 10 个水温监测点，持续跟踪数据，2023 年监测显示，下泄水温稳定在 21℃左右，圆口铜鱼的产卵量较工程建设前增长 15%。 

同时，项目还投资 2 亿元建设 “鱼类增殖放流站”，人工繁育圆口铜鱼、厚唇裂腹鱼等鱼苗，每年向金沙江放流 100 万尾以上。为确保鱼苗存活率，团队建立 “放流 - 监测 - 评估” 闭环：放流前对鱼苗进行适应性训练，放流后用声呐跟踪鱼苗活动轨迹，每年发布《鱼类保护评估报告》，根据评估结果调整放流方案。这种 “科学施策 + 持续优化” 的管理模式，让水电站与鱼类实现了 “共生”。 

更关键的是，项目引入第三方评估机制 —— 邀请世界自然基金会（WWF）对鱼类保护措施进行独立评估，确保管理措施的科学性和透明度。2024 年，WWF 的评估报告显示，白鹤滩水电站的鱼类保护措施 “达到国际先进水平”，为大型水利工程的生态管理提供了中国经验。 

  三、可持续管理的 “中国答案”：工程为表，生态为里 

从珠江三角洲水资源配置工程的 “地下运河”，到白鹤滩的 “鱼类保护”，我们能看到中国生态工程的管理理念正在深化：不再把 “生态保护” 当成 “工程附加项”，而是当成 “核心目标之一”；不再靠 “事后补救”，而是靠 “事前规划、事中管控、事后评估” 的全周期管理。 

这种理念的背后，是祖国对 “绿水青山就是金山银山” 的践行：工程建设的最终目的，是为了人民的美好生活，而美好生活离不开良好的生态环境。因此，项目管理不仅要 “管好工程进度、成本、质量”，更要 “管好生态影响、长期价值”。 

如今，越来越多的工程开始践行 “可持续管理”—— 雄安新区的 “海绵城市” 建设、长江经济带的 “生态修复工程”，这些项目都在用管理智慧平衡 “发展” 与 “保护”。你还知道哪些 “生态友好型” 工程？欢迎在评论区分享，一起为中国的可持续发展点赞！ 

关注春娇，项目管理不迷路！ 

  ~眼里有活，心中有爱~ 

喜欢我就点赞+关注喔，您的肯定是我日更的动力 

文章编号: a078ecc939fbe04ebadab18f556d270a
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (中国游|福建省厦门市思明区晃岩路35-6号·鼓浪屿风景名胜区【上】（中英双语）) 2025-10-04 一位西唯兵的黄金屋   一位西唯兵的黄金屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODYyNjM5NQ==&mid=2247487242&idx=1&sn=95c8cd53c15dadefb2afef33b045d97a

鼓浪屿概况

鼓浪屿位于中国福建省厦门市西南隅，面积约1.88平方公里。岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的海上明珠，镶嵌在厦门湾的碧海绿波之中，素有“海上花园”之称。

19世纪40年代，在全球化浪潮的冲击下，鼓浪屿成为一扇中西文化交流的重要窗口，见证了晚清王朝中国在全球化浪潮冲击下步入近代化的曲折历程，迅速发展成为具有突出文化多样性和近代化生活品质的国际社区。

深厚积淀的闽南文化，加上近代以来中西方文明的对话交流，鼓浪屿文化从融汇走向创新，不仅造就了历史国际社区的卓越品质，也对闽南乃至中国的社会变革起到积极推动作用。鼓浪屿培养出一大批杰出的中外文化精英，如汉语拼音文字和标点符号的创建者卢戆章，中国现代音乐先驱周淑安，著名体育教育家马约翰，著名声乐家和声乐教育家林俊卿，著名钢琴家李嘉禄，著名妇产科专家林巧稚、何碧辉，著名天文学家余青松、著名科学家卢嘉锡……他们在语言学、文学、教育、体育、科技、音乐等方面的成就，远播闽南地区、台湾和东南亚乃至世界各地。

时间的风雨锤洗，赋予了鼓浪屿中西文化交汇、自然景观与人文景观交融的深厚底蕴。迄今岛上留存着千余幢中西合璧、风格各异的风貌建筑，向世人呈现“万国建筑博览”的艺术氛围。鼓浪屿人保留着音乐文化的传统，建成了“国内首家、世界一流”的钢琴博物馆和“国内唯一、世界最大”的风琴博物馆，深厚的音乐文化积淀使鼓浪屿享有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉

鼓浪屿是一张烫金的名片，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，鼓浪屿明丽隽永的海岛风光吸引着无数游客慕名观光游览，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。作为风景名胜区，鼓浪屿以建筑为表，音乐为魂，有良好的旅游口碑和获得众多殊荣：全国文明风景旅游区、国家首批5A级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。

2017年7月8日，在第41届世界遗产大会上，“鼓浪屿·历史国际社区”被列入世界文化遗产名录。7月13日，习近平总书记对鼓浪屿申遗成功表示祝贺，对传承鼓浪屿历史文脉作出重要批示。近几年，鼓浪屿人牢记习近平总书记嘱托，认真总结成功经验，充分借鉴国际理念，健全长效机制，持续推进文化遗产保护传承，精心守护鼓浪屿的“根”和“魂”。鼓浪屿的歌声、琴声、读书声越来越浓，历史风貌得以再现，文化内涵得以彰显，社区活力得以复苏。

琴音萦绕，涛声依旧，如诗如画、如歌如梦的鼓浪屿，宛如女王皇冠上的“明珠”，散发着高尚、优雅、精致的人文魅力。

消息来源：厦门市鼓浪屿管委会

Gulangyu Islet, to the southwest of Xiamen Island, covers an area of 1.87 square kilometers. Its rugged rocks, winding seacoast, undulating green hills, and unique workings of Mother Nature create the beautiful and intriguing scenery. The islet’s major scenic spots of Sunlight Rock, Shuzhuang Garden, and Haoyue Park are the most prominent tourist attractions. Gulangyu Islet lies in a subtropical marine monsoon climate zone, with plenty of precipitation, four warm seasons, and more than 90 families of over 4,000 varieties of evergreen plants, as well as the Piptadenia macrocarpa Benth, rarely seen in China, the largest Indian red sandalwood, and many varieties of rare and precious fruit trees transplanted from New Zealand. The islet's vegetation has become the top plant community because of its subtropical oceanic monsoon climate. Gulangyu Islet faces Jinmen (Quemoy) Island across the sea. The area of Xiamen Bay encircling Gulangyu Islet neighbors the Chinese White Dolphins Protected Area, the Lancelet Protected Area, and the Dayu Islet Egrets Protected Area.

Prior to the Song Dynasty, Gulangyu was called “Round Sandy Islet” and was overgrown with vegetation and without a trace of human habitation until the end of the Song and early in the Yuan Dynasties, when a fishing family surnamed Li settled on opposite Songyu Islet. By the end of the Ming Dynasty, the national hero Zheng Chenggong(known abroad as Koxinga) stationed his troops and trained his naval forces on the islet. In 1662, Zheng Chenggong led his troops eastward and recovered Taiwan, which had been occupied by the Dutch for 38 years. After the Opium War, Xiamen was opened as one of the five treaty ports for foreign trade. In 1902, a Municipal Council was elected on Gulangyu, and the islet became an International Settlement, and thirteen countries set up consular residences there. During this particular period of time, foreigners and overseas Chinese made unprecedented heavy investments in the construction industry on Gulangyu Islet, resulting in a great variety of architectural styles and a blending of Chinese and Western cultures, which transformed the densely constructed islet into a “World Architectural Cocktail”.

含注释全文：

Gulangyu Islet, to the southwest of Xiamen Island, covers an area of 1.87 square kilometers. Its rugged rocks, winding seacoast,undulatinggreen hills, and unique workings ofMother Naturecreate the beautiful andintriguingscenery.

鼓浪屿位于厦门岛西南侧，总面积1.87平方公里。岛上怪石嶙峋，海岸蜿蜒，山峦叠翠，大自然鬼斧神工造就了这片瑰丽奇景。

undulating

undulate /ˈʌn.djʊ.leɪt/，表示“波动，起伏;（声音）忽高忽低的;（音量）忽大忽小的;（节奏）忽快忽慢的”，英文解释为“to have a continuous up and down shape or movement, like waves on the sea”.举个🌰: The road undulates for five miles before a steep climb.这条路高低起伏了五英里，然后是一个陡峭的爬坡。// the undulating countryside地势高低起伏的乡村

intriguing

intriguing /ɪnˈtriː.ɡɪŋ/，表示“非常有趣的;引人入胜的;神秘的”，英文解释为“very interesting because of being unusual or mysterious”.举个🌰: She has a really intriguing personality.她的个性极具魅力。

The islet’s majorscenic spotsof Sunlight Rock, Shuzhuang Garden, and Haoyue Park are the most prominenttourist attractions. Gulangyu Islet lies in asubtropical marine monsoon climatezone, with plenty ofprecipitation, four warm seasons, and more than 90 families of over 4,000 varieties ofevergreenplants, as well as thePiptadenia macrocarpa Benth, rarely seen in China, the largest Indianred sandalwood, and many varieties of rare and precious fruit treestransplantedfrom New Zealand.

日光岩、菽庄花园与皓月园三大核心景区构成最具代表性的旅游亮点。全岛属亚热带海洋性季风气候，降水充沛，四季温润，孕育着90余科4000多种常绿植物，包括国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀，以及从新西兰引种的多种珍稀果树。

subtropical

subtropical /ˌsʌbˈtrɑː.pɪ.kəl/，表示“亚热带的，副热带的”，英文解释为“belonging to or relating to parts of the world that are immediately south or north of the tropics (= the hottest areas) and have very hot weather at some times of the year”.举个🌰:Subtropical regions are cooler than equatorial regions.亚热带地区的气候比热带地区要凉爽一些。

monsoon

monsoon /mɑːnˈsuːn/，表示“（炎热的亚洲国家的）季风季节，雨季”，英文解释为“the season of heavy rain during the summer in hot Asian countries”.举个🌰: The failure of the monsoon would destroy harvests on which a billion people rely.雨季的雨量不足会毁掉10亿人赖以生存的收成。

precipitation

precipitation /priːˌsɪp.əˈteɪ.ʃən/，表示“（尤指雨或雪的）降落;降水”，英文解释为“water that falls from the clouds towards the ground, especially as rain or snow”.举个🌰: Hail and sleet are types of precipitation.冰雹和冻雨都是降水形式。

sandalwood

sandalwood /ˈsæn.dəl.wʊd/，表示“檀香木;檀香油”，英文解释为“the hard light-coloured wood of a tree that grows in Southeast Asia and Australia”，举个🌰: He was a giant of a man with a long square face, a wide mouth, and a complexion suffused with the colour of red sandalwood.他的身材魁梧，生一副大长方脸，嘴巴阔大，肌肤呈着紫檀色。

transplanted

transplant /trænˈsplænt/，表示“移植，移栽;（使）移居”，英文解释为“to move something, or to be moved, from one place or person to another”.举个🌰: The plants should be grown indoors until spring, when they can be transplanted outside.这些植物应该先种在室内，到了春天就可以移栽到外面。

The islet's vegetation has become the top plant community because of itssubtropical oceanic monsoon climate. Gulangyu Islet faces Jinmen (Quemoy) Island across the sea. The area of Xiamen BayencirclingGulangyu Islet neighbors the Chinese White Dolphins Protected Area, the Lancelet Protected Area, and the Dayu Islet Egrets Protected Area.

岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。 鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

encircling

encircle /ɪnˈsɝː.kəl/，表示“围绕;环绕”，英文解释为“to surround something, forming a circle around it”.举个🌰: The house is encircled by a high fence.房屋四周围着高高的栅栏。

Prior tothe Song Dynasty, Gulangyu was called “Round Sandy Islet” and wasovergrownwith vegetation and without a trace ofhuman habitationuntil the end of the Song and early in the Yuan Dynasties, when a fishing family surnamed Li settled on opposite Songyu Islet. By the end of the Ming Dynasty,the national hero Zheng Chenggong(known abroad as Koxinga)stationedhis troops and trained his naval forces on the islet.

宋以前，该岛称“圆沙洲”，植被旺盛，荒芜人烟；宋末元初，嵩屿李姓渔民坐船跨海来此定居，是内厝澳(鼓浪屿西部的码头)的雏形。明末民族英雄郑成功屯兵于此操练水师。

overgrown

overgrown /ˌoʊ.vɚˈɡroʊn/，表示“草木丛生的;枝繁叶茂的;（植物）蔓生的”，英文解释为“covered with plants that are growing thickly and in an uncontrolled way”.举个🌰: The field is overgrown with weeds.这片地里杂草丛生。

In 1662, Zheng Chenggong led his troops eastward andrecoveredTaiwan, which had been occupied bythe Dutchfor 38 years. Afterthe Opium War, Xiamen was opened as one of the fivetreaty portsfor foreign trade. In 1902, a Municipal Council was elected on Gulangyu, and the islet became anInternational Settlement, and thirteen countries set upconsular residencesthere.

1662年郑成功率军东征，收复被荷兰殖民者占据38年的台湾。鸦片战争后厦门成为五口通商口岸之一，1902年鼓浪屿设立工部局，形成公共租界，十三国领事馆相继建立。

consular

consular /ˈkɑːn.sjə.lɚ/，表示“领事的;领事馆的”，英文解释为“relating to a consul or a consulate”.举个🌰: the consular office领事办公室

During this particular period of time, foreigners andoverseas Chinesemadeunprecedentedheavy investments in the construction industry on Gulangyu Islet, resulting in a great variety of architectural styles and a blending of Chinese and Western cultures, which transformed the densely constructed islet into a “World Architectural Cocktail”.

此期间侨商大兴土木，中西建筑风格交融荟萃，使这座鳞次栉比的小岛赢得“万国建筑汇集地”的美誉。

unprecedented

unprecedented /ʌnˈpres.ə.den.t̬ɪd/，表示“史无前例的，空前的;绝无仅有的”，英文解释为“never having happened or existed in the past”. 举个🌰: This century has witnessed environmental destruction on an unprecedented scale.环境在本世纪遭到了空前的破坏。

-词汇盘点-

Undulate、intriguing、subtropical、monsoon、precipitation、sandalwood、transplanted、encircling、overgrown、consular、unprecedented

-词汇助记By AI-

In the subtropical monsoon, the undulating hills with intriguing overgrown paths encircling transplanted sandalwood, plus unprecedented precipitation, drew consular attention.

亚热带季风中，起伏的山丘与环绕着移植檀香的迷人荒径，加上空前的降雨量，引起了领事关注。

2025年9月25日

2025年10月4日

第10天

每天持续行动学外语

足不出户，走遍天下

关注“一位西唯兵的黄金屋”公众号

更多精彩，持续更新

文章编号: fb354cdcac8b86ede20c0a0d747366df
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (谢霆锋广东演唱会，下雨大到工作人员都滑倒.) 2025-10-04 sjusn   sjusn

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzY5MzI5NQ==&mid=2247483898&idx=1&sn=a1d8e1e60a590e44ed21ecffe902e62f

广州，雨下了两晚，台上一个人没退场，台下两万人不肯走。年过四十的摇滚歌手，和从百米跑道退下来的世界级飞人，站在同一束冷光里——一个赤脚唱到嗓子发哑，一个穿着雨鞋牵着妻子的手。 

身份差，路径差，选择也差，可那晚他们做了同一件事：顶着雨，不退场。这样的选择，你敢吗？ 

01他出生在聚光灯下，却是在雨里长大的。1979年的香港，霓虹亮，街角硬。7岁学琴，15岁离家，20岁顶着“星二代”的标签上台，第一张专辑扑了，第二张被骂“只会耍帅”。2003年，他在红馆摔过一跤，爬起来继续唱； 

2010年，他把吉他练到指尖结茧，拍戏、配乐两头跑；2018年，他回到舞台，瘦了，狠了，也静了。不是天生强，不是命里顺，而是一次次摔，一次次站。那个时候他用力证明自己，现在他用力做自己，将来他还想在粤语里把一代人的心事唱清楚。 

02转折，往往落在不经意的夜里。2025年4月，广州，天河。第一晚刚开场十分钟，雨线像绳子一样抽下来，舞台边缘积水，工作人员在右侧坡道滑了一跤，全场倒吸一口气。 

他把外套脱了，把背带一抖，赤脚踩进水里，吉他贴身，灯光打下来，全身湿漉漉地唱完《黄种人》。有人在场边喊“快下去休息”，他像没听见，转身走到台沿，又差点踩空，台下齐声“哎——”，他笑了一下，收脚，抬头，接着唱。 

第二晚，雨没小，医护临时加到20人，后台放了8个垃圾分类点，塑料瓶堆成小山。他换了干衣服再上，嗓子有点哑，还是把《因为爱所以爱》改成抒情版，第一句出来，雨声反而成了和声。 

03质疑从不缺席。有人说他矮，说镜头里像160；有人说他作，说“赤脚”是秀；还有人说下这么大雨，坚持有什么意义。外人不知道的是，那晚舞台升降台下沉了30厘米，垮裤腰线刻意放低，是演出安全的权衡； 

那双定制靴泡成水鞋，他自嘲“今晚真平底”；他停歌那次，不是摆造型，是瞄了一眼右侧电缆的水位。有人说林艳芳胖了，不打扮，不像“明星身边的人”；有人说苏炳添退役后“清淡了”，不如当年风光。 

可他们没有炫，也没有辩，更没有解释。他穿雨鞋，裤脚干爽，牵着小学同学、也是结婚九年的妻子走进后台；她披着雨衣，头发没收起来，笑到眼睛弯弯地和偶像合影。不是迎合镜头，不是取悦舆论，而是：喜欢就到场，安全放第一，家人排第一。 

04时间给答案，雨水写注脚。第一晚散场，场馆口他披外套，和苏炳添碰了一下肩；第二晚开唱前，苏炳添捧着花，站在幕布边，轻声说“辛苦了”。林艳芳站在旁边，手插口袋，鞋边溅着泥点； 

合影时，她笑得合不拢嘴，像把三个孩子的疲惫暂时放在了门外。2016年他们结婚，2018年有了第一个孩子，2023年第二个，2025年4月又迎来女儿；这几年，苏炳添从赛道转到暨南大学，教授、体育部主任、党委副书记的名片叠在一起，朋友圈偶尔晒老照片——瘦、年轻、笑得无忧。 

现在他们在人群里，很普通，很真实，很稳。台上，他在雨里说：“让汗和雨一起流吧”；台下，老人对我说：“孩子在外头，天气再不好也得扛着。”谁都没想到，一场暴雨把“职业”“名气”“距离”冲得只剩“坚持”和“陪伴”。 

05那晚的细节，经得起回看。19:42，观众席第一排有人递上备用毛巾，他摆手，示意别滑；20:15，左侧摄像机镜头被水糊住，摄影师套上新的防水罩，继续跟拍；20:37，他弯腰把一只漂过来的矿泉水瓶踢到舞台角，抬头说：“今晚的塑料，明天别漂到白海豚嘴里。” 

掌声来得有点迟，但很长。21:05，《谢谢你的爱1999》前奏一响，后排两个中年男人举着手机，不停擦镜头，雨线在画面里像细针；21:28，后台走廊，苏炳添把花交给他，林艳芳说：“我们追了好多年，这次终于见到你本人。” 

他笑，说：“今晚大家都够拼。”21:55，最后一首收尾，他把吉他高举，水从琴头滴下来，像一条亮线。 

06排比，写给那晚每一个没有退场的人。有人说他疯，有人说他拗，还有人说他只是敬业；有人穿着雨衣，有人赤着脚，还有人把孩子举到肩头；他没有抱怨，也没有煽情，更没有甩锅天气； 

不是要证明硬汉，不是要博取眼球，而是在自己的位置上，把活干完。那个时候他在雨里唱，现在他在雨里笑，将来他说要把《暴雨之后》录成一首给广州的歌。苏炳添没有领奖台，没有冲线带，没有万人倒数； 

他有教案，有操场，有回家时的一盏灯；林艳芳没有滤镜，没有修图，没有“精致生活”的剧本；她有三次产检的清单，有三张孩子的疫苗卡，有看到偶像时不加克制的笑。 

结尾：雨一直下，歌没停，灯没灭。站在雨里的人，唱的是工作，也是生活；坐在雨里的观众，听的是旋律，也是自己。有人看见赤脚，有人看见雨鞋，有人看见变胖的身影，有人看见不变的陪伴。 

不是明星更辛苦，不是普通人更不易，而是我们都在同一场天气里学会了坚持：在岗位上把歌唱完，在家庭里把手牵紧。 

等雨停了，鞋子会干，吉他会挂起，孩子会睡着；但那晚我们学到的事不会走——有事可做，有人同在，风雨就不算什么。这样的答案，不喧哗，却有力。 

文章编号: dd4dc71edab57e96cc6c31c0cefa5519
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (文珠十载 弦歌不辍 | 中山大学中文系（珠海）十周年巡礼2017-2018) 2025-10-04 中山大学中文系珠海   中山大学中文系珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTA0OTMzMg==&mid=2247518476&idx=2&sn=897207e863b04f373b3c9be535e16e5b

编者按 

BIAN ZHE AN 

十年树木，桃李已自成蹊；百仞培风，南溟更期击浪。今兹乃中山大学中文系（珠海）建成满秩之年，际此辰良，恭邀雅集，共赋华章。 

曩者筚路蓝缕，雪案萤窗。乙未肇基，承康园之旧韵；庚子移芳，辟黉舍于新壤。南倚隐湖，芹藻彧彧；北望淇奥，菉竹苍苍。骐骥驰骋，秉锐意以导新路；凤鸾翔集，纳寰宇以育栋梁。探渊索珠，通古今而璀璨；集涧成海，汇九译之琳琅。嘉誉响于学林，盛名溢乎缥囊。凤鸣朝阳，已振声于岭表；鲲徙南溟，将奋翮于汪洋。 

值此系庆，特辑「文珠十载 弦歌不辍」之巡礼，溯十稔流光，撷英拾贝：或镌拓荒岁月之初心印记，或掇学术突破之高光时刻，或绘师生相得之温情剪影。愿与诸文珠人共展斯卷，于字里行间重省「博学笃行」之训，更冀以十载为基，赓续「立德树人」之使命，再谱人文之华章。 

 ____________ 

2017年4月21日晚，当代杰出诗人与评论家欧阳江河先生作为“嘉润·复旦全球华语大学生文学奖”全国巡回演讲嘉宾做客中文系（珠海）。 

 ____________ 

2017年5月中文系（珠海）组织学生往西樵山进行历史现场调研。 

 ____________ 

2017年6月10日至11日，由中文系（珠海）主办的第二届鲁迅研究青年工作坊在海滨红楼十五号展开，来自全国各地的十余名专家学者参加会议。 

 ____________ 

2017年6月16日，青马班志愿者来到珠海市香洲区第十九小学传授有关中华白海豚的知识。 

 ____________ 

2017年7月19日，由中文系（珠海）举办的为期四天的“诗与远方的海”暑期文学夏令营圆满落幕。 

 ____________ 

2017年7月，中文系（珠海）举办了“走进乡村”暑期社会实践，一行人前往江门市考察实践。 

 ____________ 

2017年8月29日，2017级师生见面会暨“如何成为学霸”讲座于教学楼C305课室召开，会议由朱崇科教授主持。 

 ____________ 

2017年9月26日，朱崇科教授为2016、2017级本科生开展主题为“广州鲁迅的革命辩证”的党课。 

 ____________ 

2017年9月26日，李善民副校长莅临中文系（珠海）参加党政联席会及全体党员大会，并就有关工作提出指导意见。 

 ____________ 

2017年10月13日，为了迎接即将召开的十九大，中文系（珠海）开展了题为“学习党史，喜迎十九大”的党课教育。 

 ____________ 

2017年10月29日，由物理与天文学院、化学工程与技术学院、历史学系（珠海）、中国语言文学系（珠海）共同举办的FOUREVER四院迎新晚会在风雨球场盛大开幕。 

 ____________ 

2017年11月1日，中文系（珠海）第一届团委、学生会选举大会在教学楼C207召开。 

 ____________ 

2017年11月3日晚，中文系（珠海）邀请澳门大学的施议对教授主讲名家讲坛第6讲：天份与学力——如何写作诗词。 

 ____________ 

2017年11月4日，中文系（珠海）主办的第一届“中国古典诗学研究工作坊”隆重开幕。 

 ____________ 

2017年11月5日晚，中文系（珠海）邀请中国社会科学院的陶文鹏教授主讲“名家讲坛”第7讲：说宋诗。 

 ____________ 

2017年11月7日晚，中文系（珠海）邀请屠友祥教授主讲“名家讲坛”第8讲：庄子“为善无近名，为恶无近刑，缘督以为经”辨正。 

 ____________ 

2017年11月25日，中文系（珠海）主办的第一届“中国现当代文学前沿问题工作坊”正式开幕。 

 ____________ 

2017年11月25日晚，中文系（珠海）邀请陈思和教授主讲“名家讲坛”第9讲：治学忆往——与大学生谈中国现当代文学的学习和研究。 

 ____________ 

2017年12月2日，中文系（珠海）组织全体本科生、研究生及党员同志来到惠州开展为期两天的红色教育之行。 

 ____________ 

2017年12月3日，“中国语言文学学科建设”高层论坛在中山大学珠海校区伍舜德国际学术交流中心成功举办。本次论坛由中山大学中文系、中山大学中文系（珠海）联合主办。 

 ____________ 

2017年12月23日，“中山大学第五届国际青年学者论坛——中文学科分论坛”在珠海校区海滨红楼十五栋第一会议室成功举办。 

 ____________ 

2017年12月19日上午，中文系（珠海）全体党员大会于海滨红楼15号一楼会议室召开。本次会议主题为“纠正‘四风’不止步，作风建设永远在路上”。 

 ____________ 

2017年12月，邓菀莛副研究员编著的《百家点评人间词话》在上海古籍出版社出版。 

 ____________ 

2018年1月16日，中文系（珠海）在珠海校区海滨红楼15栋第一会议室召开2017年度全体教职工年终工作总结大会。 

 ____________ 

2018年3月5日，中文系（珠海）全体教职工共同商讨新学期工作安排。 

 ____________ 

2018年3月15日，中文系（珠海）直属党支部组织召开了民主评议党员大会并认真学习习近平总书记参加广东代表团审议时的重要讲话精神。 

 ____________ 

2018年3月26日，朱崇科教授为学系2016级、2017级学生讲授了一场精彩的思想政治理论课——《鲁迅小说中的革命话语》 

 ____________ 

2018年4月2日，中文系（珠海）直属党支部书记罗燕为我系2016级、2017级本科生讲授思政课《习近平新时代中国特色社会主义思想中的传统文化观》 

 ____________ 

2018年4月11日，中文系（珠海）召开人才引进工作专题会议，专题研究部署我系人才引进工作。 

 ____________ 

2018年4月12日，中山大学中文系（广州）、中文系（珠海）在中文堂共同召开了中国语言文学一级学科建设评估会议。 

 ____________ 

2018年4月14日上午，中文系（珠海）组织师生前往肇庆开展本学期首次历史现场教学活动。 

 ____________ 

2018年5月10日晚，中文系（珠海）邀请杨蓓助理教授主讲“名家讲坛”第10讲：语言感知与表达的差异。 

 ____________ 

2018年5月11日上午，中文系（珠海）师生前往潮汕地区进行本学期第二次历史现场教学活动。 

 ____________ 

2018年5月19日，中文系（珠海）师生党员及入党积极分子前往广州开展党日活动。 

 ____________ 

2018年6月2日，中文系（珠海）师生前往河源、梅州开展本学期历史现场教学活动。 

 ____________ 

2018年6月8日下午，中山大学第六届国际青年学者-中文分论坛举行。 

 ____________ 

2018年7月5日晚，中文系（珠海）邀请关爱和教授主讲“名家讲坛”第11讲：中国学术与文学的世纪之变。 

 ____________ 

2018年7月7日，中山大学中文系（珠海）举办第一届近代文学研究工作坊。 

 ____________ 

2018年7月27日上午，由中山大学中文系（珠海）主办的全国优秀大学生夏令营顺利开营。 

组稿：谢有庚、陈钰子 

排版：郭丽敏 

初审：王颜玉 

审核：贾智 沈锐 

审定发布：郑哲 

中国语言文学系（珠海） 

点击下方 关注我们 

文章编号: dfc687dba528b4b691b4ee8e8851e806
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (珠海街坊快mark！11月去香港看全运+打卡，一张票玩出双倍快乐！) 2025-10-03 掌上珠海   掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649611937&idx=1&sn=ece9b64dfd95a5c5693cabc0dab0db2e

2025年11月9日-11月21日 

第十五届 

全运会 

激情全运会 活力大湾区 

嘿～珠海的街坊邻居们，最近有没有计划去香港玩啊？以往我们都说去香港shopping、出片或吃吃喝喝，这次！小编有个超值推荐：第十五届全运会！ 

作为四年一度的国内体育盛会，这次全运会可是第一次由广东、香港、澳门联手举办，对咱们珠海的小伙伴来说，这简直是“家门口”看比赛的黄金机会，过去特别方便——周末抽一天时间，就能看一场高水平比赛+畅游香港，轻松又充实！有8项赛事在香港轮番上演，包括篮球（男子22岁以下组）、场地自行车、击剑、高尔夫球、手球（男子）、七人制橄榄球、铁人三项及沙滩排球，而且票价超亲民！ 

小编悄悄说：这次香港赛区的门票设计超贴心！很多项目采用“半日通”或“全日通”形式，你那一张门票就可以观看该场地内半日或全日举行的多场比赛，还能自由进出场馆。这意味着什么？意味着你可以上午看比赛，中午出来吃个地道茶餐厅，下午继续回场馆看精彩赛事，看比赛和旅游两不误，这才是真正的“一票双玩”啊！ 

那去哪里玩好呢？下面小编给大家推荐两条路线，是给街坊们最识玩、最抵玩的“香港全新打开方式”： 

【市区经典线】 

钟环律动+尖咀星光：看篮球逛维港 

如果你喜欢热闹、爱拍照、爱城市氛围，那这条线绝对适合你！ 

√ 推荐赛事：篮球（男子22岁以下组） 

√ 场地：香港体育馆（红馆） 

红馆可是香港地标级场馆！无柱设计、视野无敌，在这里看年轻人打篮球，气氛燃爆～票价也超友好，人民币50–500元不等，分档售票，对号入座，性价比拉满！ 

顺路玩什么？ 

√ 中环摩天轮&中西区海滨长廊：看完比赛坐个摩天轮，吹着海风看维港，傍晚时分超级出片！ 

√ 星光大道&尖沙咀钟楼：走走明星手印大道，打卡经典地标，感受香港影视文化魅力。 

√ 天星小轮&维港夜景：一定要坐一趟天星小轮！夜晚维港两岸灯光璀璨，美到词穷～ 

【北部自然线】 

绿悠北区：高尔夫+郊野漫步 

如果想避开人群，体验一把悠闲假日，那不妨往新界北走走～ 

√ 推荐赛事：高尔夫球 

√ 场地：香港哥尔夫球会-粉岭球场 

这是亚洲最古老的锦标赛高尔夫球场之一，1911年就啔用了！环境一流，绿意盎然，看比赛就像在度假。票价统一，人民币50–200元，一张票可看半天甚至全天比赛，自由进出超灵活！ 

顺路玩什么？ 

√ 蓬瀛仙馆&蝴蝶山郊野径：感受中式园林的清幽，再去蝴蝶山轻徒步，呼吸新鲜空气～ 

√ 联和墟老街：逛逛传统市集，吃地道小吃，体验香港本地生活气息。 

√ 前粉岭裁判法院（现青协领袖学院）：建筑很有特色，拍照文艺风满满！ 

全运限定周边：打卡必入 

（图片来源：香港品牌） 

看完比赛别急着离开！建议可以打卡一下全运会官方零售店，把萌翻天的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”带回家～它们以中华白海豚为原型，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美～ 

周边有徽章、盲盒、冰箱贴、保温瓶、搪瓷杯等等，融入了粤港澳共同文化元素：点心、煲仔饭、醒狮…还有香港独有的维港、天星小轮！更有香港限定款，比如“主场出击GO盲盒”，拆开挂包包/钥匙萌到爆，只在本地发售哦～ 

打卡地点： 

√ 啔德零售馆 

√ 入境事务大楼 

√ 西九龙高铁站 

把这份独特的全运记忆带回家，才是真正的完美收官！ 

小编贴心提醒 

购票记得认准官方渠道：「十五运会官方票务」微信小程序，实名购票，轻松搞定～ 

交通超方便：港珠澳大桥、高铁、船多种选择，珠海出发最快1小时就能到！ 

比赛时间：11月9日–21日，正好赶上秋高气爽，超适合出门玩！ 

更多详情，可以关注「2025全运会香港赛区」小程序查看哦~ 

长按识别 

所以说，这次全运会可不只是体育迷的盛宴，更是我们街坊游玩香港的绝佳契机～一张门票、双重体验，既能感受顶级赛事的激情，又能打卡香港最美风景线。小编已经默默收藏了好几个场馆附近的机位，就等着11月去边看比赛边出片啦！ 

你还等什么？赶紧安排上你的“全运之旅”，和小编一起到香港“全运GOAL全城GO”吧！ 

（所有图片来源：香港品牌、蓬瀛仙馆官网） 

文章编号: e9cb1421041fbf6968a620b123ee3aa2
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【公益招募】探索海洋国宝家园！中华白海豚保护区自然教育课堂邀你同行！) 2025-10-03 自然律   自然律

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg1OTIxOA==&mid=2247511550&idx=1&sn=43bf574076a2a295705a518703c0000f

守护蔚蓝精灵，

从认识开始！

自然教育“周末有约”啦，

与孩子们一起走进

珠江口中华白海豚国家级保护区，

揭开中华白海豚的神秘面纱，

亲手为“海上大熊猫”塑造理想家园！

活动简介

为孩子打造“认识海洋国宝、守护蔚蓝家园”周末自然教育的专属学习天地！

内容一：专业导师解析中华白海豚的特征、习性及生物之间的依存关系；

内容二：中华白海豚科普宣教园区沉浸式体验参观；

内容三：亲手建造中华白海豚的理想家园。

活动排期：

01

活动地点：

02

温馨提示：

03

活动性质：本活动为公益性质，不收取任何费用，交通与用餐费用自理。主办方提供课程物料、教学用品、保险、师资。

家长安排：活动期间家长不参与课堂环节，可自行在淇澳岛观光游览。

守时要求：请务必提前到达集合地点，准时接送孩子。

安全责任：孩子送达至签离期间安全监护责任由组织方负责。

环保倡议：活动倡导环保理念，请自带水杯。爱护公共区域环境，不乱扔垃圾。

遵守纪律：请孩子们听从老师和志愿者的安排，遵守纪律、服从管理，文明参观学习。

天气因素：如遇台风、暴雨等不可抗力因素，取消或调整活动时间，组织方将提前通知。

活动报名

活动时间：

01

2025年8月18日至10月31日

每周六、日

下午14:30 - 16:30

(温馨提示：请提前10-15分钟到达签到)

报名方式：

02

招募对象：7周岁及以上儿童

招募人数：25人 (名额有限，报满即止)

报名途径：关注【珠江口白海豚保护区】公众号—点击菜单栏【活动预约】—选择对应日期的“周末有约”进行活动报名

报名确认：工作人员将在收到报名信息后尽快审核，并以电话或微信方式通知报名成功者，告知具体集合地点等详细信息。未收到确认通知则为报名未成功或名额已满。

文章编号: 8076f20dcd96a216b7575560d54acfef
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【白云说隧】对话周良上：从“桥隧之争”到“桥隧结合” | 周良说桥 中国基建 杨浦大桥 伶仃洋 海豚) 2025-10-03 白云说隧   白云说隧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzM5MTk0OQ==&mid=2247487371&idx=1&sn=80c8267c313fff26a42d9f76c69ac641

   当《白云说隧》遇上《周良说桥》，两个领域的行家坐到一起，聊的不是 “桥隧谁更强”，而是一段中国基建从 “非此即彼” 到 “相辅相成” 的进化史。从黄浦江上的激烈争辩，到伶仃洋上的桥隧共生，藏着的不仅是技术的突破，更是工程智慧与现实需求的深度融合。 

   早期 “桥隧之争”：从 “一边倒” 到 “白热化” 

周总对当年的场景印象格外深刻：“90 年代初我刚工作七八年，就参与了杨浦大桥的方案论证，那场面可比南浦大桥时激烈多了！” 

  南浦大桥：桥梁 “完胜” 无悬念 

在南浦大桥规划阶段，虽然也有 “桥隧之争”，但基本是 “一边倒” 的结局 —— 最终采用桥梁方案。那时的争议还未真正 “发酵”，桥梁的优势在短距离跨江项目中更突出。 

  杨浦大桥：专家对峙 

到了杨浦大桥，争论直接升级为 “白热化”。桥与隧的优缺点被摆上桌面反复博弈： 

   桥梁派 

     ：造价仅为隧道的 1/3，但要面临大量动拆迁，还受台风、暴雨等极端气候影响️，遇恶劣天气就得限交通； 

   隧道派 

     ：不受天气干扰，隐蔽性强（兼顾战备需求），拆迁成本低，但造价高、后期运维成本也更高。 

当时，以同济李国豪校长为代表的桥梁专家，和刘建航院士领衔的隧道专家，各持己见、争论不休。 

   破局！崇明工程：“南隧北桥” 的智慧平衡 

随着工程尺度从黄浦江迈向长江、海岛，“非桥即隧” 的思路渐渐行不通了。崇明长江越江工程，成了 “桥隧结合” 的首个经典案例。 

作为项目工可研究的主持单位，上海城建院最终拿出了 “南隧北桥” 方案：全长 25 公里的工程里，包含 9 公里隧道和 10 公里桥梁。这个选择藏着满满的考量： 

   南港用隧道 

     ：这里航道等级高，且长江出海口航迹线漂移，建桥需 2km 以上跨度，当时技术难以实现；加上浦东机场限高，桥塔不能太高，隧道成了最优解； 

   北港用桥梁 

     ：航道要求低、航迹线稳定，700 米左右的主跨就能满足通航需求，建桥更经济高效。 

如今运营多年，这套方案被证明 “非常合理”—— 既解决了大跨径桥梁的技术难题，也避开了长距离隧道的施工挑战。 

   港珠澳进阶：人工岛连接的 “桥隧 CP” 

如果说崇明工程是 “借天然岛搭桥隧”，港珠澳大桥则实现了更高阶的突破 —— 用人工岛连接桥与隧。 

早期论证时，“一桥到底” 和 “一隧到底” 的方案都被否了，最终选择 55 公里的桥隧结合体（30 公里桥梁 + 6.7 公里隧道），背后是多重现实约束： 

   1 . 通航硬要求：伶仃洋是 30 万吨级航道，建桥需大跨径，但临近香港机场，200 米以上的桥塔会影响航空安全； 

   2 . 生态红线：海域有中华白海豚，全桥阻水率超标，使用一部分隧道能减少对海洋生物的干扰； 

   3 . 造价平衡：深海隧道每公里造价 107 亿，是桥梁（20 亿 / 公里）的 5 倍，浅水区建桥能大幅控成本。 

更关键的是技术创新：隧道要建八车道，盾构机无法满足尺寸，最终采用沉管法。这套技术后来还被沿用到深中通道、大连湾隧道，成了中国沉管技术的 “传承与升级”。 

   结语：从 “相争” 到 “结合”，藏着中国工程的成长 

从黄浦江上的 “非此即彼”，到长江口的 “南隧北桥”，再到伶仃洋的 “桥岛隧一体”—— 桥与隧的关系变迁，正是中国工程能力的进化史。 

正如周总所说：“早期是技术选方案，现在是用方案适配需求。” 桥的挺拔与隧的深邃，不再是 “对手”，而是共同撑起超级工程的 “最佳拍档”。 

文章编号: de11ed9d5c4c08b196772c6c76ac405c
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (亲子10月4/5/6日【华南飞机工厂+港珠澳大桥】看AG600大型飞机制造生产线，模拟驾驶飞行，坐游轮2次穿越港珠澳大桥) 2025-10-03 泳难忘   泳难忘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247676225&idx=5&sn=fdf53cf4343292511a90fd385c615140

半日亲子 

一日亲子 

10月4/5/6日【华南飞机工厂+港珠澳大桥】

     让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门！ 

时间：2025年9月14日 

国庆节：10月2日/4日/5日/6日 

地点：广东珠海 

出行方式：自驾

part1：探秘华南最大飞机工厂 

      每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。 

      驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。 

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。 

      这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。 

      大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

      让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2· 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准） 

         无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

         都会带着小朋友们 

         一起学习港珠澳研学课程 

         并且饱览祖国大好山河 

         课程内容: 

         ①船上安全须知 

         ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。 

         ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响 

         ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

         参加完课程的同学们 

        都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:30 和飞机拍合照 

11:30-12:10  模拟飞行体验 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾） 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程 

16:00  回程返回广州 

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

活动费用 

自驾：￥418元/人，大小同价 

【飞机工厂前往码头需自驾】 

跟车：￥498元/人（满15人统一安排车辆）

国庆档期：10月2日/4日/5日/6日 

      招募对象： 

      亲子营：4岁以上亲子家庭 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。 

【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。 

【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物） 

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。 

2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。 

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

        【退款政策】 

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。 

3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。 

4、活动当天取消的，费用将无法退还。

5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）； 

6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。 

          国庆期间报名 请先转账~后查余位！ 

高质量研学活动报名 

莉莉老师 13632331081

73. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话等信息到以下微信

           点击查看>> 

         国庆天天发 

                          【从化打板栗】【增城挖藕】【南沙挖藕】 

                                                                             长按图片注册~特惠购票 

                                                                                         ⏰10月3/4/5/6日15:00 

                                                                                         ￥168/2人，￥228/3人 

                                                                                         广州塔剧场 

                                                               长按图片注册~特惠购票 

                                                               ⏰10月1/2/7/8日15:00 

                                                               ￥168/2人，￥228/3人 

                                                               广州塔剧场 

下图注册有优惠 

可购自助餐、特惠门票、酒店等自由行产品

                                                         长按图片注册了解详情 

                                             荣获纽约戏剧委员会大奖《物理秀》 

                                             长按图片早鸟￥60起购票 

                                             10月18日周六广东艺术剧院 

                                                         19:00新加场！早鸟价优选好座！ 

点击关注公众号，高质量研学活动，日日新 

（ 独立营 | 亲子游 | 美食特惠 | 公益活动 | 免费福利...） 

文章编号: 1790f97472e1a30a6c397464f6e72b68
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【国庆 | 桂山岛智选假日酒店】性价比高！酒店位置绝佳！上岛，游玩都方便！且套餐超值！漫步桂山坐拥碧海蓝天的治愈系风景) 2025-10-03 毅丰国旅   毅丰国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDc3MzQxMA==&mid=2247975045&idx=1&sn=6083aefd039cf25f25e0e71675717c7a

珠海的浪漫，海岛占一半！

但如果你问，哪个岛最适合家庭游？

那我一定荐：桂山岛

桂山岛

珠海万山群岛的“门户之岛”

是距离珠海最近的岛屿

这里既有厚重的红色历史

又有原生态的渔村风情

更坐拥碧海蓝天的治愈系风景

人少，景美，原生态

环岛游玩，一路上风景如画

推荐几个绝美打卡点：

✅爱民路

日系风拉满，路的尽头就是大海、风车、灯塔

✅北山水库

一条天梯直达桂山岛的至高点

可以俯瞰整片伶仃洋

✅一湾沙滩

小朋友的天堂！玩水玩沙超欢乐~

✅一号堤

灯塔、沙滩、彩虹秋千，还是个看日落的好去处

海豚湾沙滩

GUISHAN

细软白沙与清澈海水相映，幸运时还能邂逅野生白海豚。

北山水库

GUISHAN

登顶 北山水库，俯瞰全岛，山海相连的壮阔尽收眼底。

桂山灯塔

GUISHAN

傍晚在 桂山灯塔下守候日落，橙红色的霞光洒满海面，随手一拍就是大片。

桂山舰纪念公园

GUIHSAN

这里是1950年 “桂山舰战役” 的发生地，桂山舰纪念公园 记录着解放万山群岛的英雄史诗。

爱民路

GUISHAN

沿着爱民路漫步，蓝白相间的民居和蜿蜒海岸线，仿佛走进日系漫画场景。

文天祥广场

GUISHAN

文天祥文化广场——"零丁洋里叹零丁"创作地 。

舌尖体验

SOON

桂山岛美食：

海胆，生蚝

蒜蓉蒸桂山蚬；海鲜焗饭

椒盐皮皮；虾姜葱炒蟹

白灼狗爪螺；清蒸石斑鱼

🌷

海鲜美味

✦₊

随便一家小店，海鲜口味都很地道

任何一条街巷，都能直通大海

有着“镰仓”同款海景

▲图@桂山岛风景旅游

桂山舰纪念公园，看完整的万山海战遗址；

摩崖石刻，记载着万山海战历史；

文天祥纪念广场，抗元英雄凭海而立、气宇轩昂...

红色人文景观，很适合带小朋友来

听听海岛背后的故事

聆听先烈们的英雄事迹！

▲图1@摄图网，图2/3@桂山岛风景旅游

住宿，则推荐

岛上唯一国际品牌、洲际旗下

桂山岛智选假日酒店

📍

位置非常优越！

酒店毗邻桂山岛码头，步行可达

同时，酒店也提供码头至酒店往返接送服务

上岛后，出码头直接去酒店放行李

返程时，从酒店拿了行李直奔码头

省时又省心，旅程轻松大半

酒店旁边，就游览车可以选择，环岛游也很方便

【🌴交通指南】

深圳→桂山岛

蛇口游轮中心，每天有三个班次，航程50分钟左右

珠海→桂山岛

香洲港客运，每天有七个班次，航程50分钟左右

特价套餐

早餐时间：07：30---10：00

增加早餐：成人58元/位，1.2-1.4米儿童28元/位，1.2以下儿童免费；

◆所有预定一经确认，不可更改或取消，有特殊情况请咨询客服；

◆如需开发票，需要提供开票信息，详情请咨询客服；

◆毅丰国旅还可单独为您提供个性化的行程定制

📱电话:020-83540707(10线)

📌客服微信:13822212375

————————————

🔗关注公众号毅丰国旅，可获得更多资讯。

桂山岛稀缺的国际品牌酒店

洲际旗下、毗邻码头

桂山岛，是为了纪念1950年登陆作战的英雄舰“桂山号”而得名。地处港、深、澳、 珠之间的黄金位置，也是万山群岛中距离珠海最近的岛屿，与澳门、香港隔海相望，从深圳/珠海出发，船程50min，让城市与海岛的距离不再遥远。

岛上的国际品牌酒店资源很稀缺，桂山岛智选假日酒店，来自洲际酒店集团旗下，则是唯一一家国际品牌酒店。

酒店就位于桂山岛码头旁，步行约50米可达，

行李较多的朋友也别担心，

酒店还贴心提供码头至酒店的往返接送服务。

穿过充满意境的中式庭院，来到酒店大堂，整体装修以轻快的时髦感和清新的现代感，打造温暖明亮的空间。

94间品质客房

面积超大、面朝大海

酒店房间数量不多，但每间客房空间都做到了最大化。房间内充满了巧思创意，可移动桌板、干湿分离卫浴、智能马桶、USB接口等贴心细节，增添入住舒适性。

01

高级大床房

 （1.8米床*1张）

02

高级山景双床房（双床房：1.35米床*2张）

03

豪华山景双床房（双床房：1.35米床*2张）

04

豪华海景房

大床房：1.8米床*1张双床房：1.35米床*2张

05

豪华海景套房（1.8米床*1张+上下床*1张（上床1米+下床1.3米））

休闲美食配套俱全

餐厅+健身房+洗衣房

智选海鲜酒家，供应早午晚三餐，与酒店大堂相邻，靠近海岸线，海景一览无遗。餐厅的海鲜品种很多，每一样都是当天捕捞，经过大厨的加工，鲜嫩可口。

你可以选择在餐厅直接点餐，也可以在酒店对面的海鲜市场自行挑选海鲜，再带回酒店餐厅加工享用哦。

24小时开放的健身中心，是你保持健康生活方式的理想场所。

自助洗衣房也是24小时开放，配备先进的洗衣机与烘干机，以及各种洗涤用品，旅途生活更加便捷。

周边玩法

桂山岛作为伶仃洋的一颗明珠，蔚蓝大海浩荡而深邃，岛上绿树成荫、风景宜人，是一座远离城市喧嚣的“海岛桃源”。

来桂山岛，不建议特种兵，更推荐松弛、随性游，沿着沿海公路看海、逛一逛淳朴渔村...享受慢下来的度假时光。

爱民路：一条通往大海的斜坡，红蓝双塔映入演练，蓝天白云下，颇有日系漫画感，这里还可以打卡桂山岛的地标。

桂山舰纪念公园：一条很长的海边礁石栈道，摩崖石刻、英雄纪念碑，在此感受大海与历史的碰撞。

文天祥广场：为了纪念抗元英雄文天祥而建，5.5米高的人物雕像凭海而立，俯瞰着浩瀚伶仃洋。

一湾沙滩：是一个很适合遛娃休闲的沙滩，沙质细软，海水清澈，还有丰富的海上运动可以演

一号防波堤：桂山岛最出名的网红灯塔就在这里

桂海村：有很多可爱的小人偶，房间颜色五彩斑斓，很适合拍照打卡

文章编号: b498b97f5f564b2585bff250700f5b34
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (科普月探“桥”（二）｜桥、岛、隧的结构巧思) 2025-10-03 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247491589&idx=1&sn=2556d598eb807bb10cbe3804fe7aab5c

          9月是“全国科普月”，港珠澳大桥作为全国科普教育基地和爱国主义教育示范基地，特别推出科普系列推文，带大家走近这座世纪工程的幕后智慧。今天，我们探索“科普月探‘桥’”第二集——桥、岛、隧的结构巧思。 

            1.为什么不能全程建成桥梁? 

我国的桥梁建设水平世界领先，目前最长的大桥超过100千米，看起来修建全长55千米的港珠澳大桥不成问题，实际却并非如此。香港与珠海、澳门之间的伶仃洋海域是超级繁忙的“海上高速公路”，每天都有大量船只来往航行。这些船只有的能装下10万吨货物，而且随着经济的发展和运输需求的提高，将来可能有更庞大的巨轮通过。 

如果在水上建桥，为了让这些“大家伙”能顺利通过，桥面距离水面至少要有80米，桥的跨度不小于400米，桥塔的高度则要超过200米，就像在伶仃洋上打造出一个超级高的海上“巨人”。 

可是大桥的位置刚好靠近香港国际机场，正处于航线下方。根据香港机场的安全要求，航线下方的建筑物如果超过88米，飞机就不能起飞。“海上巨人”如果立在这里，势必成为飞机起落的“拦路虎”。因此，单一的全桥梁设计，无法满足复杂的海运与空运交通需求。 

香港国际机场与港珠澳大桥位置 

施工海域复杂多变的地质、洋流情况也是一个重要的影响因素。伶仃洋海域属于典型的弱洋流区域，海水流速缓慢，泥沙很容易淤积。如果建成传统长桥，桥墩太多，会加剧泥沙淤积，改变洋流特性，对海洋生态环境产生不利影响。而且，一旦阻水率超过10%，时间久了就会阻塞航道。 

             知识链接 

             阻水率 

在河道内架桥，桥墩等水下结构会占用河道部分行洪过流面积，增大局部水流阻力，阻滞水流。阻水率可用来反映大桥桥墩等水下建筑物对水流的阻挡率。具体的计算公式为： 

阻水率=某一水位下建筑物阻挡的水流横截面积/原本水流通道面积x100% 

阻水率越大，水下建筑物对水流的阻滞就越大。桥墩对水流的阻挡类似在公路上设置路障，路障设置过多势必造成交通拥堵。所以要严格控制阻水率，科学设定桥墩的数量和面积。 

            2.为什么不能全程建成海底隧道? 

海底隧道听起来很酷 

但建设海底隧道 

同样存在不少科学难题和工程挑战 

首先，建设海底隧道的沉管安装技术极其复杂，要求极高的精确度。就像搭积木一样，任何两块没有拼接到位，都可能前功尽弃。更何况，这里的每一块“积木”都体量巨大，而且要在40米深的水下精准对接，难度可想而知。 

其次，环境复杂，比如深不见底的海水、变幻莫测的洋流、高腐蚀性的海水环境、千奇百怪的地质条件或地质运动……它们都会影响隧道的安全和稳定。如果全部建成海底隧道，需要克服的技术难题太多，施工难度太大，而且会大大增加工程风险。 

沉管海底安装示意图 

最后，建造海底隧道不仅要考虑建设难度，还要考虑运营维护的难题，比如怎么防渗漏、防腐蚀，怎么让隧道里的空气流通，遇到突发情况怎么救援等。陆地上的隧道，为了保证正常换气，每隔一段距离就要修建一个竖井。海上修建竖井，就需要建设人工岛。这不仅会极大提高工程造价，还将大大增加阻水率，而且伶仃洋的海洋环境也无法满足建设条件。连绵几十千米的海底隧道，遇到火灾、交通事故，怎么救援也是一个大问题，一旦疏通不畅，不仅会带来巨大的财产损失，还可能造成重大人员伤亡。 

            3.最终方案 

全部建成桥梁或者全部建成海底隧道都不可行。工程师们经过深入思考、不断探索，最终提出了一种国内前所未有的创新设计——桥、岛、隧相结合的独特构造！ 

这一组合设计巧妙地解决了桥塔高、安全风险高、建设费用高、阻水率大等问题，展现了工程师们非凡的智慧。当你乘车从香港出发，沿着港珠澳大桥去往珠海，你将经历一次“上天入海”的奇幻之旅。 

先从香港口岸上桥，感受海风拂面，很快，车辆载着你进入蓝海豚岛，像打开了魔法入口，上一秒还在看蓝天白云下一秒就潜入了40米深的海洋。在神秘的海底世界穿行一段后，不知不觉到了白海豚岛，车辆又从海底平稳地驶回了地面。青州航道桥的“中国结”桥塔指引着车辆驶上高桥，而万吨货轮正从桥下驶过。 

不到一小时，你不仅从香港来到了珠海，还体验了一回海陆空大穿越。 

港珠澳大桥桥、岛、隧结构 

其中的两座人工岛，就像奇幻之旅的门户，连接了桥梁和隧道，让车辆能够平稳地从陆地穿越到海底，再回到陆地。 

人工岛不仅是交通的转换站，更是守护和服务大桥的港湾，既解决了进出隧道的问题，又成为美丽的海上风景。在白海豚岛上，有大桥的监控调度中心、救援、消防等服务队伍，为过往的车辆和旅客提供安全保障；而蓝海豚岛则开放登岛游览，游客可以领略伶仃洋的壮美景观，聆听大桥建设故事，感受国家工程、国之重器的魅力。

本文转载自港珠澳大桥 

文章编号: d9a547c7fbdc4910b9fa91981c7a4ddd
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (￥999 错峰出游 金秋特惠 | 香港星光大道、船游维多利亚港、金巴穿越港珠澳大桥、澳门大三巴、珠海·中山·深圳双飞四日) 2025-10-03 清新假期V   清新假期V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4NDUzOQ==&mid=2247933313&idx=1&sn=114a1042027c13d907e318bba86ad01f

去程：福州-深圳MF8965（10:35-12:25）

回程：深圳-福州MF8966（22:30-23:55）

活动班期

10月19日

活动报价

团费999元/人

*必消：香港/澳门当地用车+穿越港珠澳大桥金巴票等综合费用680元，请在报名时与团费一起交*

* 请务必提前准备好：港澳通行证及有效签注 *

* 外籍人士及儿童需补差价，具体费用另询 *

行程特色

★打卡2个世界级超级工程：深中大桥+港珠澳大桥，享一场粤港澳风光视觉盛宴！

★祈福：香港最著名的庙宇【黄大仙祠】

★游玩：澳门最具特色的【大三巴牌坊】、观【钻石秀】经典表演！

★嗨玩：东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】

★【船游维多利港】香港魅力之都名片，海上船游360°游览

★融古典皇家建筑群、为游客再现圆明园——【圆明新园】

★住宿：深圳当地四星(网评三钻，参考维也纳或同级)、珠海/中山商务型酒店！

精彩开啔 Go!

乘金巴穿越

港珠澳大桥

香

港

必打卡

金紫荆广场

这里是香港回归祖国的见证！

香港最高峰

 太平山观景台 

太平山俗称扯旗山，位于香港岛的西部。海拔 554 米，是香港最高峰；也是香港最著名的游览胜地之一。

展示香港电影业成就

 星光大道 

星光大道位于香港尖沙咀，是一个介绍香港电影业发展史及成就的景点。原为连接香港红磡[kàn]及尖沙咀的海滨长廊。

祈福

 黄大仙祠 

黄大仙祠，原名啬色园，是香港香火最旺的地方；民间流传其法力高强，能够点石成羊。他羽化登天之后，常常以“药方”度人成仙。因此得到人们的信仰和崇祀。

地标建筑

 尖沙咀钟楼 

尖沙咀天星码头旁边的钟楼，于1915年建立，原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分，百年来见证着香港的历史变迁，是尖沙咀的标志性建筑之一。

船游维多利亚港

 天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港（简称“维港”）著名的拥有悠久历史的渡海交通工具，开通于1898年。天星小轮与香港电车、太平山山顶缆车一起成为香港境内拥有百年历史的三大交通工具，也被《国家地理》杂志誉为「人生五十个必到景点」之一。

穿梭于维港两岸的天星小轮不仅是香港岛与九龙半岛之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，还是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。

澳

门

必打卡

 大三巴牌坊 

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑，作为澳门最具代表性的名胜古迹，是必打卡的地方，它的前身为保禄大教堂，后来被大火焚毁，只剩下牌坊。

罗马既视感

 渔人码头 

一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美，代表一种欧陆怀旧式的休闲，主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场，仿佛穿越到罗马。

澳门经典表演

 钻石秀 

在银河酒店大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。

意大利风情

 威尼斯人度假村 

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，蜿蜒的水巷，流动的情波，色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说：在这座建造在水上的城市，总是有看不尽的温柔。

九九回归地标建筑

 金莲花广场 

位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。

珠

海

1:1精选修建

 圆明新园 

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，1997年2月2日正式建成并对外开放，是中国首批AAAA级景区之一。

日月贝造型独特

 外观珠海大剧院 

是全国第一个海岛歌剧院，夜幕降临时，贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案，映亮了海面、船只与整条情侣路。

地标打卡

 车游情侣路&观渔女像 

情侣路-是广东省珠海市香洲区的城市主干路是沿珠江口海岸线路。北起于繁华闹市拱北关闸口岸广场，南止于中国第一人文小镇唐家湾。情侣路成为珠海浪漫之城的代表，是珠海十大文化名片之一。

珠海渔女像，是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地，故将人物与珍珠合二为一，呈现“渔女献珠”的概念。

华南首家钟表博物馆

罗西尼博物馆 

这里外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球，景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，罗西尼工业旅游园区，首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。

必打卡

 孙中山故居 

中山，唯一一座以伟人名字命名的城市。提到中山，大家都会想到伟大的革命者孙中山先生；那么来到中山市，必须打卡的地方一定有孙中山故居及纪念馆，这是中山市最为标志性的地方。

深

圳

最高室外广场

 莲花山公园 

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像，塑像高6米，基座高3.68米，重6吨，为青铜铸造。

改革开放展览

 大潮起珠江 

这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化，里面有许多的实景和真实历史资料，就仿佛坐上时间快车，看父辈时代使用过的生活家具，了解每一件物品的制造演变历程。

客家小镇

 甘坑古镇 

甘坑客家小镇，位于龙岗布吉。起源于明清时期，被誉为深圳十大客家古村落之一，田园、客家风情和现代元素都完美融合。

行程安排

第一天：各地--深圳  餐:含中餐  宿:深圳

早上提前2小时自行前往福州长乐机场，乘坐厦门航空MF8965（10:35-12:25）抵达深圳宝安机场。导游接团后，前往餐厅享用中餐。

中餐后，前往游览【大潮起珠江】（约60分钟）2018年，为庆祝改革开放40周年，深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼，运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目，展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项，全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就，以及经济社会发展的丰硕成果。游览【莲花山公园】（约45分钟）莲花山公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。前往【甘坑古镇】（晚餐在小镇内自理，游览约90分钟）甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄，早在三百五十多年前就有客家人来此定居，现在由北大研究院总体规划，打造成了以客家文化为特色，集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会，这里还是主会场，全方面展示了客家文化。

后适时集合乘车，前往酒店入住休息，结束今日行程。

第二天：深圳--香港  餐:含早中餐  宿:珠海或中山

早餐后，前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙祠】（约45分钟）在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】观景台（约20分钟）是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

中餐后，前往【香港药油】（约45分钟）自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药，香港传统糕饼、曲奇、巧克力，是送礼佳品。特别安排乘坐【叮叮车】(约15分钟)在繁华的香港岛街头，有一种特别的旅游体验，那就是乘坐充满历史风情的香港电车，又称“叮叮车”。这种经典的交通方式不仅是香港的标志之一，也是游客和本地人的挚爱体验。后前往游览【星光大道】（约40分钟）为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。参观【金紫荆广场】（约30分钟）这里是香港回归祖国的见证！打卡【尖沙咀钟楼】（约30分钟）高45米，建于1915年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标，可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港。后搭乘【天星小轮】游维多利亚（约20分钟，赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款！）

后前往【港珠澳大桥香港口岸】办理过关，领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。（温馨提醒：金巴座位统一由关口工作人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合安排）。出关后前往珠海酒店办理入住。

第三天：珠海--澳门--珠海 餐:含早中晚餐 宿:珠海

早餐后，乘车前往【港珠澳大桥珠海公路口岸】过关前往澳门，开啔澳门之旅！抵达澳门后，游览【渔人码头】（约30分钟）是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的，耗资总额澳门币18.5亿，5年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。

午餐后，前往【澳门手信店】（约60分钟）澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺，都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】（约30分钟，如遇检修则沟通更换其他景点）具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂；打卡【九九回归场金莲花广场】（约30分钟）国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花。前往银河酒店【运财银钻】钻石表演，在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（自由活动约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

后适时出关前往珠海。晚餐后，乘车返回酒店办理入住！

第四天：珠海--中山--深圳--温馨的家  餐:含早中晚餐

早餐后，车游有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一【渔女香湾】（约40分钟），聆听动人爱情故事。后游览“野狸岛”，这里有渔港，也有绿道单车。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】（约40分钟）“日贝壳”珠海歌剧院， 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。

午餐后，游览【圆明新园】（约60分钟）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，结合现代旅游特色赋予新的内容（可自由选择观看《皇帝早朝》《宫廷百戏》《皇帝选妃》等演艺表演，旅行社不含表演票费用）。参观【4A罗西尼工业旅游景区】(约90分钟)，这里外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球，景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，罗西尼工业旅游园区，首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。前往参观【孙中山故居】（约60分钟）位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，隔珠江口与深圳、香港相望。

后乘车跨越全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程【深中通道】赴深圳（车程约2小时），深中通道又称“深中大桥”，位于粤港澳大湾区核心区，是中国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最复杂的工程之一。

晚餐后，适时乘车前往深圳宝安国际机场，乘坐厦门航空MF8966（22:30-23:55）返回福州长乐国际机场，结束愉快的旅行。

服务标准

——费用包含——

1、交通：福州长乐-深圳宝安往返经济舱机票（特价机票，一经确认，不退不改，含机建费、燃油税）；当地空调旅游车（大小视人数而定，1人1正座；必消香港/澳门当地用车+穿越港珠澳大桥金巴票等综合费用680元/人请在报名时与团费一起交齐！）

2、用餐：含3早6正，香港段为打包简早；正餐餐标-国内30/港澳50（10-12人围桌，不足10人菜数递减）

3、门票：景区首道大门票（景区内小交通如若有产生，烦请自理！赠送景点不去不退费！）

4、导游：当地导游贴心服务！（35人以上派福州领队全程陪同！）

5、住宿：深圳升级四钻酒店一晚；珠海/中山商务酒店二晚；

6、其他：①赠送景点，如无法参观则取消或更换其他景点，不做任何赔偿！②此团为散客拼团，人数未达30以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。③特价行程，无任何年龄优惠。④说明：进关途中和行程内导游推荐产品销售，自愿消费，不强制。

——费用不含——

1、当地酒店单人房间差.

2、通行证费和签注费.

3、酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费！

4、因罢工/台风/车次取消或时间变更/交通延阻等不可抗力因素所导致的额外费！

5、旅游人身意外险.

温馨提示

1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的香港和澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；

2、请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品（因酒店支持环保原因，一般不配备一次性日用品）。

3、旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明：如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。

4、入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。

5、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”.

——各大旅行社均可报名——

   扫码关注我们  

行程图片均源于网络，如有涉及侵权，请联系删除！本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信

息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

文章编号: a2ceb288bfb3aced82f953a75efd87a2
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (￥1999 厦航直飞·潮玩港澳·宿一晚香港 | 叮叮车游香港、船游维多利亚港、上港珠澳大桥、澳门大三巴、珠海·中山·深圳双飞四日) 2025-10-03 清新假期V   清新假期V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4NDUzOQ==&mid=2247933313&idx=2&sn=933869d8fb11fb720f2e87d5ff50cd8f

去程：福州-深圳MF8965（09:50-11:45）

回程：深圳-福州MF8966（22:30-23:55）

活动班期

10月19日

活动报价

团费1999元/人

* 请务必提前准备好：港澳通行证及有效签注 *

* 外籍人士及儿童需补差价，具体费用另询 *

行程特色

★打卡2个世界级超级工程：深中大桥+港珠澳大桥，享一场粤港澳风光视觉盛宴！

★体验【叮叮车】香港历史悠久的交通工具

★祈福：香港最著名的庙宇【黄大仙祠】

★游玩：澳门最具特色的【大三巴牌坊】、观【钻石秀】经典表演！

★嗨玩：东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】

★【船游维多利港】香港魅力之都名片，海上船游360°游览

★融古典皇家建筑群、为游客再现圆明园——【圆明新园】

★住宿：香港宿一晚、深圳当地四星(网评三钻，参考维也纳或同级)、珠海商务型酒店！

★赠送品尝特色澳门葡式葡挞！到澳门必吃！！！

精彩开啔 Go!

乘金巴穿越

港珠澳大桥

香

港

漫游港岛

叮叮车

香港电车，俗称"叮叮车"，是香港历史悠久的交通工具

见证了这座城市超过一个世纪的发展变迁

必打卡

金紫荆广场

这里是香港回归祖国的见证！

香港最高峰

 太平山观景台 

太平山俗称扯旗山，位于香港岛的西部。海拔 554 米，是香港最高峰；也是香港最著名的游览胜地之一。

展示香港电影业成就

 星光大道 

星光大道位于香港尖沙咀，是一个介绍香港电影业发展史及成就的景点。原为连接香港红磡[kàn]及尖沙咀的海滨长廊。

祈福

 黄大仙祠 

黄大仙祠，原名啬色园，是香港香火最旺的地方；民间流传其法力高强，能够点石成羊。他羽化登天之后，常常以“药方”度人成仙。因此得到人们的信仰和崇祀。

地标建筑

 尖沙咀钟楼 

尖沙咀天星码头旁边的钟楼，于1915年建立，原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分，百年来见证着香港的历史变迁，是尖沙咀的标志性建筑之一。

船游维多利亚港

 天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港（简称“维港”）著名的拥有悠久历史的渡海交通工具，开通于1898年。天星小轮与香港电车、太平山山顶缆车一起成为香港境内拥有百年历史的三大交通工具，也被《国家地理》杂志誉为「人生五十个必到景点」之一。

穿梭于维港两岸的天星小轮不仅是香港岛与九龙半岛之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，还是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。

澳

门

必打卡

 大三巴牌坊 

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑，作为澳门最具代表性的名胜古迹，是必打卡的地方，它的前身为保禄大教堂，后来被大火焚毁，只剩下牌坊。

罗马既视感

 渔人码头 

一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美，代表一种欧陆怀旧式的休闲，主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场，仿佛穿越到罗马。

澳门经典表演

 钻石秀 

在银河酒店大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。

意大利风情

 威尼斯人度假村 

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，蜿蜒的水巷，流动的情波，色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说：在这座建造在水上的城市，总是有看不尽的温柔。

九九回归地标建筑

 金莲花广场 

位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。

珠

海

1:1精选修建

 圆明新园 

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，1997年2月2日正式建成并对外开放，是中国首批AAAA级景区之一。

日月贝造型独特

 外观珠海大剧院 

是全国第一个海岛歌剧院，夜幕降临时，贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案，映亮了海面、船只与整条情侣路。

地标打卡

 车游情侣路&观渔女像 

情侣路-是广东省珠海市香洲区的城市主干路是沿珠江口海岸线路。北起于繁华闹市拱北关闸口岸广场，南止于中国第一人文小镇唐家湾。情侣路成为珠海浪漫之城的代表，是珠海十大文化名片之一。

珠海渔女像，是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地，故将人物与珍珠合二为一，呈现“渔女献珠”的概念。

华南首家钟表博物馆

罗西尼博物馆 

这里外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球，景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，罗西尼工业旅游园区，首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。

必打卡

 孙中山故居 

中山，唯一一座以伟人名字命名的城市。提到中山，大家都会想到伟大的革命者孙中山先生；那么来到中山市，必须打卡的地方一定有孙中山故居及纪念馆，这是中山市最为标志性的地方。

深

圳

最高室外广场

 莲花山公园 

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像，塑像高6米，基座高3.68米，重6吨，为青铜铸造。

改革开放展览馆

 大潮起珠江 

这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化，里面有许多的实景和真实历史资料，就仿佛坐上时间快车，看父辈时代使用过的生活家具，了解每一件物品的制造演变历程。

客家小镇

 甘坑古镇 

甘坑客家小镇，位于龙岗布吉。起源于明清时期，被誉为深圳十大客家古村落之一，田园、客家风情和现代元素都完美融合。

行程安排

第一天：各地--深圳  餐:含中餐  宿:深圳

早上提前2小时自行前往福州长乐机场，乘坐厦门航空MF8965（09:50-11:45）抵达深圳宝安机场。导游接团后，前往餐厅享用中餐。

中餐后，前往游览【莲花山公园】（约45分钟）莲花山公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往游览【大潮起珠江】（约60分钟）2018年，为庆祝改革开放40周年，深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼，运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目，展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项，全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就，以及经济社会发展的丰硕成果。前往【甘坑古镇】（晚餐在小镇内自理，游览约90分钟）甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄，早在三百五十多年前就有客家人来此定居，现在由北大研究院总体规划，打造成了以客家文化为特色，集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会，这里还是主会场，全方面展示了客家文化。

后适时集合乘车，前往酒店入住休息，结束今日行程。

第二天：深圳--香港  餐:含早中餐  宿:香港

早餐后，前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙祠】（约45分钟）在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】观景台（约20分钟）是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

中餐后，前往【香港药油】（约45分钟）自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药，香港传统糕饼、曲奇、巧克力，是送礼佳品。特别安排乘坐【叮叮车】(约15分钟)在繁华的香港岛街头，有一种特别的旅游体验，那就是乘坐充满历史风情的香港电车，又称“叮叮车”。这种经典的交通方式不仅是香港的标志之一，也是游客和本地人的挚爱体验。后前往游览【星光大道】（约40分钟）为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。参观【金紫荆广场】（约30分钟）这里是香港回归祖国的见证！打卡【尖沙咀钟楼】（约30分钟）高45米，建于1915年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标，可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港。后搭乘【天星小轮】游维多利亚（约20分钟，赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款！）

晚上可自费参加夜游维多利亚港（费用自愿自理）。

第三天：香港--澳门--珠海 餐:含早中晚餐 宿:珠海

早餐（简早）后，领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。抵达澳门后，前往品尝【葡式蛋挞】（赠送蛋挞一人一个)皮酥馅嫩，用英式奶黄馅取代过多的糖分，吃多少个都不怕腻。游览【渔人码头】（约30分钟）是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的，耗资总额澳门币18.5亿，5年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。

午餐后，前往【澳门手信店】（约60分钟）澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺，都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】（约30分钟）具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂；打卡【九九回归场金莲花广场】（约30分钟）国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花。前往【澳门回归贺礼陈列馆】是一座钢结构的现代建筑。回归贺礼展览厅，主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。主要藏品有国务院赠送的金雕塑"盛世莲花"、河北赠送的九只金狮"金狮欢腾九州圆"、福建的寿山石雕"春满大地"、河南的南阳玉雕"九龙晷"、西藏和新疆的挂毯"山高水长"、"喀纳斯风光"等34件贺礼。前往银河酒店【运财银钻】钻石表演，在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（自由活动约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

后适时出关前往珠海。晚餐后，乘车返回酒店办理入住！

第四天：珠海--中山--深圳--温馨的家  餐:含早中晚餐

早餐后，车游有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一【渔女香湾】（约40分钟），聆听动人爱情故事。后游览“野狸岛”，这里有渔港，也有绿道单车。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】（约40分钟）“日贝壳”珠海歌剧院， 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。

午餐后，游览【圆明新园】（约60分钟）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，结合现代旅游特色赋予新的内容（可自由选择观看《皇帝早朝》《宫廷百戏》《皇帝选妃》等演艺表演，旅行社不含表演票费用）。参观【4A罗西尼工业旅游景区】(约90分钟)，这里外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球，景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，罗西尼工业旅游园区，首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。前往参观【孙中山故居】（约60分钟）位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，隔珠江口与深圳、香港相望。

后乘车跨越全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程【深中通道】赴深圳（车程约2小时），深中通道又称“深中大桥”，位于粤港澳大湾区核心区，是中国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最复杂的工程之一。

晚餐后，适时乘车前往深圳宝安国际机场，乘坐厦门航空MF8966（22:30-23:55）返回福州长乐国际机场，结束愉快的旅行。

服务标准

——费用包含——

1、交通：福州长乐-深圳宝安往返经济舱机票（特价机票，一经确认，不退不改，含机建费、燃油税）；当地空调旅游车（大小视人数而定，1人1正座）

2、用餐：含3早6正，香港段为打包简早；正餐餐标-国内30/港澳50（10-12人围桌，不足10人菜数递减）

3、门票：景区首道大门票（景区内小交通如若有产生，烦请自理！赠送景点不去不退费！）

4、导游：当地导游贴心服务！（25人以上派福州领队全程陪同！）

5、住宿：深圳/香港网评三钻酒店各一晚；珠海商务酒店一晚；（深圳参考：维也纳等同级；香港参考：青逸/永伦800/华逸等同级；请务必携带身份证和港澳通行证入住！）

6、其他：①赠送景点，如无法参观则取消或更换其他景点，不做任何赔偿！②此团为散客拼团，人数未达30以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。③特价行程，无任何年龄优惠。

——费用不含——

1、当地酒店单人房间差.

2、通行证费和签注费.

3、酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费！

4、因罢工/台风/车次取消或时间变更/交通延阻等不可抗力因素所导致的额外费！

5、旅游人身意外险.

温馨提示

1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的香港和澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；

2、请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品（因境外酒店支持环保原因，酒店一般不配备一次性日用品）。

3、旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明：如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。

4、入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。

5、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”.

——各大旅行社均可报名——

   扫码关注我们  

行程图片均源于网络，如有涉及侵权，请联系删除！本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信

息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

文章编号: 8b297f09b4faf32ecd7c5f2df4d6e28
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (工作中常说的全口径湿地由来及国家重要湿地名录（截止2023年）) 2025-10-03 拉步甲与程序猿   拉步甲与程序猿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTE0OTQ1Mw==&mid=2247484121&idx=1&sn=f1e57105a969432d17c5afef1692c7f0

来自世界各国的湿地定义多达60余种，新的湿地定义还在不断出现。湿地定义可以分为湿 地科学定义和湿地管理定义。湿地管理需要准确而有法律效力的授权标准，以阻止或控制湿地的人为改变，因此，管理者关心的是管理授权标准及由此标准决定的管理范围。因为经常要和领导、甲方、同事解释，而网上也基本没有说明白过的，所以把不同情景下的湿地出处在这里解释一下。《中华人民共和国湿地保护法》第二条规定： “本法所称湿地，是指具有显着生态功能的自然或者人工的、常年或者季节性积水地带、水域，包括 低潮时水深不超过六米的海域，但是水田以及用于养殖的人工的水域和滩涂除外。《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿 地公约》的第一条第一款规定，湿地是指天然或人 工、长久或暂时性的沼泽地、湿原、泥炭地或水域 地带，带有或静止或流动、或为淡水、半咸水、咸水 水体者，包括低潮时水深不超过六米的海域，将 湿地划分为海洋/海岸湿地(滨海湿地)、内陆湿地 和人工湿地3大类42型(https://www.ramsar. org/)。2009 年发布的《湿地分类》(GB/T 24708— 2009)明确规定，湿地是指天然的或人工的，长久的或间歇性的沼泽地、泥炭地、水域地带，带有静 止或流动、淡水或半咸水及咸水水体，包括低潮时 水深不超过6m的海域；将湿地分为近海与海岸 湿地(滨海湿地)、河流湿地、湖泊湿地、沼泽湿地、 人工湿地5类42型。其中，河流湿地、湖泊湿地和 沼泽湿地对应《关于特别是作为水禽栖息地的国 际重要湿地公约》中的内陆湿地。2017 年，在修订后的《土地利用现状分类》 (GB/T 21010—2017)，增加了“湿地”归类表，将 “水田、红树林地、森林沼泽、灌丛沼泽、沼泽草地、 盐田、河流水面、湖泊水面、水库水面、坑塘水面、 沿海滩涂、内陆滩涂、沟渠、沼泽地”14个二级地类 归为“湿地”，并在第三次全国国土调查中全面应 用，落地上图，建立矢量数据库，湿地从此有了“身份证”。2019年4月，国务院第三次全国国土调查 领导小组办公室发布的《第三次全国国土调查工作分类地类认定细则》将湿地定义为“指红树林地，天然的或人工的，永久的或间歇性的沼泽地、 泥炭地，盐田，滩涂等。包括红树林地、森林沼泽、 灌丛沼泽、沼泽草地、盐田、沿海滩涂、内陆滩涂和沼泽地8个二级类。至此，对于哪些是湿地还是没有统一的定论，直到湿地和三调地类统一。根据《自然资源部办公厅关于确定全口径湿地范围意见的函》（自然资办函〔2022〕1961号），“全口径湿地范围”包括:一是，“三调”工作分类“湿地”中的“红树林地”、“森林沼泽”、“灌丛沼泽”、“沼泽草地”、“沿海滩涂”、“内陆滩涂”、“沼泽地”等7个二级地类，根据2020年度全国国土变更调查结果，上述地类共3.55亿亩 (下同);二是，“水域”中“河流水面”、“湖泊水面”、“水库水面”、“坑塘水面”(不含养殖水面)、“沟渠”等5个二级地类，共4.30亿亩;三是，浅海水域0.62亿亩 (公布时需注明“以海洋基础测绘成果中的零米等深线及5米、10米等深线插值推算”)。全口径湿地也是目前管理部门（至少是江苏省）办理相关业务官方认定的湿地。

除了与图斑对应的湿地外，我们还听过很多重要湿地名录，比如国际重要湿地、国家重要湿地、省级重要湿地、地市级重要湿地、一般湿地、小微湿地，一划就是一大片，在湿地保护法、湿地保护条例的加持下让人摸不着头脑。这些统统都属于创建内容，政府或者某些组织设立一些标准，你达到了就可以去申报这个称号，就好比创建生态文明县、争当三好学生，是政策鼓励给予的荣誉。所以这一大批创建的湿地名录中，里面并不完全是湿地图斑，有农田、林地甚至建设用地；但是其中湿地图斑（按照三调地类来说）的保护力度往往更大，比如一般地方的湿地图斑，如果处于某种不得不的理由要侵占，区县同意就行；如果这块湿地图斑位于国家重要湿地、省级重要湿地，那就要上报到相应的级别进行审批。依据《国家重要湿地认定和名录发布规定》(林湿发﹝2019﹞10号).pdf，到2023年，我国国家重要湿地达58处。2020年6月8日，国家林业和草原局发布《2020年国家重要湿地名录》，本轮列入名录的国家重要湿地共有29处。序号湿地名称行政区域地理坐标四至范围面积（公顷）湿地类型保护方式主要保护对象责任主体总面积其中湿地面积1天津市滨海新区北大港国家重要湿地天津市滨海新区东经117°11′05″-117°38′56″，北纬38°36′03″-38°49′46″东至渤海；西至钱圈水库西堤；南至河北省黄骅市南大港湿地；北至独流减河北河槽。范围包括北大港水库、独流减河下游区域、钱圈水库、沙井子水库、李二湾及南侧用地、李二湾沿海滩涂等区域。34887.0032681.68包括近海与海岸湿地、河流湿地、沼泽湿地、人工湿地4类。省级自然保护区1）以库塘为主的湿地生态系统及其生物多样性；2）鸟类和其他野生动物、珍稀濒危物种等。天津市滨海新区人民政府2天津市宁河区七里海国家重要湿地天津市宁河区东经117°14′35″-117°46′34″，北纬38°33′40″-39°32′02″东至曾口河与津唐运河交汇处；西至造甲城镇、潘庄镇土地（核心区西边界以西约1000米）；南至七里海大道南侧约1000米及未来科技城规划边界一线；北至曾口河及造甲城镇、潘庄镇农地一线（核心区北边界以北约1000米）。8712.005660.99包括河流湿地、湖泊湿地、沼泽湿地、人工湿地4类。国家级自然保护区1）以芦苇沼泽为主的湿地生态系统及其生物多样性；2）东方白鹳、大鸨、白鹤、中华秋沙鸭等珍稀濒危物种及越冬候鸟栖息地。天津市宁河区人民政府3河北省沧州市南大港国家重要湿地河北省沧州市南大港产业园区东经117°25′03″-117°34′14″，北纬38°27′40″-38°33′44″东至南大港七排干；西至南大港十三排干；南至南腾公路北1620米处；北至歧河公路南130米处。7500.004772.49包括沼泽湿地1类。省级自然保护区1）典型的沼泽湿地生态系统；2）珍稀水禽。沧州市南大港产业园区管理委员会4浙江省玉环市漩门湾国家重要湿地浙江省玉环市东经121°11′09″-121°17′04″，北纬28°11′09″-28°15′49″东至漩门一期大坝；西至玉环漩门二期海塘南拐点外延1345米与海塘北拐点外498米连线；南至漩门湾绿道路基；北至玉环漩门二期北海塘。3148.002287.69包括近海与海岸湿地、河流湿地、沼泽湿地、人工湿地4类。国家湿地公园1）浙东南近海与海岸湿地生态系统及其生物多样性；2）黑脸琵鹭等珍稀濒危物种和反嘴鹬等多种越冬候鸟、留鸟栖息地。玉环市人民政府5福建省福州市长乐区闽江河口国家重要湿地福建省福州市长乐区东经119°36′28″-119°41′15″，北纬26°01′08″-26°03′40″东至闽江入海口，与长乐海蚌资源增殖保护区连接；西至马山旧炮台，与琅岐桥相望；南至马山旧炮台外、五门闸堤坝外连接线及五门闸与三门闸堤坝的鳝鱼滩滩涂，与福建闽江河口国家湿地公园毗邻；北至马尾琅岐河口水域。2100.002100.00包括近海与海岸湿地1类。国家级自然保护区1）近海与海岸湿地生态系统；2）中华凤头燕鸥、勺嘴鹬等众多珍稀濒危物种和丰富的水鸟资源。福州市长乐区人民政府6江西省婺源县饶河源国家重要湿地江西省婺源县东经117°50′55″-117°54′22″，北纬29°15′20″-29°19′40″东至上河大桥；西至香坑口；南至星江大桥；北至秋口水电站。主要包括星江的部分流域（长约15千米）及其支流以及周边滩涂。346.60222.27包括河流湿地、沼泽湿地2类。国家湿地公园1）饶河上游河流湿地生态系统；2）蓝冠噪鹛、中华秋沙鸭等珍稀濒危物种栖息地。婺源县人民政府7江西省兴国县潋江国家重要湿地江西省兴国县东经115°19′06″-115°33′47″，北纬26°15′42″-26°25′34″东至潋江东村乡梨子坝大桥；西至濊水长冈乡上社大桥；南至平固江埠头乡古竹桥；北至鼎龙乡湖溪大桥。主要包括长冈水库库区和平江、潋江、濊水部分河段及其周边滩地。3577.002037.67包括河流湿地、沼泽湿地、人工湿地3类。国家湿地公园中亚热带南缘库塘—河流湿地生态系统及其生物多样性。兴国县人民政府8山东省青州市弥河国家重要湿地山东省青州市东经118°33′08″-118°40′22″，北纬36°33′41″-36°44′03″东至谭坊镇大兴刘村；西至黄楼街道杨姑桥村；南至青州与临朐接壤处；北至胶济铁路客专线。1007.53601.37包括河流湿地、人工湿地2类。国家湿地公园1）胶东半岛典型的河流湿地生态系统及其生物多样性；2）青头潜鸭、东方白鹳等珍稀濒危物种及越冬候鸟栖息地。青州市人民政府9湖北省石首市麋鹿国家重要湿地湖北省石首市东经112°31′36″-112°37′30″，北纬29°47′11″-29°51′45″东至沙口村堤；西至柴码头村；南至长江；北至长江故道水面。1567.001179.52包括河流湿地、湖泊湿地、沼泽湿地、人工湿地4类。国家级自然保护区1）麋鹿及其栖息地；2）黑鹳等鸟类及其栖息地。湖北省人民政府10湖北省谷城县汉江国家重要湿地湖北省谷城县东经111°38′34″ -111°42′38″，北纬32°14′20″-32°18′45″东至汉江洲心滩以东；西至南河三桥以南220米；南至南河以南襄渝二线；北至北河北岸河堤。2133.601045.36包括河流湿地、人工湿地2类。国家湿地公园1）汉江中下游典型的湿地生态系统及其生物多样性；2）中华秋沙鸭、黑鹳等珍稀濒危物种及越冬候鸟栖息地。谷城县人民政府11湖北省荆门市漳河国家重要湿地湖北省荆门市（漳河新区）东经110°49′00″-112°07′53″，北纬30°56′03″-31°14′43″东至双喜街办仙女村刘府桥冲；西至沮漳河分水岭；南至江汉平原与荆州相望；北至荆山。11879.5010815.50包括人工湿地1类。国家湿地公园1）独具特色的库塘复合生态系统及其生物多样性；2）中华秋沙鸭、大鲵等珍稀濒危物种及越冬候鸟栖息地。荆门市人民政府（漳河新区管委会）12湖北省麻城市浮桥河国家重要湿地湖北省麻城市东经114°47′44″-114°54′28″，北纬31°09′41″-31°20′03″东至骆家堰；西至罗家凹；南至周家坎；北至清水潭。4349.442695.87包括河流湿地、人工湿地2类。国家湿地公园1）长江中游典型的湿地生态系统及其生物多样性；2）中华秋沙鸭、白冠长尾雉等珍稀濒危物种及越冬候鸟栖息地。麻城市人民政府13湖北省潜江市返湾湖国家重要湿地湖北省潜江市东经112°35′11″-112°39′07″，北纬31°06′49″-31°11′49″东至中支渠（李沟闸至排水二闸）；西至万福河（前湖泵站至皇装桥）；南至围埂河（皇装桥至排水二闸）；北至电排河（前湖泵站至李沟闸）。776.50752.20包括湖泊湿地1类。国家湿地公园1）湖泊湿地生态系统及其生物多样性；2）青头潜鸭、白琵鹭等珍稀濒危物种及越冬候鸟栖息地。潜江市人民政府14湖北省松滋市洈水国家重要湿地湖北省松滋市东经111°27′25″-111°34′54″，北纬29°55′39″-29°59′05″东至洈水水库大坝南闸村；西至响水洞村；南至南大山山脊线；北至薛家洞村、北大山林场、樟木溪村。4049.012254.54包括人工湿地1类。国家湿地公园1）中部中亚热带低山丘陵地区复合湿地生态系统及其生物多样性；2）中华秋沙鸭、黑鹳等珍稀濒危物种及越冬候鸟栖息地。松滋市人民政府15湖北省武汉市江夏区安山国家重要湿地湖北省武汉市江夏区东经114°11′29″-114°14′39″，北纬30°05′04″-30°07′18″东至合心村周盛光湾；西至合心村金曹付湾湖地；南至茶园村回龙寺；北至涉湖村桥港湾。1235.69903.50包括河流湿地、湖泊湿地、沼泽湿地、人工湿地4类。国家湿地公园1）城郊湖泊湿地生态系统及其生物多样性；2）青头潜鸭、白琵鹭、小天鹅等珍稀濒危物种及越冬候鸟栖息地。武汉市江夏区人民政府16湖北省远安县沮河国家重要湿地湖北省远安县东经111°35′37″-111°39′46″，北纬31°02′41″-31°06′58″东至茅坪场镇何家湾村洞沟峡谷口；西至花林寺镇高楼村小丫子岗桥；南至鸣凤镇沮河二桥下游200米处橡胶坝；北至旧县镇董家村黄家口处拦水坝。487.06170.95包括河流湿地1类。国家湿地公园1）河流复合湿地生态系统及其生物多样性；2）中华秋沙鸭、黑鹳等珍稀濒危物种及越冬候鸟栖息地。远安县人民政府17湖南省衡阳市江口鸟洲国家重要湿地湖南省衡南县、耒阳市东经112°50′12″-112°52′16″，北纬26°39′49″-26°41′12″东至江口镇江口村；西至江口镇袁家村；南至耒阳永济镇大河边村；北至江口镇同福村。210.00109.32包括河流湿地、人工湿地2类。省级自然保护区白鹳、鸳鸯等国家重点保护物种及其栖息地。衡南县人民政府18湖南省宜章县莽山浪畔湖国家重要湿地湖南省宜章县东经112°53′18″-112°53′55″，北纬24°55′08″-24°55′24″东至1号山头山脊线；西至湖南莽山国家级自然保护区黄岔岩；南至广东省交界；北至牛寮水。100.0031.00包括湖泊湿地、沼泽湿地2类。国家级自然保护区莼菜、雪白睡莲、宽叶泽苔草、黄腹角雉、红脚隼、莽山烙铁头蛇等珍稀濒危物种。宜章县人民政府19广东省深圳市福田区福田红树林国家重要湿地广东省深圳市福田区东经113°59′45″-114°01′58″，北纬22°30′29″-22°31′47″东至新洲河口；西至沙河口海滨生态公园；南至滩涂外海域和深圳河口；北至广深高速公路。367.64352.73包括近海与海岸湿地、人工湿地2类。国家级自然保护区1）红树林及其生态系统；2）黑脸琵鹭、黑尾塍鹬、白腰杓鹬等珍稀濒危物种及其栖息地。深圳市人民政府20广东省中华白海豚国家重要湿地广东省东经113°39′59″-113°51′37″，北纬22°10′57″-22°23′58″东至粤港水域分界线；西至近珠海市区沿岸；南至牛头岛；北至珠江口海域内伶仃岛。46000.0038578.17包括近海与海岸湿地1类。国家级自然保护区中华白海豚及其栖息地。广东省人民政府21海南省海口市美舍河国家重要湿地海南省海口市龙华区、琼山区、美兰区东经110°17′58″-110°21′55″，北纬19°56′50″-20°02′58″东至国兴桥；西至苍东村；南至玉龙泉；北至白沙一桥。468.38241.32包括河流湿地、沼泽湿地、人工湿地3类。国家湿地公园1）羊山火山熔岩湿地与美舍河流域湿地生态系统；2）水菜花、水蕨、普通野生稻等为代表的珍稀特有物种及生物多样性。海口市龙华区、琼山区、美兰区人民政府22海南省东方市四必湾国家重要湿地海南省东方市东经108°37′24″-108°40′15″，北纬19°11′33″-19°13′20″东至四更镇四而村；西至北部湾；南至海域3千米；北至四更镇四必村。1429.001137.05包括近海与海岸湿地、人工湿地2类。省级自然保护区1）红树林及其生态系统；2）黑脸琵鹭等珍稀濒危物种及其栖息地。东方市人民政府23海南省儋州市新盈红树林国家重要湿地海南省儋州市东经109°31′23″-109°33′57″，北纬19°49′51″-19°51′35″东至临高县彩桥村；西至盐灶台队拦海坝；南至墩吉村；北至泊潮港。507.05365.82包括近海与海岸湿地1类。国家湿地公园1）红树林及其生态系统；2）拉氏红树、勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危物种；3）越冬候鸟栖息地。儋州市人民政府24宁夏回族自治区青铜峡库区国家重要湿地宁夏回族自治区青铜峡市、中宁县东经105°47′30″-105°59′42″，北纬 37°33′12″-37°53′22″东至青铜峡水利枢纽大坝、牛首山、白马乡、鸣沙镇、华夏特钢330KV线路沿线；西至金沙湾至渠口农场接中宁县滨河大道；南至华夏特钢330KV线路；北至青铜峡水利枢纽大坝。19698.5612577.29包括河流湿地、沼泽湿地、人工湿地3类。省级自然保护区1）黄河流域典型的河流湿地与人工湿地生态系统；2）荒漠猫、青头潜鸭等珍稀濒危物种及其栖息地。宁夏回族自治区人民政府25宁夏回族自治区吴忠市黄河国家重要湿地宁夏回族自治区吴忠市利通区、青铜峡市东经106°02′48″-106°11′04″，北纬 37°57′03″-38°02′55″东至利通区滨河大道外侧100米绿化带；西至青铜峡市滨河大道外侧100米绿化带；南至利通区与青铜峡市分界线；北至清水沟。2877.532023.75包括河流湿地、人工湿地2类。国家湿地公园1）半干旱区典型的河流湿地生态系统及其生物多样性；2）猎隼、黑鹳、金雕等珍稀濒危物种及其他鸟类栖息地等。吴忠市人民政府26宁夏回族自治区盐池县哈巴湖国家重要湿地宁夏回族自治区盐池县东经106°53′25″-107°39′43″，北纬 37°36′42″-38°02′04″东至花马池镇双堆子村宁夏与陕西省界；西至王乐井乡郭庄子村郭记大井南；南至青山乡北马坊村北马坊沟南；北至花马池镇芨芨沟村明长城遗址。87987.979353.41包括河流湿地、湖泊湿地、沼泽湿地、人工湿地4类。国家级自然保护区1）荒漠草原—湿地生态系统；2）遗鸥、青头潜鸭等珍稀濒危物种；3）毛乌素沙地地下水资源。宁夏回族自治区人民政府27宁夏回族自治区银川市兴庆区黄河外滩国家重要湿地宁夏回族自治区银川市兴庆区东经105°29′27″-106°23′11″，北纬38°21′04″-38°25′31″东至黄河东岸线、滨河旅游大道、黄河外滩游览路线；西至黄河西岸水岸线、滨河大道、青银高速滨河服务区；南至永富泵站引水渠；北至河滩村生产路和滨河黄河大桥。1190.011027.17包括河流湿地、人工湿地2类。国家湿地公园1）河流为主的湿地生态系统；2）黑鹳、鸿雁、小天鹅、红隼等珍稀濒危物种及其他鸟类栖息地等。银川市兴庆区人民政府28宁夏回族自治区固原市原州区清水河国家重要湿地宁夏回族自治区固原市原州区东经106°14′34″-106°18′11″，北纬36°01′46″- 36°06′35″东至宝中铁路；西至梅家梁第一道山脊线；南至六盘山热电厂（北海子）；北至沈家河水库大坝。723.10427.01包括河流湿地、人工湿地2类。国家湿地公园1）黄土高原丘陵沟壑区典型的湿地生态系统及其湿地生物多样性；2）大鵟等珍稀濒危物种及候鸟栖息地。固原市人民政府29宁夏回族自治区中宁县天湖国家重要湿地宁夏回族自治区中宁县东经105°42′02″－105°45′19″，北纬37°14′14″－37°18′12″东至清水河，与红寺堡区相邻；西至中宁县大战场镇花豹湾村；南至农场八队农田；北至中宁县大战场镇上渠村。1753.851509.53包括河流湿地、湖泊湿地、沼泽湿地3类。国家湿地公园1）黄土高原丘陵沟壑区典型的湿地生态系统及其湿地生物多样性；2）黑鹳、白尾海雕、灰鹤、小天鹅等珍稀濒危物种及迁徙鸟类的栖息地等。宁夏农垦集团有限公司

2023年， 国家林业和草原局宣布，将内蒙古自治区巴彦淖尔市乌梁素海等29处湿地列入新一批国家重要湿地名录，至此，我国国家重要湿地达58处。2023年国家重要湿地名录.pdf天津市武清区大黄堡国家重要湿地山西省洪洞县汾河国家重要湿地内蒙古自治区巴彦淖尔市乌梁素海国家重要湿地上海市浦东新区九段沙国家重要湿地浙江省宁波前湾新区杭州湾国家重要湿地浙江省龙港市新美洲红树林国家重要湿地山东省潍坊市寒亭区禹王国家重要湿地湖北省天门市张家湖国家重要湿地湖北省十堰市郧阳区郧阳湖国家重要湿地湖北省竹山县圣水湖国家重要湿地广东省南雄市孔江国家重要湿地广西壮族自治区横州市西津国家重要湿地重庆市黔江区阿蓬江国家重要湿地重庆市巫山县大昌湖国家重要湿地云南省香格里拉市千湖山国家重要湿地云南省剑川县剑湖国家重要湿地云南省大理市洱海国家重要湿地西藏自治区拉萨市城关区拉鲁国家重要湿地西藏自治区贡觉县拉妥国家重要湿地西藏自治区日土县班公错国家重要湿地陕西省神木市红碱淖国家重要湿地青海省曲麻莱县德曲源国家重要湿地青海省泽库县泽曲国家重要湿地青海省乌兰县都兰湖国家重要湿地宁夏回族自治区银川市鸣翠湖国家重要湿地黑龙江大兴安岭阿木尔国家重要湿地黑龙江大兴安岭砍都河国家重要湿地黑龙江大兴安岭呼中呼玛河源国家重要湿地黑龙江大兴安岭漠河大林河国家重要湿地来自世界各国的湿地定义多达60余种，新的湿地定义还在不断出现。全口径湿地是我们国家管理湿地实施湿地总量管控中官方盖章的定义

文章编号: 42fa68e794f33658b0f7eb96279dc0b5
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  ([原创] 2025广州文化公园中秋灯会) 2025-10-03 中科大家长论坛   中科大家长论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUyMzA4Mg==&mid=2650647608&idx=2&sn=a3c77e707fbdf0f079d1030dbe861c3b

               

       今天在完成云溪植物园的讲解任务后我地铁去了广州文化公园，一年一度的中秋灯会于10月1-8号举行，对于近视加老花的我来说，每年都一定是挑白天去看灯组的，今年迎合大湾区广州香港澳门主办的11月9日开幕的十五运会，主题是“激情全运活力荔湾”，布置了筑巢引凤聚人才，乘风破浪海天阔，活力满溢，花开映约耀湾区，生态自然，华盏流彩硕果丰，华灯盛景绘团圆，月满西关戏韵长等大型灯组，融合了全运会吉祥物中华白海豚喜洋洋和乐融融，凤凰彩翼，广州市花木棉，佛山非遗彩灯，深圳市花簕杜鹃，中山市花菊花，荔枝龙眼岭南佳果，文化公园的文文等等元素，还是挺有特色的。 

            个人感觉今年好象没有往年的大型，也可能我去时间正好是正午一点多，游客不多，另外，文化公园三大品牌之一的中秋灯会也确实比不上过年时的迎春花会的规模和盛况。 

   1导览图 

2筑巢引凤聚人才 

3乘风破浪海天阔 

4活力满溢 

5花开映约耀湾区 

6生态自然 

7华盏流彩硕果丰 

8硕果累累 

9华灯 

10华灯盛景绘团圆 

11月满西关戏韵长 

12文文花月夜 

（编辑：开口便笑） 

       点击下方“”阅读原文“”查看更多 

   ↓↓↓ 

文章编号: a6475242c5d1fa19e208147b8e3c9aa6
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (视觉志2025-27 | 不想人挤人，就打开这篇文章，每一版都值得长按保存！) 2025-10-03 广西报业协会   广西报业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDcxMjk0Mw==&mid=2247503741&idx=1&sn=37ed560ebe293749ef9cad6553d98c38

盛世华诞 礼赞中国

00 我和我的祖国

每年国庆长假, 热门景点都是人从众叕的节奏。

说实话, 小编已经彻底不想再去那些网红打卡地了!排队2小时拍照5分钟, 这种旅行体验真的让人怀疑人生。所以今年国庆长假, 我决定宅在家里，把九月下旬广西各级各类纸媒的影像版集纳起来，慢慢的欣赏，细细的品味，越看越觉得太美了，每一版都值得长按保存。

废话不多说，直接上干货!

01 我和我的祖国

万千风情汇东博

2025年9月21日广西日报第8版

拍摄、撰稿：广西云-广西日报记者 徐天保 梁凯昌 周军 游拥军 见习记者 韦雨函

版面主编：何运斌 编辑：唐典胜 美编：黄海宁

【说新闻】9月20日至21日是第22届中国—东盟博览会公众开放日，“潮”味十足的各国风情体验成为开放日上的一大亮点。

走进“魅力之城”展区，仿佛穿越时空，置身于一个微缩的“世界文化村”。中国“魅力之城”桂林市以“AI赋能桂林世界级旅游城市”为主题，VR沉浸式体验漓江鸬鹚捕鱼、AI拍照定格桂林精彩瞬间等科技元素，让观众在山水画卷中感受科技与自然的完美融合。东盟各国城市展台通过歌舞表演、民族服饰展示、美食体验、游戏互动等形式，生动展现当地人文底蕴和丰富多彩的生产生活场景。

“一带一路”国际展区和7个东盟国家馆同样亮点纷呈，土耳其的手工琉璃灯挂满展台，巴基斯坦的铜器摆件纹饰繁复精美，哈萨克斯坦的羊毛地毯色彩浓郁。而各类异域美食更是香飘四溢，除了缅甸茶叶沙拉、印尼沙爹、泰国冬阴功汤等经典美味，伊朗的藏红花糕点、格鲁吉亚的红酒、斯里兰卡的锡兰红茶……让食客们一站式开啔“舌尖上的环球之旅”。

东博会不仅是一个经贸合作的平台，也是一场文化交流的盛会。在这里，各国风情交相辉映，共同绘制出一幅友谊与合作的美丽画卷。

02 我和我的祖国

盛会搭桥筑梦

友谊历久弥新

2025年9月22日广西日报第5版

拍摄：广西云-广西日报记者 游拥军 周军 徐天保 梁凯昌 见习记者 韦雨函

撰稿：广西云-广西日报见习记者 韦雨函

版面主编：何运斌 编辑：唐典胜 美编：黄海宁

【说新闻】9月21日，第22届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会圆满落幕，为期五天的盛会不仅展示了中国与各个参会国家在经贸、科技等领域的最新合作成果，更见证了友谊的持续深化。

9月17日，作为东博会重要配套活动，中国—东盟青年领军者圆桌对话会在南宁举办，各国青年代表围绕“新青年 新时代 新未来——数智联东盟 青年创未来”主题，深入分享交流，加强互学互鉴，更好促进各国民心相通，推动中国—东盟友好关系发展。

在东博会主会场南宁国际会展中心，各个国家带来了艺术、文旅康养、非物质文化遗产等特色产品，并通过VR体验、AI应用、非遗工坊、传统歌舞展演等形式，让传统文化从“静态展示”转向“动态互动”，让传统技艺与现代科技跨界融合，吸引观众积极参与。

此外，东博会期间，中国—东盟非遗时装周、文化出海交流会、情景音画演出《风情东南亚》等丰富多彩的人文交流活动轮番上演，展现了多元文化交融的独特魅力，进一步拉近了各国人民的心灵距离。

一场场文化盛宴虽暂告段落，但文明对话的脚步从未停歇。中国与各国人民在交流中情谊渐深，在互鉴里共识愈凝，进一步描绘出一幅民心相通、和谐共生的美好画卷。

03 我和我的祖国

城市披盛装

满眼“中国红”

2025年9月30日南宁日报第4版

拍摄：南宁市融媒体中心记者 梁枫 宋延康 潘浩 叶子榕 黄维业

撰稿：南宁市融媒体中心记者 宾艺苑

版面编辑：朱晓琳 施湘 朱小华

【说新闻】金风送爽，锦绣铺陈。临近国庆节，绿城南宁已沉浸于祥和而庄严的节日氛围中。从城市主轴到街角巷陌，从现代商圈到滨水公园，处处旗帜飘扬、花团锦簇，整座城市以“中国红”为主色调，精心装扮，庆祝中华人民共和国成立76周年。

漫步民族大道、嘉宾路、白沙大道等城市主干道，两侧灯杆上一面面鲜艳的五星红旗整齐悬挂，串联成一条条“国旗长廊”。这些道路不仅成为流动的风景线，还成为市民驻足合影、抒发爱国情怀的生动背景。在青秀山风景区、“三街两巷”等热门景区，国旗与喜庆灯笼相互映衬，结合“欢度国庆”主题花坛与绿雕造型，将节日装点得既庄重又温馨。

七十六载风雨峥嵘，七十六载山河焕彩。在这举国同庆的时刻，南宁以全城洋溢的“中国红”，表达了对历史的致敬，更展示了对未来的信心。这“中国红”是信仰的颜色，是奋斗的底色，凝聚着全市人民团结一心、砥砺前行的共同意志。

在国旗飘扬处、在灯光璀璨时，南宁以昂扬之姿与祖国同庆、与时代同行，在新时代的征程上谱写更加绚丽的华章。

04 我和我的祖国

柳江壮族竹编：

小鸟笼托起幸福生活

2025年9月21日柳州日报第04版

拍摄、撰稿：柳州市融媒体中心全媒体记者 黎寒池

版面编辑：粟桂利 排版：尹黎黎

【说新闻】9月20日上午9时，阳光洒在柳江区百朋镇新圩场的鸟笼制作基地。千百个成品鸟笼错落有致地陈列着，大小不一，造型各异，每一个都很精致，既是实用鸟笼，也是艺术佳作。

“吱呀——”的竹条弯曲声此起彼伏。压竹条、塑型、打孔、雕刻、组装、上漆……80后手艺人梁海洋正带领工人们专注地完成每一道工序。他们的巧手在竹条间翻飞，一个个精美的鸟笼逐渐成形。

柳江壮族竹编技艺于2016年被列入自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。如今，新圩场已成为这项技艺的生产性保护示范基地。2021年，梁海洋被认定为该非遗技艺的自治区级项目代表性传承人。

“我一家三代都是竹编手艺人。”梁海洋一边熟练地编织竹条，一边说。他从小跟随父母学习编织箩筐、背篓，成年后外出闯荡，30岁时回到家乡，重新学习竹编鸟笼技艺。

“制作鸟笼看似简单，实则繁琐。”梁海洋介绍，从一根竹子到一个成品鸟笼，要经过近百道工序。大部分工序都无法用机械替代，必须手工完成。选材也很讲究，他们多用融安县、融水苗族自治县产的楠竹，这种竹材质地外柔内刚，还能防虫防霉。

2010年，梁海洋回到家乡时注意到，虽然不少村民在农闲时编织鸟笼，但由于销售渠道有限，收入并不理想。这项百年技艺正面临失传的危机。于是他毅然成立公司，组织村民统一生产、销售。他自主研发的竹制鸟笼成功申请了外观专利和商标注册，生意越做越大。

在当地政府支持下，百朋镇建起了鸟笼产业基地，创新采用“合作社+基地+农户”模式，并借助电商平台推广销售，让传统小作坊发展为知名品牌，实现了企业、村集体和村民的多方共赢。

新的生产模式吸引了不少外出务工的村民返乡就业，覃桂云就是其中之一，她说：“现在在‘家门口’工作，既能照顾孩子，又有稳定收入，很满意。”

更令人欣喜的是，越来越多的年轻人也加入传承行列。00后韦永玉不仅学习传统编织技艺，还尝试直播销售竹编产品：“我现在每天直播两场，最高一天的销售额2000多元呢！”

近年，梁海洋组建了专业的短视频直播团队，不仅推广柳江壮族竹编技艺，还帮助村民销售各种农产品。

众人拾柴火焰高。如今，百朋镇已形成完整的鸟笼产业链，年销售额约8000万元，带动200多名脱贫户和留守群众就业致富。

“传统手艺焕发新生机，既要靠扎实的技艺基础，也要靠有眼光、有头脑的带头人。”百朋镇党委宣传、统战委员陈瑜焜说。当前，该镇正在整合各村（社区）有关资源，丰富柳江壮族竹编产品形态，推动传统产业科学化、规范化发展，让古老技艺在乡村振兴中发挥更大作用。

05 我和我的祖国

田畴似锦 沃野流金

2025年9月24日梧州日报第4版

拍摄：罗金霞 覃武辉 江永录 黄文清 李婉梅 黎杰源 庞广蛟 黄小玲

版面编辑：莫小洪

【说新闻】瓜果飘香季，丰收喜悦时。眼下，大地田畴似锦、沃野流金，梧州市各类蔬菜瓜果成熟上市、鲜甜诱人，映照出一幅幅喜人的秋收景象。

06 我和我的祖国

愿风吹我到钦州

悦享滨海运河城

2025年9月28日钦州日报第2-3版

拍摄、撰稿：钦州市融媒体中心融媒体记者 梁生 等

版面主编：李凤仙 美编：符德任 黄祺维

【说新闻】面朝蔚蓝，心向远洋。在北部湾澎湃的浪潮中，钦州，这座千年古郡，正以海为卷、以河为墨，挥毫书写着一座滨海运河城市的崭新篇章。

钦州，紧紧围绕“一区两地一园一通道”发展蓝图，以西部陆海新通道为牵引，以国际门户港为支撑，以平陆运河经济带为轴线，全力建设一座高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市。

海风拂过，带来发展的气息。2025年1—8月，全市产业园区工业投资占全市比重超70%，规上工业总产值占全市比重超90%；全市新签约项目97个、总投资418.1亿元，其中新签约制造业项目92个、总投资349.2亿元。可以说，钦州产业园区招商引资已经形成大项目“顶天立地”、中小项目“铺天盖地”的态势。

产业动能如海浪层层推进。绿色石化、新能源材料、高端装备制造等主导产业不断集聚，一批百亿级项目陆续扎根投产，链条延伸、融合增强，为向海经济注入持续动力。

数字背后，是钦州向海图强的坚定脚步，是运河赋能带来的发展脉动。

钦州，从来都是一片与海共生的土地。这里是古代海上丝绸之路的始发港之一，是连接中国与东南亚的桥梁。如今，她更以“岭南古郡”“千年陶都”“英雄故里”“海豚家园”“魅力之城”的多彩身份，屹立于北部湾畔，成为国家战略叠加的开放高地。

钦州港作为西部陆海新通道的关键枢纽，建成了全国首个海铁联运自动化集装箱码头。班列网络贯通多省，航线连接全球，货物往来如织，枢纽功能日益凸显，钦州港已稳步迈入全国集装箱干线港前列。

而平陆运河的全面建设，更为这座城市铺开了通江达海的崭新画卷。从跨江通道到路网优化，从生态修复到城市更新，一系列配套工程有序推进，运河小镇、文旅融合带等先导项目逐步实施，一条生机勃勃的经济带正悄然成形。

发展的温度，最终要落在百姓的生活中。钦州持续加大民生投入，推动“一刻钟便民生活圈”覆盖全域，老旧小区改造注重文脉延续，“一老一小”服务不断优化，让城市的进步可感可触，让幸福成为日常的底色。

生态永远是钦州最珍贵的底蕴。中华白海豚跃出三娘湾海平面，生态文明的弧线由此勾勒，犀丽湾、孔雀湾的修复成果赢得国际赞誉，绿色低碳理念深植产业布局。在这里，经济增长与自然和谐共生，新质生产力正悄然孕育。

在钦州，高质量发展是有声音的。是老街青石板上传来的、游客与本地茶客的欢声笑语；是网红咖啡馆里，年轻人讨论创业梦想的激情。最好的发展是让每个人都能在自己的城市里，找到安放回忆的空间，也看见通往未来的窗口。钦州老街里“烟火气”与“时尚感”的交融，正是钦州高质量发展的微观缩影。

海天之间，运河如笔；潮起之时，未来已来。钦州，这座英雄辈出、陶韵绵长的城市，这座向海而生的城市，正书写着一篇属于新时代的壮丽篇章。

07 我和我的祖国

云海翻涌间

日出恰当时

2025年9月25日右江日报第3版

拍摄、撰稿：百色市融媒体中心记者 陆军安 通讯员 周金鹏 林荣仙

版面编辑：覃健 实习生：龙雨露

【说新闻】入秋以来，昼夜温差较大，百色山川悄然酝酿出一场场波澜壮阔的云海之梦。晨光初醒，云涛翻涌，山峦如岛，天地间仿佛展开一幅幅流动的水墨长卷。

从乐业县同乐镇火卖村的霞光喷薄，到田阳区那满镇新立村的晨雾缭绕；从那坡县城厢镇弄底村弄表屯的云涛秘境，到田东县作登瑶族乡平略村陇黎屯的日出层叠——每一帧都是自然的馈赠，每一瞬都是光与云的舞蹈。

本期视觉专版，邀您透过摄影师的镜头，穿越云雾，追逐曙光，共赏百色各地日出云海之美。

08 我和我的祖国

乡村CEO，

解锁深坡古村的N种打开方式

2025年9月24日贺州日报第3版

拍摄、撰稿：贺州市融媒体中心记者　李军田　梁伟

版面编辑：毛立英 周薇薇

【说新闻】罗米红10多年前嫁入富川瑶族自治县葛坡镇深坡村，生活平淡无奇，带娃与务农是她的生活主轴；2000年出生的李桂婷毕业于对外经济贸易大学，学的专业是文化产业管理，自幼喜欢国风汉服。这两名女性原本毫无交集，但现在，她们都有一个共同的身份：乡村CEO。

9月15日早晨，阳光洒在深坡村的石板路上，800余年历史的古民居静静矗立。此时，位于村口附近的桂婷国风体验店大门已敞开，李桂婷正忙着整理馆内的服装、假发和饰品，等待着顾客的光临。沿着村中的青石板路走上100多米，一间氤氲着咖啡香气的书屋便映入眼帘，“好柿书屋”4个大字格外醒目。罗米红指尖拂过招牌上的耕读图案，走进书屋将桌椅、书籍和文创产品摆放整齐，正式拉开这一天的序幕。

桂婷国风体验店与好柿书屋，如今已是众多游客了解深坡古村历史文化底蕴、体验民俗风情、购买当地特色文创产品和农产品的两扇窗口。

罗米红和李桂婷上任深坡村的乡村CEO，始于2023年夏天。

时间倒回2023年6月之前。彼时，这座曾出过6名进士、9名举人、13名贡生、8名监生、3名儒士的古村落，正被发展的困局缠绕。1430多人口的村庄，有450名50岁以下的劳动力远走他乡务工，村集体经济年收入长期徘徊在低位。青石街上的古民房，也在岁月里渐渐失去了往日神采。深坡村有恕堂书屋、观鹭楼这样的人文景致，有“一等人忠臣孝子，两件事读书耕田”的家训村魂，可文旅资源就像蒙尘的玉器，始终没能焕发光彩。村“两委”干部和驻村工作队员看着优越的农文旅资源却无人问津，心里急得发慌。

破题的钥匙在哪里？该如何解锁深坡古村的打开方式？

这时，“为村共富乡村——粤桂数字农文旅计划”的东风吹到深坡村。

2023年5月23日，2023年度“为村共富乡村——粤桂数字农文旅计划”啔动，决定在广西33个粤桂协作对口帮扶县遴选首批19个试点县、21个具备农文旅基础的示范村，培训引进乡村CEO，推动乡村运营。深坡村有幸成为引进乡村CEO探索乡村运营改革的试点村。

2023年6月，经过酝酿，深坡村“两委”联合驻村工作队公开发布招聘信息，罗米红和李桂婷都报了名，并在众多竞聘者中脱颖而出，获聘深坡村的乡村CEO。

2023年7月，杭州，暑气正浓。罗米红和李桂婷跟着村党组织书记参加“为村共富乡村——粤桂数字农文旅计划”乡村经营人才专项培训。第一次接触“数字化经营”“乡村微信私域运营”这些新鲜词，罗米红和李桂婷把笔记写得密密麻麻。培训结束返程时，两人心里都揣着沉甸甸的责任：“决不能辜负组织的期望。”

正式走马上任后，罗米红和李桂婷即被赋予了两大任务：一是解锁深坡村特色产品的销售难问题，二是解锁深坡村深厚的历史文化底蕴“藏在深闺无人识”问题。

在深坡村党组织的引领下，两位年轻的乡村女CEO依托“好柿书屋”这扇窗口，引入咖啡、茶饮等时尚元素，结合深坡村的耕读文化，不断丰富书屋的藏书种类，让游客在书香中品味“围炉煮茶”的乐趣。渐渐地，好柿书屋成了不少游客的打卡地。与此同时，她们还通过线下宣传、线上运营深坡村云服务平台，在一年多的时间里帮助农户销售1万多斤红米，让村里的特色产品出村进城，彻底“破圈”。

“要打响深坡村的知名度，需要通过活动来撬动，何不搞一场深坡村的‘村晚’？”2024年初，系统学习过文化产业管理的李桂婷将自己的想法向当地党委政府和村“两委”汇报，得到了他们的大力支持。在镇村两级和驻村工作队多方力量的统筹协调下，李桂婷和罗米红开始为“村晚”忙前忙后，从组织表演队伍，到节目策划、编排，她们都深度参与进来，自己也亲自上阵担任主持人和演员。“村晚”前夕，深坡村还协调县、镇各新媒体平台对这场极具民俗特色的晚会进行预热推广。

“效果出奇的好，当天周边乡镇的乡亲以及众多外地游客蜂拥而至。”李桂婷说，深坡村“村晚”一炮而红。

2025年，深坡村再次举办了“村晚”。晚会上，深坡村“两委”宣布乡村运营进入常态化，2024年度的村集体经济收入超过50万元。

这一年，深坡村接待游客也突破20万人次。

今年“五一”期间，罗米红和李桂婷又参与策划了“古村烟火·醉美深坡——2025年深坡村烧烤音乐嘉年华”活动。当天，从早到晚，一波又一波游客涌入深坡村，在村里卖凉粉的深坡村民唐凤连把备足的凉粉卖了个底朝天。

今年6月，李桂婷离开了好柿书屋，在深坡村的村口附近开了家桂婷国风体验店，为游客提供汉服及民族服饰租赁、化古风妆、做古风造型等服务。

深坡村驻村第一书记吴润峋告诉记者，考虑到深坡村文旅产业的业态还不够丰富，而李桂婷从小就喜欢汉服古风，掌握这方面的知识，因此让她继续在深坡古村的农文旅融合发展上探索新的赛道。

李桂婷则说：“在为游客化妆的时间里，就能把深坡古村的前世今生告诉他们，做这件事也非常有意义。”

当记者向深坡村党总支书记蒋涛询问聘任乡村CEO运营乡村取得的成效时，他说，2023年11月，深坡村获得广西民族特色村寨与乡村旅游融合发展试点；2024年，深坡村被命名为全区第二批百镇千村生态特色文化旅游示范镇村，这些荣誉说明了一切。

深坡村的故事还在继续，这座具有800年历史的古村，正在乡村CEO的陪伴下，以更鲜活的姿态，迎接属于它的新好时光。

09 我和我的祖国

数智赋能温情服务

——南宁警方服务第二十二届东博会、峰会剪影

2025年9月22日广西法治日报第4版

拍摄、撰稿：广西法治日报记者 刘康 曾屹崧 杨杰 通讯员 农媛 卢鹏 梁爱晶 陆楚妍 吴凯

版面编辑：成薇 陆雪 美编：林静

【说新闻】数智赋能，服务盛会。在第22届东博会、峰会期间，南宁警方创新运用数智技术，高效赋能、精准管理，为中外宾客带来更加温情、便捷的安保服务。

在各安检口，AI赋能安检工作，协助安检员自动识别违禁物品，各安检站情况同步实时反馈到指挥部，为人流量科学分流提供依据，极大提升宾客入场效率。

在会场内外，智能化应用让警方安保服务更快更贴心，民警使用手机实时翻译软件，实现跨越多语种的无障碍沟通，随时为有需要的外国客商答疑解惑、纾困解难。

在外围路面，新一代警用无人机机巢系统啔用，依托AI算法对道路交通开展智能分析。根据路面状况，机巢内的无人机实现自动起降、精准巡航、实时回传、喊话提示，推动城市交通治理智能化、精细化。

在层层筑牢安全防线的同时，南宁警方以细致入微的服务保障措施，为中外宾客带来安心顺心的参会体验。地铁站里，警方加强执勤防护、疏导人流，还设立了便民服务台，提供简单医疗、多语种翻译等服务。会展路上，执勤警力在维护秩序、守护平安的同时，随时为有需要的宾客提供帮助。展馆里设置外国人服务站，靠前为参展外国客商提供护照遗失证明办理、临时住宿登记、语言翻译、签证咨询、一站式办理临时驾照等服务。

在这场万商云集的盛会里，南宁警方步履坚定满怀热情，更多暖心故事在邕江畔续写。

10 我和我的祖国

让天气连接“地气”

把数据“种”进田野

农业气象工作者深入田间地头采集信息护航作物生长

2025年9月29日柳州晚报第05版

拍摄、撰稿：柳州市融媒体中心全媒体记者 吴倩雯 周宁

版面编辑：廖琼 排版：莫啔纬

【说新闻】20日上午，晨光刚洒向柳城县东泉镇走马村的一处脆蜜金柑园，柳州市农业气象试验站（以下简称“农气站”）副站长吴炫柯便带领两名同事钻进果树丛，拨开枝叶，用游标卡尺测量标记果实的横径与纵径——这是“遮阳网试验”的关键环节。

“现在是脆蜜金柑膨果关键期，阳光将直接影响果子膨大与后续上色，试验数据能为种植提供科学依据。”吴炫柯说。对他们而言，识阴晴、辨风雨是基础工作，把气象知识真正“种”进田间，才是真本事。

这一天的工作任务不止于此，他们还要分头前往农气站前用于观测的甘蔗地与水稻田。临近正午，烈日当头，刺眼的阳光给观测增加了难度。吴炫柯换上长袖、戴上手套，举起测量杆对准近3米高的甘蔗。“从地面到顶端分叉，就是它的‘身高’。”他说，农气站门口的大片甘蔗田，是专门模拟实际种植场景的观测区。气温偏高会加速甘蔗生长吗？雨水偏多会影响甜度吗？这些农户关心的问题，都需要通过“气象数据+田间测量”逐一验证。

在另一边的水稻田旁，农业气象工程师黄维正蹲着剥谷壳。他曾是市气象台预报员，2017年主动转型，一头扎进田野从事农业气象工作。“马上到秋收冬种时期了，我们的第二批水稻在孕穗。你看，这个说法很形象，水稻孕穗期就像妈妈怀宝宝的时期。”他抖掉鞋上的泥土笑着说，近期天气好，水稻长势快，他每两天就要巡一次田，一旦发现水稻普遍进入孕穗期，便及时取样称重、检验，掌握生长动态，为后续服务做足准备。

一上午跑完三处田地，吴炫柯的团队带着两本写满数据的记录册、数十组实测数据返回农气站。他们将数据录入系统，转化为直观的图表——这些从田间得来的一手资料，最终还要回到土地上，为农户种植提供精准指导。

以脆蜜金柑“遮阳网试验”为例，项目已开展两年，共设置5个密度组，不仅要筛选出能提升果子品质的最佳密度，还要帮农户核算成本，让每一条建议既科学又实用，真正帮农户省力又增收。

办公室里，今年7月刚入职农气站的潘荟晓正将当天测得的数据整理编写为甘蔗气象服务材料。她的电脑屏幕上除了近期天气预测，还标注了“当前需加强水肥管理”等具体建议。这些服务信息将通过直通农业气象服务微信群，推送给种植户。“我们并非专业农技师，所以常向农业科技员、农民请教，确保建议能落地、真管用。”潘荟晓说。

从紧盯天空的气象预报员到深入土地的“田间顾问”，这群气象人始终坚守服务农业的初心。他们用脚步丈量田野，用数据护航作物生长，让气象科技成为农户的“好帮手”。

11 我和我的祖国

逆行护光明

2025年09月26日南方电网报第08版

拍摄、撰稿：南方电网报记者 李志杰 通讯员 许昌永 陈海东 李兴财 宁高 阳双婷 张佳发 冯粤成 叶茂 廖跃锋 许一帆 黄琦之 黄英期 林雅玲 王晓婷

版面编辑：柯庆文

【说新闻】南方电网公司在抗击台风“桦加沙”应急会商会上指出“抓牢安全第一、人民至上”，要“保障大电网、枢纽电力站点、陆岛联网线路安全稳定运行”“坚决保障各级党委政府应急指挥机构、群众转移安置点以及社会运转关键枢纽、关键设施和场所用电安全”。

安全稳定，其中“稳”字，为接下来抢修复电、防御应对次生灾害奠定坚实基础。核心科技稳，无人机、机器人、数字化监测让应对快速准确；统筹布局稳，各地坚持“全网一盘棋”火速驰援；重点抓得稳，民生要事、交通枢纽、十五运会、港澳供电总体无虞；政企合作稳，清障顺、安置优、排查快……千方百计在狂风暴雨过后稳护光明，是我们的共同奋斗目标。

12 我和我的祖国

全力以赴严密布防

抗击超强台风“桦加沙”

2025年9月25日南宁铁道报第4版

拍摄：宋彤波 曾莉 李土娣 邹明江 张琪 郑健豪 陈武铭 李福至 蒙剑芝 梁喜 李炳武 陈海婵 李斯

撰稿：刘桢 戴明浩

版面编辑：刘桢 戴明浩

【说新闻】又临大考，台风凌厉逼近。正值大考，坚信众志成城。

9月24日，今年第18号台风“桦加沙”业已登陆广东深圳到徐闻一带，台风前端的威力已经显现。这是今年全球范围内的最强台风，唯有全力以赴，唯有全力防御！

一以贯之，发扬集团公司历年来抗击台风的有效经验和硬核措施，全员临战，提前行动，争分夺秒，严防死守。

闻险布阵，行动起来，守住各自“战位”，坚决打好打赢抗击“桦加沙”超强台风的硬仗。

本期整理 | 报协秘书处 潘增泉

编辑：潘增泉

初审：刘日刚 覃 棣

终审：夏海澄

投稿邮箱：gxbyxh@126.com

文章编号: a4d792adb8f11640246e4f513056614d
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (外语文化节｜三行情诗大赛) 2025-10-02 广州大学外国语学院团委   广州大学外国语学院团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQwMDcyNw==&mid=2656471091&idx=1&sn=61ae9c99e3f417d096ea4eb1005c7f43

START 

木棉、紫荆与莲花相拥成焰 

粉白海豚驮着激情跃过海湾 

大湾区正把全运的鼓点弹响 

值此十五全运开幕之际 

让我们用三行情诗 

传递湾区同频心跳 

诉说心中热忱 

共赴全运之约 

活动名称 

2025-2026学年外语文化节 

“三行诉热忱，湾区全运兴” 

三行情诗大赛 

参赛对象 

广州大学师生 

参赛人数 

80人 

报名时间 

2025年10月3日22:00 

至10月6日22:00 

参赛通道 

投稿时间 

2025年10月7日00:00 

至10月10日23:59 

投稿邮箱 

wgytranslategroup@163.com 

参赛须知 

请用三行文字 

以“三行诉热忱，湾区全运兴”

为主题 

用英、日、法三种不同的语言抒怀 

表达体育精神和同心力量 

并将文件命名为 

“学院+专业+班级+姓名 

+投稿语种+联系方式” 

作品必须附上中文翻译 

有意参赛者需事先报名 

未报名者投递的稿件 

将视为无效稿件 

最终获奖名单将通过推文公布 

奖项设置 

一等奖4名 

二等奖5名 

三等奖6名 

优秀奖7名 

除此之外 

成功投稿并符合参赛要求的同学 

将获得参赛证明和 

第二课堂（三创分）加分 

小外们可以行动起来啦 

END 

健将齐聚粤港澳 

浩气长贯竞赛场 

让我们用三行情诗 

书写湾区全运的热血 

共同为这场体育盛事喝彩 

精彩回顾： 

供稿｜商译小组 姚晓菊 

排版｜吴嘉欣 

封面｜戴正文 

初审｜黄佳妮 陈静妍 甘沁妍 

复审｜谭丽淇 韦嘉欣 叶晓华　 

终审｜周莹 徐慧 

三行诗诉情，全运韵湾区 

文章编号: a607834256447b4f47028d16c19dca57
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (国庆珠海怎么玩？最强攻略，正式发布！) 2025-10-02 珠海房姐   珠海房姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTcwNjYzNQ==&mid=2247745935&idx=1&sn=077e2318a035874faf00dd2ad8da4fbb

水光潋滟晴方好，这个国庆，可不要辜负了珠海的山海好风光！

国庆担心抢不到票，不想出远门但是又想不浪费难得的假期。

没关系！房姐给大家准备了国庆chill玩路线，就在珠海高新！让你一次玩到爽。

话不多说，一起来看看吧~

【大唐妙会·悦享唐家】

首站当然就是到百年古镇感受人文历史啦！

唐家古镇是中国近代留学史的重要起点，也是珠海香山文化的发展的重要源头，还是全国唯一以近代历史遗迹申报成功的中国历史文化名镇。

|图源：珠海高新区

这个国庆，你能解锁更加丰富的古镇：和朋友在珠海首个精酿交易所品尝各种品类的饮品；去共乐喜剧看一场捧腹大笑的爆笑演出，赶走所有坏情绪；或者去沉浸式感受一场传统粤剧的独特韵味。

在这里，你还能随时随地遇到各种古装NPC和你互动，或者逛逛东西市集，淘几个专属文创礼品，尝尝本地非遗小吃。

晚上，无人机首秀、“青鸾火凤”飞天秀、乐队表演、古风弹唱，甚至在中秋还能体验一把古人“拜月光”的佳节浪漫。

【CHILL玩珠海湾】

第二站当然必冲华发·珠海湾！谁让这里有火爆全球的labubu呢？

在黄金周期间带上你的labubu到华发·珠海湾“认亲”，不止遇到各路labubu爱好者，还能和labubu家族合照打卡。

在这里和labubu一起拍大片打卡，还能免费参与萌趣主题饼干烘焙课程，又好玩又好看！

并且八天长假，华发·珠海湾都有不一样的主题活动：

10.01-10.03：亲子研学、游泳、健身等各类社群主题活动；10.04-10.05：亲子手作、创意美术社群主题活动，还可以体验全家福留影主题活动；10.06-10.08：非遗手作、水晶美学、沉香文化疗愈社群主题活动。

每个活动都适合带上小朋友一起参与，和孩子一起体验不同的主题活动，不仅能促进孩子的成长和亲子关系，还能够“寓教于乐”。

游玩期间，只要拍摄项目相关视频、美图等发送到朋友圈/抖音/小红书账号，带上话题#CHILL玩珠海湾 还有机会获得网红萌物主题DIY参与机会、淇澳岛探野露营伴侣、白沙滩赶海工具等专属福利。（数量有限，先到先得）

| 图源：华发珠海湾

此外，在活动期间成交还送labubu“前方高能”系列盲盒！

华发·珠海湾作为珠海首个“四化”新型住宅，是珠海智能化住宅领域的亮眼标杆。

|项目实景图

首先，项目从选址上便注定不凡。

华发·珠海湾位于高新区最核心的未来科技城中心区，城轨、道路、高速等立体交通在此交织，让便利生活触手可及。

对外通过深中通道、深珠通道（规划中）、广珠城际畅联湾区各大核心城市，对内通过金琴快线、兴业快线（西线）速达珠海各地。

| 华发·珠海湾区位示意图，仅供参考

项目更是以约215万方的超级大城体量，为业主带来前所未见的生活品质。

「一带两轴三核四心一环」为骨架，聚合了高新区滨海风情带，山海人文轴和创意活力轴，以及休闲核、城市核、文旅核，，让城市、公园、商业、水景无界交织。

城市展厅（规划中）、滨海广场（规划中）、风情商业街（规划中）、游艇码头（规划中）、邻里中心（规划中）、社区公园（规划中）、活力水渠（规划中）、古镇广场（规划中）、教育中心（规划中）、潮流商业（规划中）等十大精心打造的场景如明珠般串联。

城市与公园无缝衔接，，商业活力与自然绿意相融，勾勒出理想生活的日常轮廓，让美好生活肆意生长。（本宣传资料对商业的具体业态、开业时间等仅作介绍，不代表出卖人对此作出要约或承诺，具体以经营者实际经营为准。）

而当城市发展赋能当下时，教育投资则是为城市发展注入源源不断的动能。

近日，华发·珠海湾大城教育论坛宣告了两所珠海教育界的“明星学校”—— 珠海市文园中学教育集团与华发教育受托管理公办幼儿园正式落地高新区。

优质书包资源在家门口落地生根，也真正实现了华发·珠海湾业主推窗即见名校的高品质教育生活。

同时，华发·珠海湾还是珠海首个官方认证“好房子”，至今已荣获2025上半年全国十大轻奢作品，及2025上半年中国好房子TOP20。

已落地的全国首个「无人机配送智慧社区」还有5大类AI机器人，24小时多维度全场景AI智能服务，十分贴合现代人居对高效生活、智能体验的需求。

|项目实景图

有着新加坡樟宜机场同款园林、约8.6m高巨幅垂直瀑布、约700㎡游艇造型星空悬挑泳池、高低错落的植物群落，每处都是出片圣地。

约3800㎡高定生活馆内，还集合了恒温泳池、SPA区、高端健身房、汗蒸房以及首创的体测区、轻餐区等全维生活配套，业主下楼即享。

如此优质项目，业绩自是不凡。

首开时刻，便以「珠海近三年单盘首开套数第一」的成绩震撼市场，更创下全城影响力TOP1、全网关注TOP1、开盘热度TOP1的亮眼成绩单。

在新鲜出炉的9月网签排名中，仍旧位居高新区住宅网签第一。

至此，华发·珠海湾已完成了霸榜2025年1-9月高新区住宅项目网签套数TOP1的记录。

【白沙滩·童趣大冒险】

在华发·珠海湾感受完“四化”新型住宅后，就可以出发白沙滩啦！

这里是珠海唯一一个白沙滩，白沙如盐般细腻，光脚踩上就像陷在了绵软的盐堆。

在这里，可以用在华发·珠海湾获得的赶海工具让孩子们尽情挖沙玩耍。

退潮时，孩子们还可以成群结伴在沙滩玩乐，体验赶海的乐趣，寻找小螃蟹和贝壳；傍晚时分，夕阳会把沙滩染成金色，伴随着海水泛起橘粉色的波纹，是绝佳的拍照时刻。

| 图源：珠海高新区

【淇澳岛“躺岛”计划】

沿着情侣路继续前行，就能遇到兼具自然野趣和人文底蕴的淇澳岛。

淇澳岛素来有“小鼓浪屿”之称，集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体。

在这里你能打卡中华白海豚基地，漫步红树林湿地探秘生态奇观，还能在碧海蓝天下邂逅属于海岛的浪漫日落。

| 图源：珠海高新区

在天地间“躺岛”，怎么不算一种顶级享受呢？

国庆假期已经开始，山海、古韵、欢腾还有顶级项目带来的多元活动，都能让你收获满满的快乐和独一份的浪漫记忆。

事不宜迟，快出发吧！

房姐建立了“唐家”交流群扫二维码添加“房姐特助”备注“唐家”，拉你进群

—往期精彩—

住宅：斗门首个四化新型住宅，位置曝光市场：珠海9月，住宅不足千套！Top112曝光房价：珠海房价，涨了！学校：狂砸86600万元！珠海，要建新高中！

当大湾区首例无人机配送+智慧住宅项目，与珠海首个“四化”新型住宅结合，我在湾区科创高地——「育见」了不一样的珠海高新区，「育见」了了不起的华发·珠海湾。还有超多主题活动！

文章编号: 48577b2da041b8a6702976b3996c2489
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (体育之光照耀“文明全运会”) 2025-10-02 文明佛山   文明佛山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI4ODEzOQ==&mid=2662395557&idx=1&sn=fdc7dadc8bb5c6629d8047cd9e64d04c

当“激情全运会”与“活力大湾区”相映生辉，透过全运会这扇窗，世界将看到什么样的体育竞技之美，这里将呈现什么样的人文湾区之韵？

在大湾区城市空间，随处可见的十五运会和残特奥会会徽，撷取礼花绽放瞬间，三朵花瓣交叠、旋转，内聚与外放并蓄，成为湾区文化“繁荣、包容”的重要表达。

从“同心礼花”会徽到火炬“绽放”，再到“同心跃”奖牌的设计美学，人们看到了“岭南美学”和“湾区创意”的元素结合，看到了“传统活化”的理念，也看到了融入第十五届全运会赛场内外的文明表达。

这不仅是一次体育竞技的盛会，也是一场崇德向善、多元共生的“文明全运会”。

Part 01

赛场就是景点，观赛也在旅游

“奥林匹克不是一场竞赛，而是一种源于内心的文化交流与融合。”现代奥林匹克之父顾拜旦的这句名言表明：体育盛事，更是一场人文盛会。

当十五运会与岭南文化激情碰撞，湾区美学与体育精神的融合，推向了一个新高度。

在中国“工业第四城”，佛山制造正点亮全运之光。制造名企万家乐设计的全运火炬——绽放，以“火树银花”的灵动姿态向上伸展，流线型的金属骨架在光影流转间，呈现“礼花绽放”的动态美感，尽显岭南风韵。

“‘绽放’的造型有别于以往任何一款火炬的形态，我们在里面融入了一些文化传递的属性，体现出‘交流融合、共荣共生’的岭南传统文化。”万家乐工业设计总监何也说，“它是包容的，它能带来更多的精神能量。”

以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，走上“呆萌可爱”的路线，它们头顶三朵小水花，代表了粤港澳三地的不同颜色——广州的木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿。

粤港澳欣逢盛会，大湾区共融共生。十五运会，是中西合璧、古今荟萃的湾区城市魅力的体验台和催化器。

在“亚洲盛事之都”香港，“边参赛、边观景”成为打开这座城市的“全会”方式。世界的目光将跟随选手的奔跑，一睹秋日的中环海滨、维多利亚港和维多利亚公园的胜景，在狮子山下、维港两岸，饱览东方明珠的璀璨风光。

在“世界旅游休闲中心”澳门，古城就是赛场，赛场就是景点，在观赛也在旅游。在跨越四个多世纪的澳门历史城区，全运会与澳门国际体育盛事——第72届澳门格兰披治大赛车相逢，速度与激情相遇，凸显澳门历史与现代交融、东方与西方荟萃的城市特质。

在城市与赛场的欢呼中，在粤剧的悠扬唱腔里，在珠江奔涌的浪潮里，粤港澳大湾区城市群独特的历史文脉、人文地理、自然景观，一一呈现。

一幕幕粤港澳并肩奋斗的身影背后，是大湾区发展的集体认同和精神纽带，更凝聚着一份份厚重的家国情怀。

Part 02

文明城市接力，来了就做志愿者

这届历史上第一次由粤港澳三地联合承办的全国运动会，不仅是全民共享的体育盛会，更是大湾区世界级城市群的“文明测试赛”。

珠江潮涌不息。在南海之滨，开放包容、兼收并蓄的人文精神，始终润物细无声地影响着湾区城市发展的轨迹。

十五运会的一个重要人文使命，就是要把这些湾区底色深厚的传统美德，在传承中发展。

全运圣火即将点燃之时，粤港澳携手并肩，彰显具有岭南气质的湾区城市人文精神。

从全国第一个提出打造“志愿者之城”的广州，到蝉联“全国文明城市”的珠三角九市，一座城到另一座城的文明接力，弦歌不辍。

广州，“千年商都”也是“志愿之城”。作为十五运会开幕式与核心赛事承办地，这座有着2200多年建城史的文化名城，即将与全运会迎来第三次深情相拥。从“微笑的广州”到“一起来，更精彩”，再到“人人都是东道主、个个都是志愿者”，仗义之风在广州，静水流深。

深圳，“创新之都”也是善意之城。从经济特区到科技向善的先行示范，超2000万人口的深圳，发起十五运会和残特奥会深圳城市志愿服务联盟，招募超过3万名来自社会各界的城市志愿者，成为赛事服务的主力军。“来了就是深圳人，来了就做志愿者”，深圳全力以赴打造城市文明典范。

珠海，经济特区的“山美海美人更美”。这座崇德向善的山海之城，以德性凝聚人心、以善治激活参与，号召全市网约车司机、网约配送员、快递员等新就业群体，以主人翁姿态投身这场国家级体育盛会，用志愿行动诠释“小岗位”的“大担当”。

东莞，拥有过万亿GDP、千万人口的“双万”之城，推出“企业员工文明共享计划”和“出租屋文明共享计划”，来自全国各地的“打工人”真切地感受到，这座城市的文明进程有“我”参与，“外来人”变成了“自己人”，激发了一座城市的奋进力量。

这是一次心心相融的文明之约。肇庆，让“肇就美好”不再是简单的愿景，而是触手可及的美好生活图景。

热爱大湾区，意识到自己是其中一员，愿意为大湾区出一份力。

十五运会点亮了体育之光，也注入了美好愿景和温暖希望，映照城市文明之路。

Part 03

11城各美其美，城脉不断

十五运会最动人的篇章，不仅写在场馆内外，更写在普通百姓的生活里。

中央城市工作会议部署了城市工作七个方面重点任务，着力建设崇德向善的文明城市正是其中之一，明确要求要完善历史文化保护传承体系，完善城市风貌管理制度，保护城市独特的历史文脉、人文地理、自然景观；加强城市文化软实力建设，提高市民文明素质。

当体育精神与湾区城市柔情相遇，一场从全运赛场起跑、延伸至城市空间的接力赛，正在开跑。

我们看到历史文化在传承。

“中国第一侨都”江门，是全国少有、广东唯一同时拥有2项世界遗产的城市：开平碉楼与村落、侨批档案。强化历史文化资源挖掘，保护城市历史文化遗产，江门持续打造岭南心学的发源地、啔超文化的诞生地、世界遗产的代表地等“10张城市文化名片”，在赛事期间串联开平碉楼、赤坎古镇、小鸟天堂、陈皮宴、侨都咖啡等元素，形成“竞技、打卡、消费”体验链，在守护侨乡根脉中焕发人文之美。

我们看到城市文脉在复兴。

广州永庆坊，粤剧艺术与市井烟火相交融、被青年群体所喜爱；惠州历史文化名城提升三年行动“但求见人、见物、见生活”，让人领略“此心安处是吾乡”；佛山岭南天地升级、中山孙文西步行街保育和珠海香洲埠焕新，以老城“微更新”留住市民共同的“记忆和乡愁”。

城市文脉既留存于物理建筑之间，亦融会于居民生活之中。生活继续，始见城脉不断、文脉流传。

我们看到，城市精神生活在延展。

在粤港澳大湾区，一座座现代化图书馆、美术馆、博物馆、展览馆、大剧院等文化场馆拔地而起，成为城市的文化新地标。丰富的馆藏资源、精彩纷呈的展览，如同一座座艺术的殿堂，遍布湾区的各个角落，在城市生活中持续生根发芽，焕发出持久而深远的力量。

50天后，第十五届全运会将在岭南大地拉开帷幕。

粤港澳大湾区，11座办赛城市各美其美、美美与共，共同拼接一幅多彩的城市文明地图。

这场盛会终将带给我们的，不仅是焕新登场的场馆设施，更是一种深植于湾区城市的开放气度；不仅是激情呐喊的高光时刻，更是持久的文明滋养。

来源：文明广东、南方+客户端

编辑：杨炜敏

校对：麦仝历

审校：刘玉清

文章编号: 2e43798852f58f811c865c887d45d4dc
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (『独家产品!冠军广东全景17城5岛3湾4桥』*赏三台大戏*玩转五大海岛*坐车上港珠澳大桥*三大滨海湾区*酒店全升级双飞1) 2025-10-02 粤来假期   粤来假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDkyMDY0NQ==&mid=2247485078&idx=1&sn=c76794fbf65fd279837aab57bfcc11f0

 冠军广东全景 

价格班期 

双卧12日:2580元/人 

双飞11日:2880元/人 

(报名皆不含机建燃油费140元/人，报名随团款起，根据航司政策多退少补) 

10月25/30日 

11月3/8/13/18/23/28日 

12月3/8/13/23/28日 

全景17城5岛3湾4桥 

广东全景17城：广州、佛山、英德、韶关、肇庆、云浮、阳江、珠海、中山、台山、深圳、潮州、惠州、清远、漳州、汕头、汕尾 

5岛：南澳岛、东山岛、双鱼岛、海陵岛、狮子岛 

4桥：港珠澳大桥、深中大桥、南澳大桥、广济桥 

3湾：巽寮湾、双月湾、金町湾 

GUANGDONG 

【广东全景17城】 

▷▷01 

羊城美誉--广州丨岭南文化--佛山丨风景如画--英德丨丹霞地貌--韶关丨山水之城--肇庆丨禅宗圣地--云浮 

滨海之都--阳江丨浪漫之都--珠海丨伟人故里--中山丨华侨之乡--台山丨改革开放--深圳丨历史名城--潮州 

海岛风光--惠州丨花园秘境--清远丨宝藏小城--漳州丨食在潮汕--汕头丨香格里拉--汕尾 

GUANGDON 

【玩转五大海岛】 

02◁◁ 

中国十大最美海岛--海陵岛 

1994年5月，海陵岛被列为广东省首批省级旅游度假区。2001年1月，海陵岛大角湾被国家旅游局评为国家AAAA级旅游景区，成为广东省唯一的一个国家级海滨旅游区。 

人少景美的梦幻小岛--双鱼岛 

广东双鱼岛位于惠州市差寮湾，是一个三面环海的小众海岛度假区，以细腻沙滩、清澈海水和低密度游客量为特色。 

广东第一大岛--南澳岛 

南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 

被上帝偏爱的宝藏小岛--东山岛 

东山岛隶属福建省漳州市东山县，陆地面积188平方千米，占东山县陆地面积的97%，是福建省第二大海岛、东山县第一大海岛。 

尽情放空的海角秘境--狮子岛 

狮子岛，虽占地仅两三亩，却宛如一头雄狮卧倒在海滨，形象逼真。其狮身部分寸草不生，而狮头处却绿意盎然，马尾松等植被葱郁，更添几分生动。 

GUANGDONG 

【观赏三台大戏】 

▷▷ 03 

一生必看的大戏--广东千古情、品工夫茶，听潮剧、现实版“速度与激情”--华家班汽车特技表演 

GUANGDON 

【中国海上奇迹】 

04◁◁ 

船游世界奇迹工程--港珠澳大桥、乘车穿越基建狂魔新作--深中通道 

GUANGDONG 

【三大滨海湾区】 

▷▷05 

打卡“广东马尔代夫”巽寮湾 

巽寮湾是位于广东省惠州市惠东县的国家4A级旅游景区，以“水清、沙幼、石奇”著称，被称为“广东的马尔代夫”。其海岸线长达27公里，拥有银白色沙滩和清澈海水，适合家庭游、情侣度假及短途度假。 ‌ 

观赏世界奇迹景观双月湾 

双月湾位于广东省惠州市惠东县港口镇，由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形海湾组成，因俯瞰形似双月得名。其独特的地貌景观和丰富的生态资源吸引了大量游客。 

打开“广东的香格里拉”金町湾 

金町湾旅游度假区位于广东省汕尾市城区马宫街道，以7公里原生态海滩和国家一类海水质量著称，被誉为“广东的香格里拉”。 

GUANGDON 

【氛围感直拉满】 

06◁◁ 

巽寮湾夜滩组织《沙滩音乐篝火晚会》 

潮州拼特色功夫茶听潮剧表演 

GUANGDONG 

【岭南9大美食】 

▷▷07 

广式茶点餐，丹霞养生宴，西江风味宴，海陵岛海鲜餐，特色乳鸽餐，粤式风味宴，海鲜大盆菜，牛肉火锅，潮州素食餐 

GUANGDON 

【广东精彩旅行】 

08◁◁ 

精选广东各城市高质量景点，体验广东精品之旅 

GUANGDONG 

【安排舒适住宿】 

▷▷09 

全程明确2-3钻住宿标准（其中保证安排4晚海边酒店、全程保证升级一晚四钻/四星酒店） 

GUANGDON 

行程安排 

10◁◁ 

DAY 1 

上海>>佛山 

【用餐】自理 

【住宿】佛山 

各地飞机前往发佛山。 

中联航KN5706浦东机场 T1--沙堤机场12:30--15:10 

中联航KN5778虹桥机场 T2--沙堤机场 11:05--13:30 

DAY 2 

佛山>>广州>>佛山

【用餐】早/中 

【住宿】佛山 

●早餐后，先乘车前往参观【越秀公园】（游览约30分钟）打卡广州老城标“五羊石像”，《五羊石像》整个石像连基座高11米。主羊头部高高昂起，口中衔穗，回眸微笑，其余四羊环绕于主羊周围，或戏耍，或吃草。五羊大小不一，姿态各异，造型优美，已经成为广州城市的标志。 

●乘车前往游览广州城市会客厅【花城广场】（游览约30分钟）是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏【广州塔】外观）最佳地点之一。 

●中餐享用广式茶点餐 

●乘车前往参观【黄埔军校】（游览约60分钟）【如遇闭馆，则更换为永庆坊】全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上，很少有一个军校像黄埔军校那样，极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战，从抗日到解放战争，黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙中山先生创立的，于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家，爱百姓”的精神哺育下，经过新型的军事、政治教育，成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹，是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

●后参观佛山各宗祠公众议事的地方，联结各姓的纽带，佛山市博物馆所在地—【佛山祖庙】【黄飞鸿纪念馆】（游览约60分钟）馆内设有陈列馆、飞鸿影院。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片飞鸿演武厅，不停地播放黄飞鸿电影录像的飞鸿影院、整理出的《黄飞鸿大事年表》石碑。 

●乘车前往佛山，抵达位于西樵山下的【广东千古情景区】（大剧场表演时间19:00-20:00）作为广东首个千古情景区的重磅大戏，主秀《广东千古情》被誉为一生必看的演出，书写了一段珠三角的文化传奇，将“敢闯敢拼”的广东精神通过视觉、听觉等感官具象化。 

不可错过的亮点： 

珠江之水天上来，当千吨洪水被搬上舞台，观众感受到滔天巨浪扑面而来。2000平方米的全景天幕点亮，剧院秒变星空，3D威亚载着有情人“比翼双飞”。 

当下南洋的巨轮驶进剧院，舞台瞬间幻化成海洋，惊涛骇浪，惊心动魄。 

一声“黄飞鸿在此”，数控威亚载着一代宗师飞天遁地。电影级别的潇洒打斗，一气呵成的威亚连贯动作，在“枪林弹雨”间彰显广东武术美学。 

战场肃杀，擂鼓震天，多点数控剑阵凌空飞渡；冼夫人披挂上阵、英姿飒爽，战马在大型马匹速跑机上奋蹄如风…… 

万封侨批从天而降，高速线阵瞬息变幻，为游子跨越重洋寄回一封封载满深情的家书。整台演出用虚实结合的表现手法打破舞台与观众的界限，让观众沉浸式地感受古老文明与现代科技的绚丽碰撞，同时传递出岭南文化与世界的交融。 

●游览结束后，入住酒店休息。 

DAY 3 

佛山>>韶关

【用餐】早/中 

【住宿】韶关 

●享用早餐，集合出发。 

●乘车前往韶关，游览【丹霞山风景名胜区】（韶音台观赏丹霞全景）（游览约3小时），位于广东省韶关东北侧的仁化县，是南岭南麓的一个山间盆地，总面积292平方公里。丹霞山由红色砂烁岩构成，以赤壁丹崖为特色，因"色如渥丹，灿若明霞"得名。地质学家以丹霞山为名，将这一地貌命名为“丹霞地貌”。丹霞山是丹霞地貌命名地，是全球发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景观最优美的丹霞地貌集中分布区，在“中国最美的丹霞地貌”评比中被中国国家地理、中央电视台等联合评选为第一名。 丹霞山风景名胜区是国家重点风景名胜区、国家自然保护区、首批国家AAAA级旅游景区、国家地质公园、国家AAAAA级旅游景区、首批世界地质公园、广东省十大最美森林旅游目的地，还被称为“天然裸体公园”。 

●中餐享用丹霞养生宴. 

●前往参观【长老峰景区】丹霞山的长老峰游览区由海螺峰、宝珠峰和长老峰共同构成，由三级绝壁和三级崖坎构成三个最典型的赤壁丹霞景观层次。长老峰景区最高处海拔409米，它与众多名山相比远不算高，也不算大，但它集黄山之奇、华山之险、桂林之秀一身，具有一险、二奇、三美的特点。风景区划分为上、中、下三层，上层是三峰耸峙；中层以别传寺为主体；下层以锦石岩为中心。三百多年前澹归和尚在丹霞山开辟别传寺时，曾挑出12处风景，命名丹霞十二景：锦水滩声、玉台爽气、杰阁晨钟、丹梯铁索、舵石朝曦、竹坡烟雨、双沼碧荷、乳泉春溜、累顶浮图、虹桥拥翠、片鳞秋月。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。 

●【翔龙湖游船】丹霞山，一个充满神秘与美丽的地方，除了长老峰和阳元石，还有一个不可错过的景点——翔龙湖。就在长老峰景区旁，这里不仅是欣赏自然美景的好去处，还是前往阴元石的必经之地。 

●前往体验【锦江游船欣赏水上丹霞】有”一江贯丹霞“、”爬山不游江，枉到丹霞山“等口头禅，广为百姓流传。锦江水源于江西崇义县仙人岭，蜿蜒百里经仁化县城而来，绕丹霞山向南流入浈江。一路奔流于山岭之间，两岸的山峰在绿水中印下了身影。丹山碧水，相互映照，景色非常迷人。到丹霞山旅游，如果仅仅登山游玩，而没有游览锦江，那么你的流程只能算是完成了一半，将是万分遗憾。在游船上的船工会沿途给你介绍江上和江边的美妙景色。 

●观赏【阳元石景区】阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。 

●前往游览【韶关风采楼】（游览约20分钟），风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物，楼高22米，正方形，顶为三重飞檐翘角，正中有华饰小圆顶。占地100多平方米，原是砖木结构。1932年，在保持风采楼原有建筑特色的基础上，以水泥钢筋结构重建。 

●游览结束后，入住酒店休息。 

DAY 4 

韶关>>英德>>清远>>肇庆

【用餐】早/晚 

【住宿】肇庆 

●早餐后，前往被称为南天第一峰林【英西峰林】（游览时间20分钟左右）有胜似桂林的奇峰异石，有如诗似画清澈透明的潺潺小溪，1000多座山峰呈线型排布，形态不一，错落有致。变幻无穷的云海、雾景、竹林、农舍星罗其布点缀其间，浓郁乡土气息的田园风光，置身其间，大有在蓝天、青山、碧水间回归大自然的神韵。 

●乘车前往清远，游览清远热门AAAA级【古龙峡】（含一河两岸网红河谷，其他区域不含，游览约45分钟左右）一河两岸网红河谷爆红网络，水潭、花溪、建筑......在这里都奇迹般的得到展示，步入其中，一步一景，河面碧波荡漾，溪流、红桥、小舟错落有致，相得益彰，有种步入仙境的错觉。 

后乘车前往广府宜居山水城市【肇庆】打卡国家AAAAA级景区广东四大名山之首世界唯一的天然大氧吧--【鼎湖山景区】（游览时间120分钟左右）被誉为“北回归线上的绿洲“岭南四大名山之首”，它是知名的旅游胜地，拥有着千姿百态的流泉飞瀑、林木茂盛的原始森林、丰富的亚热带植物，在这里你可以爬山享受森林氧吧。鼎湖山还是有名的佛教圣地，是岭南四大名刹之一。 

●游览结束后，驱车前往广府宜居山水城市【肇庆】入住酒店休息。 

●晚餐享用西江风味宴 

DAY 5 

肇庆>>云浮>>海陵岛

【用餐】早/晚 

【住宿】海陵岛 

●早餐后，集合出发。 

●乘车前往打卡国家AAAAA级景区【肇庆七星岩】（游览约120分钟左右）景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成，面积8.23平方公里，湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城，美如人间仙景。七星岩以喀斯特岩溶地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色，七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上，20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖，风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群，所以取名为七星岩。 

●乘车前往云浮市，探访禅宗圣地，千年古刹【国恩寺】（游览约45分钟）坐落于云浮市新兴县龙山，不仅是禅宗六祖惠能大师的故居、弘法地和圆寂地，还承载着深厚的文化底蕴。自唐高宗弘道元年建寺至今，历经一千三百多年风雨，国恩寺依旧屹立。唐中宗神龙三年，国恩寺被赐予“国恩”之名，成为中国南宗禅四大祖庭之一。同时，这里也是《六祖坛经》的辑录之地，因此被誉为禅宗文化的发源地，被佛学者们尊称为“祖庭之祖庭”。 

●后乘车前往【阳江海陵岛】（游览约45分钟）海陵岛位于中国广东省阳江市西南部，拥有美丽沙滩，得天独厚的旅游资源，是广东第四大海岛，是阳江市最大的海岛，享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称、被中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一，被称为广东人的马尔代夫。 

●前往打卡【螺洲海洋海滨公园】（游览约30分钟）这里风光优美，素有“东方夏威夷”的美誉，可以尽情地踏浪戏沙，赏浪漫海景 

●前往打卡【十里银滩】（外观）（游览约20分钟），海岸线长达16.5公里，金色长滩，一望无际，漫长的海岸线将小岛东西相接连成一片。大自然的鬼斧神工在这里体现得淋漓尽致，海天景色十分壮观，被评为大世界吉尼斯之最——中国最大的海滨浴场。 

●观赏【南海十二生肖放生台】（游览约30分钟）放生台以圆形建筑设计，四周竖立着12生肖石像。造型别致、古朴典雅，十二属相石雕面海而坐。 

●晚餐享用海陵岛海鲜餐 

DAY 6 

海陵岛>>台山>>珠海

【用餐】早/中 

【住宿】珠海/深圳/中山 

●享用早餐，集合出发 

早餐后前往【浮月村碉楼群】（游览时间约30分钟）位于台山斗山镇浮月村，包括中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、觉庐、蓁华居、恒安居、仕庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居和陈国旗楼。浮月洋楼多以楼主的名字冠名。“这些高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。2007年6月28日，“开平碉楼与古村落”申请世界文化遗产项目在新西兰第31届世界遗产大会上获得通过，正式列入《世界遗产名录》，成为中国第35处世界遗产，中国由此诞生了首个华侨文化的世界遗产项目。 

●后乘车抵达江门台山，参观华侨建筑的瑰宝【梅家大院】（游览约45分钟），这座位于广东省台山市端芬镇大同河畔的百年建筑，自1931年由当地华侨及侨眷侨属共同缔造以来，便以其宏大的规模、壮丽的气势、精致的装饰以及巧妙的构思，充分展现了中国传统文化的深厚底蕴与独特魅力。 

●中餐享用特色乳鸽餐 

●后前往中山伟人故里,参观全国重点文物—【翠亨村孙中山故居】（游览约60分钟）孙中山故居是一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院。楼房外立面仿西方建筑，红墙、白线、绿釉瓶式栏杆，上下层前廊施7个连续券拱。 

●车游“中国最美海滨公路”【珠海情侣路】，情侣路是珠海的名片，长约28公里，是世界上最长的海滨观光路,被誉为珠海的“万里长城”。 

●车观【献珠渔女像】珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的免费的旅游景点。 

●打卡珠海网红地标【日月贝】（不入内）（游览约20分钟），在珠海是珠海最大的一家剧场，也是坐落在广东沿海的一家大型剧场。这是一个有一大一小两个“贝壳”组成的漂亮、动听的图案，又叫“日月贝”。 

●下午乘车前往“百岛之市”“浪漫海滨花园城市”【珠海】，抵达码头乘船游览【珠澳海湾游（船游港珠澳大桥）】（游览约90分钟）游客在海上欣赏珠海、澳门风光，后游轮近距离开往【港珠澳大桥】，海面上近距离观看港珠澳大桥迷人的风采。 

●入住酒店后，自由活动。 

DAY 7 

珠海>>深圳>>惠州>>巽寮湾

【用餐】早/中 

【住宿】巽寮湾 

●享用早餐，集合出发。 

●前往车游横跨珠江口东西两岸的世界级超级工程【深中通道】（车游，中途不下车），珠江口倒“V”字形的黄金内湾中间，被画上了飘逸一横。深中大桥集“桥、岛、隧、水下互通”为一体，是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程；深中大桥通航净高是76.5米，这是目前世界最高通航净空的海中大桥，距离海面26层楼的高度，足够容纳两艘上下叠置的泰坦尼克号。 

●抵达特区深圳，前往游览中国历史文化名街【中英街】（游览约2小时，请携带大陆身份证）走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”。 

特别告知：中英街属于旅游景区，街内店铺众多，消费请谨慎，街内消费纯属自愿行为！与旅行社无关！旅行社不提供退换货服务，请勿相信送关人员推荐的店铺或货品！ 

●中餐享用粤式风味宴 

●后前往惠州， 游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖】（游览约50分钟左右）惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风。 

●乘车前往“广东马尔代夫”【巽寮湾度假区】它位于惠东县巽寮镇，南海大亚湾的东部。清乾隆年间，一群难民为逃避封建统治的嚣政，颠沛流离，从远地来到这山环水绕荒僻之地，搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁，在重建新居时，村民力求吉利，用八卦中的三、巽身之命之意，和茅寮的“寮”字合得名。海湾亦以此称谓，海湾烟波荡荡，巨浪悠悠、海欧飞翔，帆影点点，海湾山上的大小石头奇姿异彩，这海水清、无污染，海底平缓、百米内水深不过1.5米，沙滩洁白，沙粒细，被誉为“海赐白沙堤”。 

●乘车前往游览【磨子石公园】（游览约45分钟左右）作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。同时也是热门的徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地！不到磨子石，别谈巽寮湾，而磨子石海岸线是惠东最漂亮的海岸线之一。 

●晚上前往巽寮湾夜滩，体验【沙滩音乐篝火晚会】（体验约1小时，由于天气原因无法安排的，视为放弃不退费），一起围绕篝火，载歌载舞，自由自在，享受美妙滨海之夜。 

DAY 8 

巽寮湾>>双月湾>>狮子岛>>双鱼岛>>巽寮湾

【用餐】早/中 

【住宿】巽寮湾 

●享用早餐，集合出发。 

●乘车前往【网红聚集地--双月湾海滨度假区】，双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。 

●前往打卡【大星山观景台】（游览约30分钟），欣赏双湾奇景，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。如此奇妙景观，只有在观景台才能得以看见。 

●前往游览【狮子岛】（游览约40分钟）它是一个巨大的礁石，占地面积不过两三亩，外形看上去就像一头俯卧在海边的雄狮，之所以说它是头雄狮，是因为整个狮身的礁石寸草不生，唯独狮头处郁郁苍苍地长着一些植被，大都是一些马尾松之类的植物，这让这头狮子看上去更为传神，我对这种大自然的鬼斧神工佩服得五体投地。 

●中餐享用海鲜大盆菜 

●前往打卡梦幻小岛【双鱼岛】（游览约40分钟）双鱼岛的沙滩堪称一绝，沙子细腻得如同奶粉一般，光脚踩在上面，仿佛被一双温柔的手轻轻抚摸，细腻柔软的触感从脚底传来，让人倍感舒适 。还有浪漫地标“遇见塔” 和 “情人桥” 。 

●晚上观看【华家班汽车特技表演】（观看时长约60分钟）包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩、定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等，精湛技术，惊险刺激。一时间，参与演出表演高超技艺的演员们，揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起，此起彼伏，将现场汇聚成欢乐的海洋。 

温馨提示：景区表演会根据实际情况调整，以上信息仅供参考。 

DAY 9 

巽寮湾>>汕尾（金町湾）>>汕头>>南澳岛

【用餐】早/中 

【住宿】南澳 

●早餐后，集合出发。 

●乘车前往出发小卡柏莱之称的汕尾金町湾，游览【金町湾旅游度假区】（游览约45分钟）美丽的海上香格里拉，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海，金町湾度假区方圆,20公里无污染，拥有七公里原生沙滩，走一趟都要花掉2个小时，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海，一流的海滩，金町湾度假区不负北纬 22°盛名。金町婚礼教 堂网红点拍摄！ 

●中餐享用牛肉火锅 

●后乘车前往美食之都【汕头】游览【汕头小公园】（游览约60分钟）汕头老市区的商业中心和文化中心，是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业繁华的见证，也是海内外潮汕乡亲和友人思乡流连怀旧的好去处。 

●【汕头邮政总局大楼】汕头文化地标之一，1922年建成。它是汕头开埠后第一所自建邮局，也是广东省保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一。 

●前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】，也是汕头市的唯一辖县，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，背靠汕头经济特区，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。 

●观赏【南澳跨海大桥】桥梁全长 9341 米，连接线全长 1739 米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。 

●合影留恋【长山尾灯塔】（停留约15分钟）南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。 

●前往游览【青澳湾旅游度假区】（游览约30分钟）青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。 

●打卡【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

●入住酒店后，自由活动。 

DAY 10 

南澳岛>>东山岛>>潮州

【用餐】早/晚 

【住宿】潮州 

●早餐后，集合出发。 

●乘车前往【漳州东山岛】（游览约90分钟左右）因电影《你的婚礼》《左耳》综艺《我们来了》而走进我们的视线，这里有蓝天、白云、大海、沙滩、帆船、海风以及彩色小屋等一切的海岛美景，数不胜数。 

●前往左耳拍摄地【南门湾】自由活动，邂逅电影同款浪漫《左耳》《你的婚礼》取景地，蓝白相间、高矮不一的房子，半月形的沙滩，一到傍晚浪漫值更是拉满！还有烟火气十足的夜市，千万别错过！ 

抵达【苏峰山环岛路】（接驳电瓶车自理），看海天一线，感受东山岛迷人的海岛风光。 

●后前往【马銮湾海滨浴场】自由活动，日落橘子海的浪漫碧海蓝天下的马銮湾，让人仿佛置身于夏威夷。日落时分的橘子海更是绝美，随手一拍就是一张电影级的大片！ 

●前往游览【南屿双面海】（如遇潮汐影响无法安排的，则更改为自由活动，不作赔偿），《你的婚礼》同款灯塔是电影《你的婚礼》的灯塔取景地，退潮时可以顺着显露的海上道路走到岛屿上，邂逅电影里守护爱情的灯塔，礁石上还留下了不少儿童诗歌，让人仿佛走进电影场景中。 

● 后乘车抵达潮州，前往潮州必打卡【潮州功夫茶楼】（体验工夫茶+潮剧）（游览约45分钟）馆内多场演出，深入了解潮汕文化，非遗潮剧文化演出，更有潮汕工夫茶文化体验。 

● 走进国家历史文化名城【潮州古城】（接驳电瓶车自理）（游览约90分钟），跟随领导步伐游览，牌坊街聆听故事—步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街【明清牌坊古街】（约60分钟）【甲第巷】豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局； 

● 观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】漫步【滨江文化长廊】 

● 观赏界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（上桥）其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 

●晚餐享用潮州素食餐 

● 结束后，入住酒店休息。 

DAY 11 

潮汕>>佛山>>上海

【用餐】早 

【住宿】温馨的家 

● 大巴继续前往广州/佛山送团，抵达广州机场或佛山机场（车辆预计中午13:00前抵达），结束此次全景旅行。 

● 温馨提示：具体航班时间以旅行社订票为准！ 

在不减少游览时间和景点的原则下，我中心可根据实际情况调整游览顺序；因天气等因素导致景区不能安全游览的情况，根据景区公告，我中心有权减少该景区景点，不做部分退款。 

*******祝君旅途愉快！******** 

费用包含 

1、大交通：往返经济舱不含税 

2、用餐：全程10早9正，因个人原因不用，餐费不退（九大特色餐：广式茶点餐.丹霞养生宴.西江风味宴.海陵岛海鲜餐.海陵岛海鲜餐.特色乳鸽餐.海鲜大盆菜.牛肉火锅.潮州素食餐） 

3、用车：空调旅游车（保证一人一座） 

4、住宿：全程携程2-3钻酒店、保证升级1晚携程4钻/挂牌4星酒店。升级4晚海边酒店 

参考酒店： 

佛山：金岛假日，财富酒店，驿居酒店，贵豪酒店，新阳光酒店，汇丰假日，美豪丽致，维纳斯皇家酒店或其他酒店 

韶关：澜枫国际，曲江友好商务，嘉华商务酒店，宜捷或其他酒店 

肇庆：花塔酒店，海涛，宝利，名典商旅或其他酒店 

海陵岛： 

珠海/中山/深圳：铂卡假日，富瑜湾，怡福，嘉丽城景，香山里公寓，遇见青年公寓，合意酒店，玖洋酒店，佳百合酒店或其他酒店 

巽寮湾：五洲皇冠，海公园，海世界，红树湾畔或其他酒店 

南澳岛：维亚纳酒店，半岛假日，南澳宾馆，红木酒店或其他酒店 

潮州：金通酒店，利安酒店，凯利来，滨江美栖，梦想美宿，劳热喜居或其他酒店 

特别告知：冬季广东部分地区酒店：仅供冷不供暖！请注意好衣服的增减！ 

5、导游：当地优秀导游服务 

6、儿童：只含车位、半餐、导服，不含火车票与机票，不占床不含早 

费用不含 

1、必选小交通套餐348元/人【以下为贴补团费的必选项目，放弃乘坐的无费用退还】 

项目1：丹霞山往返缆车+水上丹霞游船+翔龙湖游船 

项目2：船游世纪大桥--港珠澳大桥 

2、当地景区大门票（项目含：佛山祖庙、广东千古情、韶关丹霞山、肇庆鼎湖山、肇庆七星岩、深圳中英街、华家班汽车特技表演、巽寮湾音乐篝火晚会、广济桥上桥、品工夫茶看潮剧） 

59周岁以下门票费用：500元/人 

60--69周岁门票费用：430元/人 

70周岁以上门票费用：300元/人 

以上费用当地现付导游（需要按照身份证年龄足年足月足日计算） 

2、持残疾证游客按照60-69岁年龄段收取以上门票费用，不再额外享受其他优惠政策。 

3、其他特殊证件不再享受额外优惠政策。 

4、游客个人原因放弃部分景点参观的，仅退还核算的成本价。 

3、自选小交通：110元/人【当地现付导游】 

七星岩区间车30元/人、潮州古城电瓶车30元/人、鼎湖山区间车20元/人、大星山观景台20元/人、苏峰山电瓶车10元/人。 

4、自选尊享体验套餐： 

肇庆古城墙+港珠澳大桥驿站长廊+观养蚝基地+海龟湾自然保护区=100元/人 

为了丰富行程的体验感，深度感受岭南的趣味项目，游客完全自愿选择以上尊享套餐! 

特别告知 

请仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，旅行社为非专业健康医疗机构，无法判定旅游者的身体健康情况是否适合参加本次旅游活动，因自身疾病引起的伤亡，由旅游者自行承担责任，旅行社已尽到告知义务，不承担任何责任。 

出行风险告知确认书 

旅行社工作人员已经告知本合同项下旅游产品的具体内容，并对高危人群[包括但不限于未成年人、高龄人群（60周岁及以上）、重症疾病患者、孕期妇女等] 特别告知的内容表示知晓和理解。在此本人已完全知晓并理解旅行社接待人员告知的所有如下注意事项： 

1、旅游者的身体健康状况良好，可以参加旅行社组织的所有旅游项目，能够完成此次旅游团的全部行程并按期返回。 

2、如本人未向旅行社如实告知旅游者自身健康状况，本人愿意承担因此而产生的全部后果。 

3、在旅游过程中，旅游者应当随时根据自身身体状况主动放弃参加不利于本人身体状况的相关景点和活动；若因旅游者坚持参加，所产生的全部后果均由本人和旅游者自行承担。 

4、在旅游过程中，因旅游者自身原因所引发的意外伤害事故，与旅行社无关。如因第三方原因造成的意外伤害事故，追偿事宜由旅游者通过其他途径自行救济。 

5、在旅游过程中，因旅游者自身过错，如乘坐交通工具时未系安全带、未坐稳等，引起的人身及财产损失由旅游者自行承担，旅行社仅协助处理。 

6、在旅游过程中，旅游者在自由活动期间的行为引起的人身及财产损失由旅游者自行承担，旅行社仅协助处理。 

7、旅游者已就此次出行相关的风险情况告知了直系亲属并得到他们的同意。 

8、旅游者已知悉85周岁以上（含85周岁）高龄人群、疾病患者、孕妇不含旅游人身意外伤害保险。 

以上内容旅行社工作人员已充分告知本人，本人已阅读知悉，并完全理解其意思。 

特别告知 

1、此产品任何特殊证件均不在享受任何门票优惠政策。    

2、游客对我们服务质量的认定以当团大多数游客所填质量监督卡为准，请您认真填写，如在当地填写意见单时未注明投诉意见，返程后我社不再接受相关投诉，出团前请组团社向客人做好解释。 

3、以上行程报价单为合同附件，每一条文字都视为合同的组成部分，请游客报名时、出发前仔细阅读！ 

补充条款 

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分，游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款；游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定； 

一特别提醒 

（1）以上线路为散客拼团，30人成团， 

（2）出游有风险，建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故，游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员，以便备案，方便日后处理理赔； 

（3）请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式，导游会于出团前一日联系您，如未及时得到联系， 

（4）超70岁老年人，请提供健康证明，签署免责协议！  

二：退赔规则 

（1）旅游者在行程中、未经旅行社同意，自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退； 

（2）我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，旅行社按成本价退还游客，但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿； 

（3）请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票； 

（4）赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益，旅行社无差价退还。  

三、质量投诉 

（1）旅游结束前请如实填写《意见反馈表》，此单将成为游客投诉的主要依据，由游客和导游签字，对没有填写或 

回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉，我社将以意见反馈表为准，有权不予以处理； 

（2）游客不得以任何理由拒绝上车，或从事严重影响其他旅游者权益的活动，且不听劝阻，不能制止的，旅行社可 

以解除合同，做自动离团处理，产生其他一切后果游客自负； 

（3）游客在外如有投诉，请立即拨打质检电话 ，或回程后通过合理的途径投诉，游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为；一旦发生，旅行社当即自动解除与该游客的服务合同，且不退还任何费用；由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担；同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任，以及给旅行社造成的损失。 

四、其它约定 

（1）请游客根据自身身体状况选择旅游线路，游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行 

程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任； 

（2）可依据《道路旅客运输规定》的有关规定，儿童需要占座，如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，产生一切后果和损失由该游客自行承担； 

（3）旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动，游客擅自行动产生不良后果，旅行社不承担责任； 

（4）在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物，保管不妥引起遗失及损坏，导游只负责协助帮忙寻找，但不承责任； 

报名须知 

1.【产品说明】为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理； 

2.【证件说明】请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！ 

3.【行程说明】广东是旅游城市，游客较多，人流量大，当地旅行社在保证景点不减少的情况下，有权对行程、旅游顺序做出调整，具体旅游顺序以当天提供的行程表为准，游客不得有异议！如遇人力不可抗拒因素（台风、暴雨、检修、动车班次延误等）或政策性调整，导致无法游览的景点和项目，当地接待社有权取消或更换为其它等价景点或项目,并有权将景点及住宿顺序做相应调整。 

4.【住宿说明】为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。 

5.【餐饮说明】但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。 

6.【安全说明】本线路若有70岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。 

7.【意见反馈】旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！ 

温馨提示 

（1）参团旅客请提供本人有效证件复印件，不能提供者请用正楷字写清楚，凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的，会造成保险、车票无发购买等问题，如出现此类问题将由您自行承担全部责任，望参团旅客配合！ 

（2）出团前，请再三检查证件是否齐全，如身份证，儿童户口簿等之类证件； 

（3）在处理投诉方面问题，以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

（4）游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

（5）广东蚊子特别厉害，请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 

文章编号: a515374cc042dd4fd50105c82c004e5a
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (6块特效？不，是6亿的美景！) 2025-10-02 游南澳   游南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247588083&idx=2&sn=798907503de2b0063d9c2abe1ff1da70

中秋月圆，国庆同欢 

这个黄金周 

我们不讲单打独斗 

主打一个“双城CP” 

快来看看这些“梦幻联动”里 

有没有你的心头好 

“心赣情粤”里 

广州塔与滕王阁的隔空对望 

“两情湘粤”下 

潮州古城与凤凰古城的深情对话 

向往海风？“闽粤知我心” 

汕头南澳岛与厦门双子塔 

为你演绎浪漫双城记 

热爱冒险？“渝你有粤” 

看清远激流如何 

与乌江画廊酷炫合拍 

“相粤浙里” 

河源万绿湖与杭州千岛湖 

共谱水的乐章 

“甘好粤见”  

韶关丹霞如火与张掖七彩霓裳 

展开一场绝美邂逅 

“两广情深”  

肇庆鼎湖山与阳朔遇龙河 

同绘岭南山水卷 

“川粤人海”  

湛江白海豚与四川大熊猫 

邀你一起超萌出圈 

“六块特效”背后 

是“六亿美景”的真诚 

每一帧画面 

都是广东对你最真挚的邀请 

打卡“同款”广东 

赏“十五”圆月 

迎精彩十五运 

这个黄金周 

期待与你 

粤见，月圆 

来源：广东发布

文章编号: 520733f94f6200c1c54343a378e99449
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (珠！海！太圈粉！重要提醒！) 2025-10-02 听珠海   听珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652495729&idx=1&sn=64023aa1d0e711a661eadcfd1ba03925

 珠海太热闹了 

节日氛围感拉满 

大伙的快乐要溢出屏幕 

快一起来感受一下 

珠海各大打卡点如何花式圈粉 

10月1日晚 

在澳门国际烟花比赛汇演的舞台上， 

中国团队带来精彩的烟花汇演。 

《七子之歌》的旋律回荡在苍穹， 

一簇簇精心设计的烟花在夜空中绽放， 

漫天繁星迸裂，惊艳了濠江两岸。 

“狮山新主理·光华创想周”系列活动， 

为市民和游客提供沉浸式、 

互动式的假期体验。 

10月1日， 

珠海高新区淇澳岛 

抗英胜利广场上鼓点如潮。 

来自粤港澳大湾区的 

17支南狮队伍齐聚于此， 

在2025年粤港澳大湾区（珠海高新） 

南狮争霸赛的赛场上 

展开一场力与美的巅峰对决。 

狮队以“喜怒哀乐”的细腻演绎 

以及高难度的动作征服观众， 

引来阵阵惊呼！ 

国庆假期首日， 

珠海高新区唐家古镇·大唐妙会 

为市民游客打造了一场 

国风潮流盛宴。 

晚上， 

在珠海高新区唐家古镇， 

无人机秀点亮夜空。 

数百架无人机 

以天为幕，以光为笔， 

将家国情怀、城市记忆与科创梦想， 

化作一场星空盛宴。 

一幅幅流光溢彩的画卷， 

在夜空徐徐展开。 

10月1日， 

“2025琴澳家宴”嘉年华活动  

在横琴赛艇公园拉开帷幕。 

精彩的表演、趣味的互动、 

热闹的氛围…… 

数千名市民在现场 

共同见证与感受琴澳融合下的 

横琴活力与魅力。 

为迎接假期客流， 

珠海印象城推出 

“寻觅印迹·非遗好去处”活动， 

组织英歌舞表演、 

非遗手作坊等文化体验； 

南屏华发商都 

则设置冰雪主题互动装置， 

并开展消费抽奖、团券打折等活动， 

同时安排现场钢琴音乐会及乐队演出 

营造节日氛围。 

金湾华发商都恰逢4周年庆， 

商都内10米高巨型花海瀑布 

成为全场焦点， 

市民游客纷纷拍照打卡。 

当天的潮起・新生大型音乐节现场， 

随着激昂的音浪响起， 

观众随节奏摇摆， 

欢呼声此起彼伏，燃爆全场。 

同样，昨日下午， 

湾区戏剧生活节暨国庆戏剧盛典 

在斗门世荣万达广场正式啔动。 

现场融合非遗元素与家国情感的演出， 

吸引众多市民游客驻足， 

每个人脸上都洋溢着欢乐的笑容。 

珠海 

吸引众多市民游客观看拍照 

还在思考“今天去哪玩？” 

情侣路不容错过！ 

珠海的浪漫， 

情侣路就占了一半。 

长达55公里的情侣路， 

沿途串联起珠海渔女、 

珠海大剧院、爱情邮局等景点， 

移步易景，处处是画！ 

情侣路沿线这些景点， 

千万别错过！ 

                             珠海渔女 

珠海渔女 

双手高擎一颗晶莹璀璨的珍珠， 

身姿优美，面带微笑， 

伫立在风景秀丽的香炉湾畔。 

作为情侣路上最耀眼的女主角， 

渔女见证了珠海四十余载芳华， 

寄托了珠海人深沉的感情 

和朴素美好的愿望， 

让浪漫成为这座城市的底色。 

                             珠海大剧院 

珠海大剧院位于野狸岛北边， 

一大一小两个“贝壳”立于海上， 

成为情侣路沿线最璀璨的明珠。 

纯白的建筑立于一望无际的海面上， 

白昼是莹润的珍珠， 

夜晚则是流转的星河， 

艺术与自然在这里深情相拥， 

吸引了无数游客前来打卡。 

                             爱情邮局 

爱情邮局（灯塔） 

是珠海的又一个浪漫地标。 

每每来到这里， 

总能捕捉到无数温馨有爱的画面。 

入夜后， 

灯塔亮起温馨的灯光， 

与远处的港珠澳大桥交相辉映， 

这一幕，让人内心平静而满足。 

                             港珠澳大桥 

全程55公里长的港珠澳大桥， 

飞架伶仃洋， 

横跨粤港澳三地， 

将碧波化作通途， 

在情侣路极目远眺，清晰可见。 

通过“港珠澳大桥游”， 

还可以登上蓝海豚岛进行参观， 

途中幸运的话， 

还有可能邂逅 

可爱呆萌的中华白海豚。 

                             海天栈道 

海天栈道静卧于 

凤凰湾与香炉湾交接之处， 

全长375米， 

以独特的“Z”字形， 

自陆地向海面延伸， 

像一条浮在海上的缎带。 

漫步在栈道上， 

仿佛行走于海面之上， 

聆听着海浪声自带的BGM， 

随手一拍就是“海盐系大片”。 

                             香炉湾沙滩 

香炉湾沙滩 

毗邻野狸岛和珠海大剧院， 

这里是市民游客 

看旭日东升、落日熔金的极佳地点。 

在香炉湾沙滩便民服务点， 

有沙滩玩具“0元租”、 

沙滩椅1元租用一整天、 

1元购瓶装水等便民服务， 

无论是沙滩漫步， 

还是带娃玩沙都是一个好去处。 

                             城市阳台 

城市阳台位于香炉湾畔， 

集商业、社交、滨海景观于一体。 

立足于屋面景观平台， 

向东可远眺珠海大剧院、 

观赏香炉湾之景， 

向西则可看到景山公园， 

一览城市的山海之境。 

这条由绿岛、海浪、沙滩…… 

编织成的滨海风情路线， 

串联起多个景点，任八方宾客徜徉。 

快列入行程计划， 

感受珠海的“顶配浪漫”吧！ 

重要提示：情侣路全线没有停车位

建议游客打车、滴滴或乘坐公交前往。 

沿途相近景点可骑共享单车前往。 

祝大家过一个 

平安、通畅、和谐的假期！ 

来源：珠海发布、珠海高新区

执行监制：潘华明  苏栋

编辑：丹兰  

本号声明：如有侵权，请联系我们。 

文章编号: c0ed626ec39e89a9510a63ffd31e919
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (E50: “见者好运”的粉色海豚，正在消失) 2025-10-02 不成气候No Such Climate   不成气候No Such Climate

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzYwNjA3MA==&mid=2247484008&idx=1&sn=724b5db4ef53a7179b94f05f761ea069

有多少人从小就听过海豚救人的温情故事，从而喜欢上这些温和又灵动的海洋精灵？又有多少人知道海豚科37个物种中有一个以“中华”命名，也是国家一级保护动物？国庆将至，让我们通过这期节目聚焦中华白海豚，它们因数量稀少也被称为“海上大熊猫”。但在野外大熊猫种群数量逐步回升的今天，中华白海豚的情况却不容乐观。 在本期节目中，我们有幸邀请到中华白海豚保育专家、海南智渔可持续发展研究中心科学总监郑锐强，以及自然之友法律团队的公益律师温子莹（多云）和李孟超（乔木）。嘉宾们介绍了中华白海豚种群数量下降、栖息地衰减背后的各种威胁因子，也梳理了中华白海豚保护面临的多重挑战，包括保护区的失效和监管的缺位等等。我们也进一步探讨了社会各界和普通公众分别可以采取怎样的行动，以扭转中华白海豚濒危的现状。希望这期节目能够帮助大家理解野生动物保护背后的复杂性，同时获得切实可行的个体行动的启发。 本期节目是2025年不成气候与自然之友的传播合作项目的第五期。我们希望通过这个项目，把自然之友在应对气候变化、保护生物多样性、垃圾减量等更多领域的行动和故事带给大家，也希望更多人能够成为自然的朋友，真心实意，身体力行。 【本期剧透】 01:55 嘉宾介绍：从物种保育到公益律师的多元环保职业路径 现状令人担忧 07:03 中华白海豚的分布和数量：珠江口不足2000头，潮汕等多个小种群濒临消失 11:00 如何识别中华白海豚 13:28 栖息地碎片化的背后：近岸开发（造陆和养殖）、人类活动干扰和污染 19:00 为什么迁地保护是不可行的？ 21:02 气候变化对中华白海豚的影响 24:21《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的失败 保护困难重重 31:41 对于种群数据和变化趋势缺乏共识 35:20 现有保护区不能覆盖核心栖息地 43:58 保护区之外：执法和监管的失效 48:24 泉州围头湾案例：环评报告涉嫌违法，同时暴露出环评制度的缺陷 我们还能做些什么？ 70:43 环境公益诉讼制度 85:01 公众监督与公众参与 【延伸阅读】 一席｜郑锐强：在野外，母海豚会组成“雌性联盟”，来抵御性骚扰 https://mp.weixin.qq.com/s/7XgZassGY8fMEPPLst_-3Q 国家地理中文网：消失的妈祖鱼 自然之友 & 智渔：世界海洋日 | 中华白海豚，我们这样认识你、保护你 自然之友：濒临灭绝的厦门湾中华白海豚种群向你发来一封求救信 https://mp.weixin.qq.com/s/uRzVsweGVOiFJlRn1s5SmA 北部湾鲸豚研究团队：中华白海豚种群生存报告 科学大院｜陈圣兰：汕头的白海豚，只剩下最后12头 Liu et al. (2021). Estimating the impact of climate change on the potential distribution of Indo-Pacific humpback dolphins with species distribution model. https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC8378342/ 【创作团队】 嘉宾：郑锐强 、温子莹（多云）、李孟超（乔木） 策划：何弦、乐园、自然之友 主持：何弦、乐园 后期：乐园、科莱美特气候共学营营员（郭文芬、张汀果、李聆溪） 《不成气候No Such Climate》是一档广泛地关注气候变化、空气污染等大气科学议题与时事热点、社会生活的相交点的播客。 【收听方式】 欢迎通过苹果播客、小宇宙、Spotify、Pocket Casts等泛用型播客客户端订阅我们的节目。我们也会在喜马拉雅、荔枝播客、QQ音乐、豆瓣等平台同步更新。 【联系我们】 小红书@不成气候NoSuchClimate 微信公众号 不成气候No Such Climate nosuchclimate@gmail.com

文章编号: 85a3270b1182e56655829747671a6c82
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (深圳国庆必去的④大景区！￥29.99起享出海游轮、小梅沙海洋世界、光明农场、观澜山水田园等亲子/情侣度假套票！) 2025-10-02 周末集市   周末集市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247833065&idx=1&sn=1cb5875385ed02ea62c39c4315ab3b0a

    本期爆款推荐 

戳图片查看 

▲戳此进入亲子专场▲ 

▲戳此抢酒店爆款▲ 

▲戳此进入体检专场▲ 

▲戳此进自助餐专场▲ 

  #   

①..............................光明农场 

②...............................湾区游轮 

③.......................小梅沙海洋世界 

④..........................观澜山水田园 

【光明农场】 

深圳双节去哪嗨？当然是来「光明农场大观园」！“丰收庆典+国潮狂欢” 不仅能一站式感受非遗文化，体验陕北秧歌、走近唢呐艺术，还能遛娃撒欢还能沉浸式玩到爽！

                                                双节超多限时游玩主题，国风卖货郎巡游、百人齐绘祖国长卷等！还有挖番薯大作战，挖到的番薯可以免费烤着吃or带走，亲子全运向前冲赢取弹射小飞机！ 

39元抢 

 光明农场大观园 『成人早鸟票』

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

69元抢 

 光明农场大观园 『1大1小亲子票』  

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

【湾区游轮】 

港珠澳大桥航线 

海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点： 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

99元抢 

 『湾区游轮成人票』 

 深圳湾航线  

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

198元抢 

 『湾区游轮成人票』 

 港珠澳大桥航线  

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

【小梅沙海洋世界】 

海豚、企鹅、白鲸、北极熊...大家熟悉的小伙伴都回来啦，多样的珍稀海洋生物、丰富的科普内容，激发游客的探索欲和保护意识！ 

海洋世界设有多个互动游戏区，海洋寻宝、海洋知识问答等，让游客在游玩的同时，能学到更多关于海洋的故事！ 

380元抢 

 小梅沙海洋世界  

 国庆冰淇淋亲子套票（提前订）

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

588元抢 

 小梅沙海洋世界  

 珊瑚晚餐双人套票（提前订）

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

【观澜山水田园】 

国庆特惠！需提前一天购买！29.9元抢观澜山水田园『单人夜游景区入园门票+水月花仙剧场门票』，2025年10月1日至10月8日期间任选一天入园，限入园一次

29.9元抢 

 观澜山水田园  

『单人夜游景区入园门票  

+水月花仙剧场门票』  

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

                     END 

加好友，享福利 

免费体验霸王餐 

肯德基奈雪买单仅需5折起 

每月可领33元无门槛券 

扫码加好友享~ 

文章编号: ee03185a3d5eea941ddfb33a35d0b251
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (生态环境部副部长李高：建成全球最大碳市场) 2025-10-02 注册合规师公会-深圳分会   注册合规师公会-深圳分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDQzMTU3NA==&mid=2247484902&idx=1&sn=bbd937fc4b2f62abcad53d6897c391f6

新华社北京9月19日电（记者 高敬、魏弘毅）今年是“双碳”目标提出5周年。生态环境部副部长李高19日在国新办举行的“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会上介绍，“十四五”期间，我国二氧化碳排放强度持续下降。

李高介绍，在推动构建和落实碳达峰碳中和政策体系方面，生态环境部会同有关部门积极推进能源、产业转型升级和重点领域绿色低碳发展，推动建成全球最大、发展最快的可再生能源体系，风电、太阳能发电装机总量已提前完成2030年国家自主贡献目标，“十四五”期间，我国二氧化碳排放强度持续下降。我国还积极控制非二氧化碳温室气体排放。

全国碳市场建设积极推进。我国建成了全球覆盖温室气体排放量最大的碳排放权交易市场，实现了对全国60%以上二氧化碳排放量的有效管控。啔动全国温室气体自愿减排交易市场。截至2025年9月18日，全国碳排放权交易市场的配额累计成交量达到7.14亿吨，累计成交额达到489.61亿元。同时，碳排放数据统计核算的规范性、准确性、及时性大幅提升。全国碳市场实现了稳起步、稳运行，已经成为实现碳达峰碳中和的有力举措。

同时，我国牵头构建产品碳足迹管理体系。指导发布100多项产品碳足迹核算标准，上线国家温室气体排放因子数据库，定期发布全国电力碳足迹因子数据，帮助企业积极应对国际涉碳贸易壁垒，推动碳足迹规则标准实现国际衔接互认。

我国深入推进适应气候变化工作。《国家适应气候变化战略2035》印发实施，明确我国中长期适应气候变化的目标任务。深化39个气候适应型城市试点建设。推动提升重点区域气候韧性，加强青藏高原等关键脆弱区域气候风险评估。

李高表示，下一步将持续实施积极应对气候变化国家战略，积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快建设更加有效、更有活力、更具国际影响力的碳市场，健全产品碳足迹核算标准，推动绿色低碳转型，不断提升经济发展的“含绿量”。

生态环境部出席国新办“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会并答记者问

2025年9月19日（星期五）上午10时30分，国务院新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会。生态环境部部长黄润秋、生态环境部副部长于会文、生态环境部副部长郭芳、生态环境部副部长李高介绍以生态环境高水平保护推动高质量发展情况，并答记者问。答问实录如下:

人民日报记者：我有一个问题，落实“绿水青山就是金山银山”理念的关键在于处理好发展和保护的关系，想问一下，我们在统筹高质量发展和高水平保护方面做了哪些工作？下一步还有什么安排？谢谢。

黄润秋：谢谢这位记者朋友的提问。“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的标志性观点和代表性论断，深刻阐明了经济发展和生态环境保护的辩证统一关系。当前，我国经济社会发展已经进入到加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，更加要求我们以高水平保护推动实现生态优先、绿色低碳的高质量发展。

近年来，我们围绕以高水平保护促进新质生产力发展，构建了一套行之有效的政策体系，涉及标准规范、精准监管、环评改革、市场机制、绿色金融等方方面面。我们积极培育和壮大绿色生产力，不断塑造发展的新动能、新优势。

首先，我们加强准入管理，推动产业结构的优化调整。全面落实分区管控制度，严把“两高”（高排放、高污染）项目准入关，将环评审批权限上收到省级生态环境部门，实施台账式管理。“十四五”期间，全国“两高”项目环评审批数量持续下降；风电、新能源汽车等项目的环评数量不断增加，2025年上半年两项同比分别增长44.4%和31.3%。另外，据我们初步统计，“十四五”以来共审批电子信息制造类的高技术产业项目环评文件1.46万个，涉及总投资6.28万亿元，为新质生产力的发展提供了有力的要素保障。

第二，强化标准引领，促进传统产业提质增效。我们健全生态环境标准体系，完成了32项排放标准的制修订，以环境标准提升引领重点行业绿色化改造，生产工艺改进，生产设备更新，提升环境治理水平。“十四五”以来，共有1.98亿吨焦化产能、1.1亿吨水泥熟料产能完成超低排放改造，2000多台燃煤锅炉实施有组织排放改造，传统产业展现了新面貌、焕发了新活力。

第三，我们加快科技创新，激发绿色发展的新动能。建成国家生态环境科技成果转化综合服务平台，汇聚了5000多项优秀科技成果，助力企业绿色低碳发展。比如，在河北唐山，钢铁企业通过使用高炉煤气净化、焦炉煤气深度脱硫等技术，彻底摆脱了过去烟尘蔽日的景象，面貌焕然一新。这些年，我们通过推动清洁能源替代、短流程电炉炼钢等新技术，生产能耗和污染物排放大幅度下降，建成了全球规模最大的清洁钢铁生产体系。再比如，过去印染一件普通的短袖上衣至少需要25公斤的水，但是山东青岛的服装企业使用超临界的二氧化碳无水染色技术，每年可以节水10万吨，同时避免了大量污水排放。

第四，我们发展绿色金融，助推绿色低碳转型。深入推进以生态环境为导向的项目开发模式创新，“十四五”以来，有100多个项目获得金融机构支持，已获得授信金额2164亿元、发放贷款764亿元。2024年，我们联合中国人民银行建立了绿色金融服务美丽中国建设的项目推介机制，首批项目签订的贷款合同已达到143个亿。

另外，我们还鼓励各地积极探索协同推进高质量发展和高水平保护的实践模式和路径创新。比如这些年，我们以城市的河流生态综合治理为抓手，通过治理水环境、修复水生态，建立滨河绿化带和城市公园等，极大提升了城市品质，成为城市的靓丽名片，实现了环境效益、社会效益、经济效益的共赢。像北京朝阳区的亮马河，过去水质是劣Ⅴ类，经过综合治理，已经成为风景优美的“城市会客厅”，每年吸引游客超千万人次，成为了城市高质量发展的重要方面。

下一步，我们将牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大改革创新力度，加快推动政策体系落地见效，不断厚植高质量发展的绿色底色。谢谢大家！

-----------

香港紫荆杂志记者：今年是“双碳”目标提出5周年，请问生态环境部在应对气候变化和碳达峰碳中和方面开展了哪些工作？谢谢。

李高：谢谢您的提问。气候变化是国际社会普遍关注的重大全球性挑战，事关人类未来和各国发展。近年来，极端天气气候事件在全球范围频发广发，带来日益严重的生命财产损失和生态破坏，应对气候变化的紧迫性进一步加强。生态环境部深入贯彻落实党中央决策部署，积极推进应对气候变化和碳达峰碳中和工作。

一是推动构建和落实碳达峰碳中和的政策体系。我们会同有关部门，积极推进能源、产业转型升级和重点领域的绿色低碳发展，推动建成全球最大、发展最快的可再生能源体系，风电、太阳能发电装机总量已提前完成2030年国家自主贡献目标，“十四五”期间，我国二氧化碳排放强度持续下降。我们还积极控制非二氧化碳温室气体排放，发布甲烷和工业氧化亚氮控排方案，将氢氟碳化物纳入配额管理，将煤矿瓦斯排放的限值从30%加严到8%，强化对甲烷的排放控制。

二是积极推进全国碳市场建设。我们建成了全球覆盖温室气体排放量最大的碳排放权交易市场，覆盖范围还在进一步扩大，今年新纳入钢铁、水泥、铝冶炼行业，实现了对全国60%以上二氧化碳排放量的有效管控。我们还啔动了全国温室气体自愿减排交易市场，推动出台《关于推进绿色低碳转型 加强全国碳市场建设的意见》《碳排放权交易管理暂行条例》，先后制定30余项制度规范，初步形成多层级、较完备的碳市场法规制度体系。市场活力进一步激发，截至2025年9月18日，全国碳排放权交易市场的配额累计成交量达到了7.14亿吨，累计成交额达到了489.61亿元。与此同时，碳排放数据统计核算的规范性、准确性、及时性大幅提升。全国碳市场实现了稳起步、稳运行，已经成为实现碳达峰碳中和的有力举措，成为中国积极应对气候变化的一张靓丽名片。

三是牵头构建产品碳足迹的管理体系。我们指导发布了100多项产品碳足迹核算标准。上线了国家温室气体排放因子数据库，填补了国内数据空白。定期发布全国电力碳足迹因子数据。帮助企业积极应对国际涉碳贸易壁垒，推动碳足迹规则标准实现国际的衔接互认。联合国环境署生命周期倡议负责人在社交媒体上表示，他没有看到世界上任何一个国家像中国这样快速地推动碳足迹工作。

四是深入推进适应气候变化的工作。我们联合多个部门印发实施《国家适应气候变化战略2035》，明确我国中长期适应气候变化的目标任务。深化39个气候适应型城市试点建设。推动提升重点区域气候韧性，加强青藏高原等关键脆弱区域气候风险评估。发布早期预警促进适应行动方案，打造气候适应伙伴关系。

下一步，我们将持续深入实施积极应对气候变化的国家战略，积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快建设更加有效、更有活力、更具国际影响力的碳市场，健全产品碳足迹核算标准，推动绿色低碳转型，不断提升经济发展的“含绿量”。谢谢！

-----------

中央广播电视总台央视记者：今年是中央生态环境保护督察制度创立10周年。这些年来，中央生态环境保护督察工作取得了哪些成就？下一步有什么样的部署？谢谢。

于会文：谢谢您的提问。中央生态环境保护督察是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的一项重大体制创新和重大改革举措，已经实施10年了。

这十年来，中央生态环境保护督察充分发挥利剑作用，坚持问题导向、保持严的基调，已经完成两轮督察“全覆盖”，第三轮督察也已开展了4批次，今年年底前还要完成第三轮第5批。督察严肃查处了一批重大典型案件，解决了一批人民群众反映强烈的突出生态环境问题。这里我给大家报一组数据，截至今年6月，第一轮督察及“回头看”的3294项整改任务已基本完成，第二轮的督察2164项整改任务完成率超过85%，都达到序时进度，第三轮督察整改也正在扎实推进。另外，长江、黄河警示片披露的1262个问题，超九成也已经完成整改。督察受理转办的35万件群众举报，绝大多数已经办结或阶段性办结，取得了“中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题”的显著成效。

我举一个例子，广东练江曾一度水体黑臭、污染严重。在督察推动下，广东省下决心整治这一突出的老大难问题，昔日的“黑臭河”已经变成了今天的“生态河”。

今年4月，党中央、国务院发布《生态环境保护督察工作条例》，督察站在了新的历史起点上。这个《条例》较之前的《中央生态环境保护督察工作规定》更加权威、层级更高，牢牢牵住了责任制这个“牛鼻子”，对督察工作作了全面规范，使督察定位更加明确、组织更加规范、整改更加有力、成果运用更加强化，为法治化、规范化开展督察提供了制度依据，充分体现了党中央以猛药去疴、重典治乱解决生态环境问题的坚定决心。

我们认真学习领会，持续深化督察实践，坚决抓好贯彻落实。我跟大家介绍两个很有特色的工作：一是抓深抓细为基层减负各项工作，大幅减少调阅资料，明确“模糊宽泛资料不调”等“六个不调”；坚决做到“不要驻地陪同”等“三个不要”；简化现场督察，坚持“只进一次门、只见一个人”，最大程度减少对被督察对象的干扰；优化调整信访转办，坚决防范查处“一刀切”，做到减负不减责、督察更增效。二是进一步强化督察队伍建设，研究制定督察底稿和全链条防范廉政风险等相关制度，通过及时上传督察底稿，强化制度刚性约束，以严明的纪律和良好的作风保证督察风清气正。

下一步，中央生态环境保护督察将严格落实《条例》规定，完整准确全面贯彻落实新发展理念，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，充分发挥督察利剑作用，努力实现高质量发展和高水平保护共赢。统筹好流域督察和省域督察，统筹好坚持严的基调和精准科学依法督察，统筹好发现问题和解决问题，统筹好传导压力和为基层减负这几对关系，继续在生态文明建设领域充分发挥关键性、引领性作用，为全面推进美丽中国建设，推动人与自然和谐共生的现代化作出新贡献、展现新担当。谢谢！

-----------

海报新闻记者：我们了解到，生态环境部一直在加快建立现代化生态环境监测体系，健全天空地海一体化的监测网络，能否介绍一下目前的进展是如何实现智慧化转型的？谢谢。

黄润秋：感谢您的提问，这个问题我来回答。生态环境监测是生态环境保护的顶梁柱，也是奠基石，是以高水平保护支撑高质量发展的重要基础。这些年，我每天上班第一件事，就是打开电脑，看一看今天全国的生态环境质量怎么样，再了解一下近期的趋势性变化，这样才能做到“胸中有数、心里不慌”。

经过长期努力，特别是“十四五”期间的快速发展，我国已经建成了全球规模最大、涵盖要素齐全、布局科学合理、技术手段较为先进的生态环境监测网络。其中，由我部直接组织监测的站点达到3.3万多个，覆盖了全国所有的地级及以上城市、重点流域和管辖海域，涵盖了水、大气、土壤、噪声、海洋、生态等各类要素，为生态环境保护提供强有力支撑。

随着污染防治攻坚和美丽中国建设的深入推进，对监测数据的精准性、全面性、时效性提出了更高要求，迫切需要结合大数据、人工智能、云计算等现代科技手段，推进监测网络的数智化转型，实现采样分析、运行维护以人工方式为主，转向以运用自动化、数字化、智能化手段为主，建立起天空地海一体化，“全域感知、人机协同、自主可控、智能高效”的新一代监测网络，我们把它称为国家生态环境监测网络2.0版，这对整个监测体系来说，将是一次系统性重塑。

目前，国家生态环境监测网络数智化转型已经取得阶段性成果，主要有以下几个方面：

一是在采样、送样、分析测试等环节，已经实现打通全过程自动化。以地表水监测为例，通过无人机自动采样，耗时可以节约70%以上，在一些偏远地区更具有独特的优势；在分析测试环节，“黑灯实验室”可以实现即使是关灯无人值守，也能自动连续完成分析测试工作，效率相对人工提升8倍以上。

二是在监测设备的改造方面，实现了水、大气自动监测站以及仪器设备状态诊断和维护的智能化。经过改造后的站点，运行维护频次将由每周1次减少到每月1次，人工参与度降低70%以上。目前，已先行安排京津冀及周边地区143个大气自动监测站开展智能化改造。

三是加快“人工智能+”新技术应用。建设了生态环境图谱库、声纹库等，利用AI技术实现智能识别、智能分析、智能筛查定性，从而精准识别问题来源。比如，运用声纹智能识别技术，能快速识别噪声是来自建筑施工还是交通运输，或者是社会生活，这样就可以开展更为有效、有针对性的监管，更好地解决噪声扰民问题。

下一步，我们将以建设国家生态环境监测网2.0版为抓手，持续提升监测预测能力，为美丽中国建设及时提供更加全面、准确、客观、真实的监测数据。谢谢！

-----------

北京青年报记者：我国生态环境问题复杂多样，具有显著的空间分异特征，生态环境分区管控是生态文明制度建设的重要实践创新。这一制度是如何具体发挥作用的？它与目前我们开展的环评审批和排污许可如何做好衔接？能不能具体介绍一下，谢谢。

郭芳：谢谢这位记者的提问。生态环境分区管控是生态文明体制改革的一项重要成果。“十四五”以来，全国已建成“两级、三类、一清单”的生态环境分区管控体系，基本实现了“全地域覆盖，差异化准入，多要素集成，信息化管理”。截至目前，各地均已发布省、市两级管控方案，划定“优先保护、重点管控、一般管控”三种类型4万多个管控单元，制定差异化准入清单，明确单元内能做什么、不能做什么。比如，各地的饮用水水源保护区都是优先保护单元，禁止一切可能污染水源的开发建设活动。

同时，生态环境分区管控，已经形成生态环境管理的“一张底图”，我们把水、气、土等要素和各部门、各领域的环境保护要求，集成到一个系统，只要输入拟建项目的位置和行业类别，系统就能自动研判环境符合性，告诉用户相关环保要求和准入条件。这一系统在全国各省、自治区、直辖市都已经建成运用并不断升级，方便政府管理、企业投资和公众监督。

刚才记者朋友问到分区管控与环评、排污许可的关系，可以说三者环环相扣，形成了从宏观到微观、从前端到后端的环境管理链条。分区管控在源头明确准入要求，为高质量发展“明底线、划边框”；环评针对不同区域定位和规划布局提出环保要求，做到“强措施、防风险”；排污许可规范企业行为，重在“控排污、严执法”。实践中，分区管控越精准，环评就越科学，排污许可也更明确。

我举个例子，污染较重的电镀企业，一直以来都是环境监管的重点，分区管控明确要求，鼓励到专门园区集聚发展。这类园区按照规划环评要求，配套有完善的污染治理设施，企业入驻时，项目环评可以简化，共享治污设施，按证排污即可。在深圳、常州，这方面都已经有了很好的实践。对于污染较轻的行业，尝试取消环评审批，通过制定行业环境指南，把管理要求直接纳入排污许可证，压实主体责任，目前已经有31个行业，包括塑料制品、电子材料等，正在各地试点。

下一步，我们将继续优化生态环境分区管控“这张图”，让它更加精准、更加集成、更加实用。今年，还将开展分区管控方案五年定期调整，加强流域、区域统筹，实现与国土空间规划相关政策的充分衔接，并推进人工智能应用开发，赋能基层提升环境管理水平，为推动高质量发展、建设美丽中国提供更有力支撑。谢谢！

-----------

极目新闻记者：近年来，非法倾倒处置固体废物现象时有发生，引发社会关注。能否介绍一下在治理固体废物方面有何进展，下一步有何考虑？谢谢。

李高：谢谢这位记者的提问。我国是固体废物产生大国，每年产生的工业固体废物、建筑垃圾、生活垃圾、农业固体废物及危险废物等各类固体废物超过110亿吨。“十四五”以来，我国固体废物污染防治工作取得明显成效。历史性地全面禁止洋垃圾入境；全国危险废物集中利用处置能力达到2.23亿吨/年，生活垃圾焚烧处置能力达到114.1万吨/天，比“十三五”末分别增长58.8%和72.4%。生态环境部联合最高检、公安部持续开展打击违法转移倾倒危险废物专项行动，累计查处案件1.91万件，其中涉嫌环境犯罪案件5234件。深化“无废城市”建设，全国113个城市累计实施固体废物治理项目3000多项，投入约5600亿元。国家还投入超过211亿元资金支持规范拆解处理废弃电器电子产品共4.35亿台（套），并产出693万吨相关废金属和合金等再生资源。

坚持减量化、资源化、无害化是固体废物污染防治的基本原则。我国固体废物资源化利用水平在逐步提升，但总体水平还不够高。最新调查显示，我国仅历年累积堆存的工业固体废物就超过330亿吨，占地面积超过3500平方公里。近年来，非法向环境倾倒固体废物的行为时有发生，随着大气、水环境质量持续改善，固体废物污染防治逐渐成为全面推进美丽中国建设的一项短板。

党中央高度重视固体废物污染防治工作，习近平总书记多次作出重要指示批示。今年以来，国务院先后专题研究批准实施磷石膏综合治理、垃圾填埋场环境污染隐患排查治理、重金属环境安全隐患排查治理、非法倾倒处置固体废物专项整治等多项行动方案。我们将认真抓好贯彻落实，扎实推进相关整治行动，推动到2027年完成磷石膏库、垃圾填埋场污染隐患排查整治工作，到2030年完成重金属环境安全隐患排查整治工作，并采取有力措施严防新的污染隐患产生。以打击非法倾倒填埋固体废物，非法拆解废电器和废动力电池、风电机组、光伏组件等“新三样”固体废物为重点，调动群众广泛参与，形成强大社会震慑。加快建设危险废物全过程环境监管信息系统，强化实时可追溯监管。同时，压实有关方面固体废物污染防治责任，推动各项整治行动落实落地。谢谢！

-----------

中国新闻社记者：当前，推动绿色转型已逐渐成为全球发展共识。请问在推动共建清洁美丽世界过程中，中国主要开展了哪些工作？谢谢。

郭芳：谢谢您的提问。新时代以来，中国在习近平生态文明思想指引下，积极引领全球环境治理，为清洁美丽世界贡献了中国智慧和中国方案。

我们坚持做多边进程的引领者。刚才润秋部长在开场白中提到“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，就是中国作为主席国的时候推动达成的。中国发起昆明生物多样性基金，帮助发展中国家提高生物多样性保护能力。在全球气候治理中，中国也始终发挥着稳定器、推动者、行动派的关键作用。近年来，在应对全球塑料污染谈判中，中国致力于搭建桥梁、弥合分歧，积极提出建设性方案，主张充分考虑各国国情和需要，平衡推进塑料污染治理与可持续发展，推动制定凝聚最广泛共识、公正合理的国际新规则。

我们坚持做绿色技术的提供者。中国在自身绿色转型中形成大量创新成果，并向世界普及应用，为全球绿色发展注入了强大动能。过去十年，我们向多个国家提供钢铁超低排放改造技术及标准规范，帮助他们清洁低碳转型。在阿联酋沙漠，中国企业搭建起零能耗降温系统，使建筑能耗降低70%。在南非，中国企业承建的塔式熔岩光热电站是当地最大的可再生能源项目，每年能够提供约480吉瓦时的清洁电力。

我们坚持做南南合作的贡献者。中国不断深入推进南南合作和绿色“一带一路”建设，为发展中国家可持续发展提供有效支撑。我们提供并动员1770亿元项目资金，用于支持发展中国家应对气候变化；与42个共建“一带一路”国家签署应对气候变化合作与援助协议，面向120多个发展中国家举办了300多期能力建设培训，累计参训人数超过1万人次；开发实施“非洲光带”等小而美项目，帮助非洲5万户无电家庭解决照明问题。

我们坚持做环境责任的践行者。中国发布对外投资合作建设项目生态环境保护指南，开展国内企业走出去培训，规范和指导“出海”企业生态环保行为。要求中国企业在承建、设计、运营项目时，展现责任担当，引入先进环保理念，严格遵循当地生态环境法规标准。比如，由中国企业承建的肯尼亚蒙内铁路，从设计阶段就烙刻着“绿色基因”，设置了14处大型通道和100多个涵洞，保障了野生动物正常迁徙。我们熟悉的角马就在这片草原上迁徙、游水、活动，最大限度地保护了周边生态，得到了当地高度肯定。

今后，中国将继续秉持全球治理倡议理念，与各方一道，推动构建更加公正合理的全球环境治理体系，为共谋全球生态文明建设、共建清洁美丽世界作出更多贡献。谢谢！

-----------

法治日报记者：“十四五”期间，生态环境领域的法律和标准都在不断更新完善，能否重点介绍一下生态环境标准制修订方面开展的工作，这些标准起到了什么作用？谢谢。

李高：谢谢您的提问。习近平总书记在党的二十届三中全会上提出，以国家标准提升引领传统产业优化升级，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚。党中央、国务院明确要求，以提高技术、能耗、排放等标准为牵引，推动大规模设备更新和消费品以旧换新。

生态环境部制定并实施加快推动排放标准制修订工作方案，积极推进生态环境标准制修订工作。“十四五”期间，截至目前已发布标准430项，其中国家污染物排放标准32项。这些标准的发布实施，起到了以下几个方面的作用：

一是推动降低污染物排放。污染物排放标准最直接的作用就是促进污染减排，促进生态环境质量改善。比如，我部修订的焦化工业排放标准，实施后每年可削减挥发性有机物排放量约60万吨、颗粒物约2万吨、二氧化硫约4万吨、氮氧化物约17万吨，将有力促进空气质量改善。

二是引领传统产业优化升级。制修订新标准时，充分考虑产业结构状况，有针对性地倒逼落后产能退出，鼓励先进产能发展。比如，实施玻璃工业新排放标准后，落后产能因污染物排放无法达标而退出市场，这就为新质生产力发展腾出了空间。玻璃纤维的产量不仅没有降低，反而增加了，2024年产量和出口量比2021年均增加20%以上。

三是带动环保产业提质增效。新标准的实施，能够引导企业采用先进生产工艺、建设先进治污设施，由此带动环保产业发展，有利于实现污染治理成本下降和效能提高。刚才提到的玻璃工业新排放标准发布实施后，市场对治污设备的需求持续增长，最终实现从依赖进口到基本实现国产化替代。由于技术自主和市场良性循环，相关治理成本下降了一半，带动了环保产业发展。

四是促进资源能源回收利用。污染物排放标准倒逼企业提高资源能源的回收利用水平，实现变废为宝。比如，我部制定的石灰、电石工业排放标准，强化了扬尘控制。收集的除尘灰可用于炭材原料干燥，减少燃料消耗约65%，吨产品综合能耗下降13%。

下一步，生态环境部将持续加大生态环境标准制修订的工作力度，协同推进高质量发展与高水平保护，为全面改善生态环境质量、促进新质生产力发展提供基础支撑。谢谢！

-----------

闪电新闻记者：近些年来，生态环境部在优化涉企检查方面有很多的探索，能否介绍一下在依靠科技赋能、推行非现场执法方面有哪些做法？谢谢。

于会文：这个问题提得非常好。非现场执法是大势所趋，这既是我们推进生态环境智慧执法的关键举措，也是健全美丽中国数字化治理体系的重要内容。

为推进生态环境治理体系和治理能力现代化，生态环境系统不断提升利用非现场方式和数智化手段发现解决问题的能力，推动生态环境执法“三个转变”，就是从“人防为主”向“技防优先”转变，从“现场检查”向“无感执法”转变，从“事后惩戒”向“全程防控”转变。我们通过应用卫星遥感、红外成像、无人机、无人船等智慧装备手段，将传感技术、信息技术和人工智能深度融合，大力推行无感式、穿透式监管，生态环境领域“天、地、空、水、陆、海”一体化问题发现机制逐步建立，目前的执法检查是“带着线索去，瞄准问题查”，非现场执法已经从“理念探索”真正走向了“实践应用”。

比如，在大气污染防治方面，经过精准探索实践，形成了污染物浓度高值区、重点源排放异常等7大类场景48种问题的应用模型。利用这些技术手段，“十四五”期间推动整改各类环境问题26万余个，其中偷排漏排、超标排放、弄虚作假等突出问题6.6万个，线索的准确率从最初的40%提高到目前的85%以上。通过大数据、大模型开展穿透式执法，严厉打击第三方环保服务机构弄虚作假。以机动车排放检验领域为例，通过接入检验过程实时数据，运用大模型智能化研判，有效发现数据逻辑不符等弄虚作假问题，推动全国机动车检验检测机构问题率从去年的53%降到目前的6.9%。

我们把7.2万家固定污染源重点排污单位，12.5万个水、大气主要排放口都纳入自动监控，这样就实时管住了65%以上的污染物排放。同时，利用移动实时监测车、水质微站等手段，对工业园区和产业集群等实施“入园不入企”的实时非接触式执法，有效实现了执法检查不入企、少入企，执法监管不越位、不缺位。

应该说，非现场执法的成效是非常明显的，今年1—8月，全国现场执法检查次数下降了30%，但各地问题的发现率却提高了10—25个百分点；处罚案件数量下降了31%，但重点案件处罚比例提高了3.3个百分点，特别是对超标排放、不正常运行污染防治设施、私设排污口以及非法处置、违法倾倒固废等重点案件占比超过50%，这表明行政检查的精准度、智慧化、质效性大幅提升。

下一步，我们将坚决按照党中央、国务院决策部署，严格规范涉企行政检查，加快构建更加精准、智慧、高效的现代化生态环境执法体系。概括来讲，就是通过非现场执法实现环境监管“无处不在”；通过分级分类管控实现对良好企业“无事不扰”；通过规范执法行为实现执法过程“无懈可击”。需要强调的是，规范涉企执法检查，针对的是乱执法、滥执法、低效执法，不是不执法、少执法，也不是执法越宽越好，而是要提高执法的精准性、规范化和威慑力，达到更好的效果。谢谢！

-----------

封面新闻记者：我们知道，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标。近年来，大家也普遍感觉到身边的环境更好了。能否介绍一下推动美丽中国建设取得了哪些进展，以及下一步的工作方向？谢谢。

黄润秋：谢谢这位记者朋友的提问，我来回答这个问题。建设美丽中国是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容，已经成为人民群众的共同期盼。大家从各地旅游宣传标语就能够体会到这一点，比如河北打出的是“这么近，那么美，周末到河北”，黑龙江打出的是“北国好风光，美在黑龙江”，贵州打出的是“走遍大地神州，醉美多彩贵州”，各地还有很多。

这些年，我们围绕《关于全面推进美丽中国建设的意见》，细化制定任务清单、政策措施清单和责任分工三个清单，持续推动美丽中国建设落地见效。

一方面，美丽中国先行区建设全面啔动。今年1月，国办转发《关于建设美丽中国先行区的实施意见》，以深化改革的思路分级分类建设先行区，打造美丽中国建设示范样板。其中，京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大区域率先发力，完成了先行区建设行动方案的编制。

接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。我们将全面落实中央城市工作会议部署，学习运用“千万工程”经验，加快打造美丽城市、美丽乡村的示范标杆。

另一方面，美丽河湖、美丽海湾建设加力提速。坚持以改善水生态环境质量为重点，大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。比如，上海的苏州河曾经污染严重，经过全方位系统整治，水质状况明显改善，水清岸洁、人水和谐的景象已经成为日常写照，上海这些年也在苏州河上相继举办了赛艇公开赛、龙舟赛等赛事。

我们坚持“一湾一策”，实施美丽海湾提质增效行动，推出了31个优秀案例，并且在厦门、秦皇岛等7个城市探索全域美丽海湾建设。比如，福建厦门坚持陆海统筹、系统修复，打造“鱼鸥翔集”的生态海湾，成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。

展望“十五五”，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局。

一是地域范围“全覆盖”。着力破解区域性、流域性生态环境问题，塑造各具特色、多姿多彩的美丽中国建设板块。

二是环境要素“全打通”。以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化固体废物和新污染物治理，加强生态系统保护和修复，实现生态环境全面改善。

三是发展方式“全转型”。以碳达峰碳中和为牵引，加强减污降碳协同增效，促进绿色生产力形成和发展。

四是治理能力“全提升”。补齐环境基础设施和治理能力的短板，打好法治、市场、科技、政策等“组合拳”。

各位记者朋友，建设美丽中国是“口碑工程”，不是“口号工程”，必须坚持实事求是、因地制宜，坚决反对各种形式主义，不搞挂牌创建和层层评比，要以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众真真切切地感受到美丽中国建设的实际成果。

谢谢大家！

免责声明：

文中部分图片取自网络及设计素材，转载内容版权归原作者所有。因非原创内容难以逐一联系版权方，若原作者认为不宜发布或不应无偿使用，或无意中侵犯了您的知识产权，敬请及时告知，我们将迅速处理并删除，避免损失。

文章编号: 5c2798675ae3b49fcedc7a989e9284a8
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (明天去哪玩：珠海这些景点，马上列入行程！) 2025-10-02 珠海游玩攻略   珠海游玩攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDkxMTg2MA==&mid=2247485314&idx=2&sn=96d578742c70f13706434ae360316457

还在思考“明天去哪玩？”到珠海旅游，怎能不逛情侣路！

珠海的浪漫，情侣路就占了一半。长达55公里的情侣路，沿途串联起珠海渔女、珠海大剧院、爱情邮局等景点，移步易景，处处是画！

情侣路沿线这些景点，千万别错过！

珠海渔女

珠海渔女双手高擎一颗晶莹璀璨的珍珠，身姿优美，面带微笑，伫立在风景秀丽的香炉湾畔。

作为情侣路上最耀眼的女主角，渔女见证了珠海四十余载芳华，寄托了珠海人深沉的感情和朴素美好的愿望，让浪漫成为这座城市的底色。

珠海大剧院

珠海大剧院位于野狸岛北边，一大一小两个“贝壳”立于海上，成为情侣路沿线最璀璨的明珠。

纯白的建筑立于一望无际的海面上，白昼是莹润的珍珠，夜晚则是流转的星河，艺术与自然在这里深情相拥，吸引了无数游客前来打卡。

爱情邮局

爱情邮局（灯塔）是珠海的又一个浪漫地标。每每来到这里，总能捕捉到无数温馨有爱的画面。

入夜后，灯塔亮起温馨的灯光，与远处的港珠澳大桥交相辉映，这一幕，让人内心平静而满足。

港珠澳大桥

全程55公里长的港珠澳大桥，飞架伶仃洋，横跨粤港澳三地，将碧波化作通途，在情侣路极目远眺，清晰可见。

通过“港珠澳大桥游”，还可以登上蓝海豚岛进行参观，途中幸运的话，还有可能邂逅可爱呆萌的中华白海豚。

海天栈道

海天栈道静卧于凤凰湾与香炉湾交接之处，全长375米，以独特的“Z”字形，自陆地向海面延伸，像一条浮在海上的缎带。

漫步在栈道上，仿佛行走于海面之上，聆听着海浪声自带的BGM，随手一拍就是“海盐系大片”。

香炉湾沙滩

香炉湾沙滩毗邻野狸岛和珠海大剧院，这里是市民游客看旭日东升、落日熔金的极佳地点。

在香炉湾沙滩便民服务点，有沙滩玩具“0元租”、沙滩椅1元租用一整天、1元购瓶装水等便民服务，无论是沙滩漫步，还是带娃玩沙都是一个好去处。

城市阳台

城市阳台位于香炉湾畔，集商业、社交、滨海景观于一体。

立足于屋面景观平台，向东可远眺珠海大剧院、观赏香炉湾之景，向西则可看到景山公园，一览城市的山海之境。

这条由绿岛、海浪、沙滩……编织成的滨海风情路线，串联起多个景点，任八方宾客徜徉。快列入行程计划，感受珠海的“顶配浪漫”吧！

温馨提示：情侣路全线没有停车位，建议游客打车、滴滴或乘坐公交前往。沿途相近景点可骑共享单车前往。还在思考“明天去哪玩？”到珠海旅游，怎能不逛情侣路！珠海的浪漫，情侣路就占了一半。

文章编号: 4dfbd8924068f3ec2a8053daad1b5709
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (赋能骨干教师，解锁大中小学思政课一体化创新密码) 2025-10-02 金湾道法   金湾道法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTQ5ODcwNw==&mid=2247487368&idx=1&sn=5ce85ebec7d561de4d50941cb200b7ba

为深化大中小学思政课一体化建设，锻造高素质专业化思政教师队伍。9月28日，珠海市中小学思政课骨干教师培训在我校报告厅举行。培训通过课堂展示、说课研讨与专家讲座，为与会教师们提供了丰厚的理论滋养与生动的实践范本。 

01 

课例展示：情境思辨中，播下绿色的种子 

在杨紫寒老师的九年级《共筑生命家园》展示课上，我们看到了思政课教学创新的生动样本。课程以“珠海的绿色发展”为主线，巧妙设计三个递进环节： 

从白海豚危机感悟“人与自然”：以中华白海豚的保护为切入点，引导学生从吉祥物的可爱形象转入对生存危机的严肃思考，让学生在本土案例中体会生态保护的紧迫性。 

在桂山岛辩论中明晰“两山”理论：通过桂山岛发展生态旅游的成功实践，设置“要经济发展还是要生态环境保护？”的思辨议题，让学生在激烈辩论中理解“绿水青山就是金山银山”的深刻内涵。 

在志愿倡议中践行“绿色行动”：课程以共建“绿美珠海”倡议收尾，鼓励学生成为青年志愿者，将课堂所学转化为守护碧海蓝天的实际行动，实现从认知到践行的跨越。 

02 

说课分享：理念破局，从“知识本位”到“素养导向” 

精彩的课堂背后，是教学理念的深刻变革。珠海市金湾区外国语学校陈歧钰老师和珠海市鸿鹤中学明瑞清老师进行了精彩的说课，揭示了思政课创新的核心路径。 

陈岐钰老师：寻“真”学习，以“我”为始：在六年级《我们生存的家园》课上，陈老师以“世界地球日宣讲队评比”这一真实任务贯穿教学。学生角色转变为主动探究的研究者，通过“证明环保意义-点赞金湾智慧-落实我的作为”三大任务，在“做”中“悟”，有效激发了学生的责任感与创造力。 

明瑞清老师：聚焦核心素养，践行五维教学：在高中的《新发展理念》说课中，明老师展示了如何从“知识本位”走向“素养导向”。通过将五大发展理念与珠海本地案例深度融合，设计“情境线-任务线-活动线”三线交织的学习活动，引导学生实现从“知”到“懂”、从“信”到“行”的升华。 

03 

讲座啔迪：系统构建，绘就一体化育人蓝图 

思政课的创新，需要学段间的有效衔接与区域资源的系统整合。刘桂芳主任的讲座，为教师们描绘了“思政课一体化”的实施路径。 

航空赋能，打造区域特色：创新性地利用金湾航空资源，打造“航空思政”特色，通过“同题异构”、跨学段教研、跨区域联动，形成了“共研共进”的教研新模式。 

“一核两环三阶四化”区域模型：该模式以“培养时代新人”为核心，分“感知与萌芽”、“认知与认同”、“理解与践行”三阶推进，构建了目标、课程、教师、区域的“四化一体”系统，让思政教育从抽象理论落地为具体体验。 

任登峰教授的分享则系统阐释了一体化的核心在于实现从“讲故事”到“铸信仰”的认知进阶：小学阶段重在情感启蒙，初中阶段打牢思想基础，高中阶段提升政治素养，大学阶段强化使命担当，形成螺旋上升、有效衔接的育人体系。 

结  语 

本次培训以课例为镜，以理念为帆，为教师们提供了可借鉴、可迁移的一体化教学实践范式。思政教育的创新，在于让课堂接轨现实，让学习指向行动，让信念扎根心灵。 

【END】 

            图文：道德与法治科组 

编辑：唐   英  

终审：刘桂芳

文章编号: c226171a588878d49b92e9aa039c5b41
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (途经澳门 6 / 鸟瞰港珠澳大桥) 2025-10-02 诗趣旅游   诗趣旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjI0OTI3OA==&mid=2247484354&idx=1&sn=98c2c0d014af583276e1804ba459a23c

《雄性的生命力》

霞光下

海面两条巨龙游弋

是在构图，还是

在书写一章傲世奇迹

港珠澳大桥，一直

矗立心里梦里

总以为，它由此岸直跨彼岸

却原来，中段从海底贯穿

两端入海的桥头堡

一为蓝海豚，一为白海豚

若巨大的头颅引颈着

绵绵不绝的身躯

霎那惊奇发现，它酷似

酷似雄性喷薄而出的

香火传承的蓬勃生命力

汇入苍海，昭告穹宇

9月2日于港澳天空

附录：

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge），是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于广东珠江口伶仃洋海域内。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交。桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米。桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时。工程项目总投资额1269亿元。于2009年12月15日动工建设 2018年10月24日上午9时开通运营。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。

——选摘《百度百科》

文章编号: 15640b2ed1a88c9e515a74e0aafef2e1
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (这么近，那么美，国庆到深能正相宜) 2025-10-02 深圳能源   深圳能源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjQxNDgxMg==&mid=2247605206&idx=1&sn=5f3aae4979f6b5044af108d2d6b380ea

金秋十月，丹桂飘香 

国庆假期到了 

还没有确定去哪里玩的小伙伴 

看过来！！ 

这么近 那么美，国庆到深能正相宜 

今天！NOW！ 

请集中注意力 

让我们一起 

从海边啔航 

向高山攀登 

向草原驰骋 

云游“大美深能” 

国 

庆 

游 

深 

能 

妈湾电厂 

游深能，首先邀请您走进妈湾电厂。驻足伶仃洋岸，回望文天祥“留取丹心照汗青”的铿锵气节；静听机组轰鸣，品读深能人从芳华正茂到鬓染风霜的坚守，感受妈湾电厂敢为人先的勇敢陪伴；再随晚风目送白海豚自在畅游，于潮起潮落间回眸改革岁月，眺望湾区未来。 

东部电厂 

游深能，自妈湾啔行向东，直抵东部电厂。在这里，不仅有洁白无瑕的白沙滩，更有媲美东南亚的“玻璃海”，澄澈风光宛如漫画定格；东部电厂静卧其侧，清洁环保的燃气机组平稳运转，已然成为支撑深圳经济社会发展、保障电网安全稳定的重要电源。待夜幕降临，星河倾泻、荧光点缀，抬首便可观星月揽银河，静享山海绘蓝图的美好。 

深能环保各大能源生态园 

游深能，不仅有自然风光，更有教育科普，欢迎来到环保公司各大能源生态园。如海浪奔涌的南山能源生态园、如客家围屋般大气的龙岗能源生态园、如白天鹅匿于山林的盐田能源生态园……都会让您惊叹不已、收获满满。各大能源生态园将环保与科普教育紧密结合，打造集产、学、研、宣、游“五位一体”的现代化综合生态园区，以“工业艺术+”的形式，呈现不一样的生态美学。 

西部能源公司 

游深能，您也可向西行，去西部能源公司，登峰看水。山山堪作画，岸岸可垂纶，在这里，您可以俯瞰整个水电站，两岸连山，略无阙处，峰峦叠嶂，碧水如镜，青山绿水间，一年四季不同景。如今，西部能源的业务已经遍布四川、贵州、云南、广西、福建、浙江等地，您尽可以感受祖国的大好河山。 

南控公司 

游深能，江南水乡也是必去之地，南控公司的风电场、光伏电站便坐落于此。笔直的风机矗立在平坦广袤的稻田上，远远望去宛若一个个白色的“三叶草”在旋转，与不远处熠熠生辉的光伏板遥相呼应，古镇美景更具别样特色。除此之外，这里还有植物工厂、农光互补、渔光互补，可以近距离感受现代农业与能源生态的协同之美。 

北控公司 

游深能，怎能错过北国风光，去内蒙古吧，感受辽阔与豪放。广袤无垠的草原，是大自然赋予人类的珍贵宝藏，这里不仅有“风吹草低见牛羊”的壮丽景色，更蕴藏着无限的能源潜力。在内蒙古的锡林郭勒草原，一排排洁白高大的风机错落有致地矗立着，风能源源不断地转化为电能。更有祁连山下，武威、格尔木光伏电站延展如一片深蓝色的海洋，勾勒出一幅生态与能源和谐共生的美丽画卷。 

新疆区域分公司 

游深能，总要去一趟新疆吧，前方到达深圳能源新疆区域分公司。在这里，库尔勒电厂用心温暖梨城百姓，戈壁上一片片光伏矩阵、荒漠上列阵的白色风机，追光逐日、捕风聚能，将大自然的能量转变为清洁绿电，点亮万家灯火。帕米尔高原的“蓝色海洋”正用阳光的力量，书写着一个关于希望、发展与共赢的精彩故事。 

深能如此多娇 

游深能，您也可以去河北保定，毕竟“这么近，那么美，周末到河北”，看看发电又供暖的保定电厂；也可以去广东河源、惠州，看看不向东江排一滴废水的河源电厂，看看西枝江畔调峰保供的丰达电厂…… 

左右滑动查看 

从城市到乡村，从山川到河流，深圳能源的美远不止于此。深圳能源的美，是国企担当护能源、初心守责暖万家的使命之美；是保供稳电扛重任、服务民生显本色的担当之美；是绿色转型减碳排、生态共生护底色的环境之美；是深耕赛道破难题、一线攻坚谋发展的奋斗之美！ 

大美深能，正以绿色为底色，以创新为笔触，攻坚克难、奋斗担当，在广袤的土地上绘就可持续发展的壮丽画卷，奏响高质量发展的新乐章。 

往期回顾 

文章编号: e22b02e9ffdbd50f75f2589be0fe6734
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会（2025年粤港澳全运会）吉祥物简笔画/肖战与大湾区的乐融融海豚‌卡通/喜洋洋与乐融融sketchbook手绘) 2025-10-02 贼牛爱画画   贼牛爱画画

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzczMDc4NA==&mid=2247486442&idx=1&sn=a9199f934676a06049143b90e9a8be2a

   乐融融 

     喜洋洋： 

      第十五届全国运动会（2025年粤港澳大湾区全运会）的吉祥物为‌中华白海豚‌，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”。 

     中华人民共和国第十五届运动会（简称：第十五届全国运动会）将于2025年11月9日至21日举行。

      由广东、香港、澳门三地共同举办，开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。 

      

      设计与原型

      乐融融以国家一级保护动物中华白海豚为原型，结合其活泼群居的习性，塑造出圆润灵动的卡通形象。其粉红色主色调与白色吉祥物“喜洋洋”形成鲜明对比，两者外形相似但各具特色，共同象征赛事包容性与协作精神。

       象征意义

      名称“乐融融”取自成语“其乐融融”，寓意残特奥会运动员与观众共享欢乐、和谐共融的体育氛围。

     设计融合中华白海豚这一珠江口特有物种，既呼应赛事举办地广东、香港、澳门的区域特征，也体现绿色生态理念。

      吉祥物设计理念

      以中华白海豚为原型，体现粤港澳三地文化融合的特色：

‌     喜洋洋‌，头顶三朵水花，代表广州木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿三种颜色；

‌     乐融融‌，头顶水花则象征珠江口中华白海豚的栖息地特征。 ‌

      

      象征意义

     中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“水上国宝”，其群居特性寓意团结协作的体育精神，与全运会“激情全运会，活力大湾区”的主题相契合。 ‌ 

      形象特征

      两个吉祥物均为灵动萌宠造型，头顶水花元素，体现海洋生态保护理念，名称寓意喜气洋洋、其乐融融的团圆氛围。 ‌ 

文章编号: 22aa5ab61359385b169ccb2b205ceabb
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (燃爆国庆档！广西本土龙标电影《了不起的外星人》爱奇艺上线即冲榜：上新榜第五！飙升榜第十一！) 2025-10-02 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887475&idx=1&sn=cc235168420cfb54c06a84f9496771c2

国庆影视档再掀本土热潮！由广西籍导演黄秋源执导，广西著名青年摄影家凌日胜身兼出品人、摄影师、剪辑及后期调色多职的龙标电影《了不起的外星人》，于10月1日强势登陆爱奇艺平台。上线后热度一路飙升，不仅成功跻身上新榜第五位，更一举拿下飙升榜第十一的亮眼战绩，凭借硬核实力成为这个国庆档脱颖而出的“广西本土黑马”。

作为一部纯广西本土团队匠心打造的作品，《了不起的外星人》从创作到拍摄全程深植壮乡沃土，将广西的自然与人文肌理融入影像血脉。影片取景足迹遍布八桂大地：从南宁充满生活气息的城市街巷，到柳州山环水绕的独特风貌，更深入河池都安天坑的喀斯特秘境，解锁七百弄千峰万壑的壮阔奇观。广西的奇绝山水成为故事的“天然布景”，无论是水下溶洞里流动的幽秘光影，还是天坑群中震撼的原始地貌，都在凌日胜专业的镜头语言下被精准捕捉，让观众在沉浸科幻冒险剧情的同时，直观感受广西山水的独特视觉冲击力。

影片的故事线交织着科幻想象与冒险张力：一支探险队在广西水下溶洞勘探时，意外触碰了外星人遗落地球的神秘装置，一系列离奇事件随之接踵而至。为重返赛罗星球，外星访客辗转找到主角李臣龙求助——原来李臣龙的先祖曾受外星先祖馈赠一把“键”，这把“键”正是打开“天国禁书”装置、助力外星人归家的唯一密钥。为揭开先祖与星际文明的千年渊源，李臣龙毅然与外星人结伴，踏上了一场步步惊心又充满未知的寻“键”之旅。

对于广西影视行业而言，《了不起的外星人》的热播更具里程碑式的意义。对本土团队来说，拿下“龙标”已属不易，而此次以“全流程自主创作+全广西取景”的模式，在主流视频平台成功突围、斩获热度，不仅硬核证明了广西本土青年影像人的创作实力，更向外界展现了壮乡大地作为影视创作基地的独特潜力。在为广西本土影视产业发展注入强劲动力的同时，更释放出鲜明信号：广西青年摄影家协会旗下13个视频拍摄制作团队，已正式向影视及短剧拍摄制作领域延伸，开啔本土影像创作的全新篇章。

图为拍摄花絮

文字：黄景颖

图片：唐 影

编辑：黄景颖

审核：廖立刚

往期回顾

“青年摄影”与《海外星云》共探合作新篇

2025广西青年摄影创作骨干交流会在南宁举行

2025年暑期青少年摄影技能班招生

《政务新闻照片及广西记忆留存的选题与创作》在广西档案馆开讲

聚焦东盟AI影像传播：“青年摄影”与南宁师大共商合作

“东盟AI艺术实验室”筹备组赴广西数字校园科技公司调研

光影交织醇香：青年摄影人共绘艺术新章

广西青年摄影家创作基地落户梧州龙圩富回村

广西青年摄影人共话新时代使命与担当

世界读书日里话运河！钦州这场分享会带读者“穿越”平陆古今

《平陆运河影像志》—— 献给所有热爱这片土地的人

“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀

从《哪吒2》看摄影作品的深层力量

镜头下的千年传承：青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况

愿皆所成，多喜乐、长安宁！广西青年摄影家协会向您拜年啦！

广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开

摄影新锐｜谈魏永明的书法与篆刻

欢迎您“回家”！广西青年摄影家协会招募新会员

2024我最喜欢的一张照片

《穿过表象看空间》

平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行

您好！特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会

【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后

联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室

《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集

奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！

世界十大摄影大赛

莫奈的“组画”对摄影灵感的启发

“区区影像”会员日尽耍“大牌”

【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》

光影融合文旅 影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！

广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周

林绍东作品｜钦州三娘湾中华白海豚

共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作

林绍东作品｜布氏鲸畅游涠洲岛

广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开

平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行

鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展

重磅｜广西青年摄影家影像数字资源库将上线

协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛

广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动

知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》

广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品

千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动

表现木棉的神韵和美感

关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流

广西青年反诈联盟倡议书

这！居然是AI拍的！

「科普」像素越高越清晰吗

繁复精美的机械美学，静物摄影

古典诗意的少女私房

Sora来了，一大批视频从业人员要失业了？

以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动

共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议

如何通过摄影表达个人情感和思考？｜ 学术理论

全球首个地外驻留项目艺术卫星发射

首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛

喜讯

推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告

【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势

广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示

全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌

2024新年祝福

全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作

广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌

《一个杯子的啔示：谈摄影创作》在南宁理工学院开讲

全网征集！| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦！学青会特许商品激励等着你！

丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展

“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评

美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛

会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员！

斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他，来自南宁

东博会和峰会期间，这些航空器不能“上天”

2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件

奖金丰厚！福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事

平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节

无人机新规，对航拍飞手有何影响？

航拍画面的视觉呈现技巧与方法

【另眼视界】万物皆有神采，那是光照进来的地方

新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述

中国青年摄影发展共同体“二三共识”

这个摄影大赛，最新公告来了！

赓续五四精神 擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动

总书记心中的新时代好青年

中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河

鲍利辉：摄影人爱上大理的理由

“五一”前｜南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照

协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘

关于摄影｜单自金：黄一鸣摄影作品研究

12万张城市大屏点亮这张“邀请函”

广西青年影像分享会在南宁举行

广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动

广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议

“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体”　专题报道啔动

第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕

廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访

每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕

广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁

全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布

广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察

我们要把摄影展布置到“田间地头”

《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室（改革办）开展摄影专题培训

争做团属协会的排头兵

把美景“装进”口袋

玉林最美“战疫”的“逆行者”

协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作

“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行

广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开

协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流

象州打造广西首个“摄影小镇”

第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行

“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束

广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”

2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会

分享到朋友圈丨点右上角…分享

长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址：南宁市青秀区金湖路39-6号

广西共青大厦10楼

手机：15677171718

邮箱：gxqnsyj@163.com

文章编号: f48560c10d00527f73c5de506e7e4985
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【园所活动】喜迎双节，童心筑梦 ----“激情十五运，活力幼儿园”国庆中秋活动) 2025-10-01 第六十五中学附属幼儿园   第六十五中学附属幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTQ2MTkzMQ==&mid=2247513774&idx=1&sn=57caaa4d77b46e10ed11f3b2708fe7c5

喜迎双节 

童心筑梦 

激情十五运，活力幼儿园  

     当国庆的红遇上中秋的圆，当十五运的活力融入幼儿园的欢笑，一场承载着爱国情怀、传统文化与运动精神的双节盛宴，在孩子们的期待中温情啔幕。 

     本次活动深度契合第十五届全运会“活力、共享、绿色、开放、廉洁”核心理念，将其融入国庆节的爱国情怀与中秋节的传统团圆文化中。各级和全园分别在26日、28日、29日、30日开展活动。

     以“活力幼儿园、共享节日乐、绿色新风尚、开放促成长”为内涵，让孩子们在沉浸式体验中感知家国情怀，绽放童年光彩。 

壹 

小班级 

欢乐萌动，团圆乐 

“共享”团圆 

“活力”参与 

     小班的宝贝们是这场盛宴里最灵动的小主角，这是孩子们入园以来第一次参加幼儿园的大型活动，他们用稚嫩的身影诠释着“共享团圆”的温暖与“活力参与”的热情。

     一首《党是太阳我是花》开场舞蹈率先点燃氛围，孩子们稚嫩的动作里满是朝气，瞬间拉满活动期待值。 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

      小一班的李老师带着小班级的全体宝贝认识国旗，北京天安门，介绍十五运吉祥物与中秋月饼，将家国情怀与传统习俗悄然植入孩子心中。 

欢 

度 

国 

庆 

      “叮咚月光曲”，当《爷爷为我打月饼》的旋律响起时，全体幼儿拍手齐声合唱，清脆的歌声响彻整个大厅。 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

     “甜甜中国味”，孩子们品尝香甜月饼，有的宝贝分享自己的蛋黄馅，有的把豆沙味递给小伙伴，“共享”的快乐在舌尖蔓延，中秋“团圆”的含义在味蕾体验中更具像化。 

     虽然香甜的月饼让人回味无穷，但美好的瞬间也需要留下，孩子们与国旗、吉祥物亲密互动，用笑脸定格对祖国、对十五运动会的美好祝福。 

月满中秋 喜迎国庆 

月满中秋 喜迎国庆 

月满中秋 喜迎国庆 

月满中秋 喜迎国庆 

小班级活动剪影 

贰 

中班级 

携手并进，乐享会 

“开放”参与 

“绿色”环保 

      中班的孩子们化身小小创作者，以“开放参与”的姿态拥抱活动，用“绿色环保”的理念赋予作品温度。 

     开场舞《大中国》一响起，孩子们挺直小身板，用有力的动作表达对祖国的热爱。 

欢 

度 

国 

庆 

      在动画视频里，孩子们跟着镜头“走遍”中国大地，万里长城、奔腾江河，让孩子们惊叹于祖国的地大物博。 

    看着十五运吉祥物的设计故事，孩子们叽叽喳喳讨论着“它好可爱”“原来它是这样设计的”，也让他们知道“运动可以这么有趣”。 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

     有趣的故事不断，老师在台上真情的演绎故事《月亮姑娘做衣裳》，孩子们在趣味情节中懂得“原来中秋的月亮最圆，是因为要让家人团圆呀”。 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

     最精彩的当属分班级创作，中一班的孩子用废旧物品粘贴、绘制中国地图，认真的模样像是在守护祖国的每一寸土地。 

     中二班用皱纹纸拧出木棉花，一点点拼贴出广东省版图，红色的“木棉花”在板上绽放，满是地域情怀。 

     中三班拓印幼儿园全家福，12个班的印记汇聚在一起，是幼儿园大家庭的温暖。 

     中四班的孩子撕剪运动图鉴，30个不同的运动动作拼成一幅画，每一笔都是对十五运的活力致敬。 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

中班级活动剪影 

三 

大班级 

活力绽放，梦想会 

“合作”参与 

“创造”梦想 

     大班的哥哥姐姐们，用更坚定的眼神、更默契的合作，在活动中“绽放活力”，“创造”属于他们的爱国梦想。《少年有志》的开场舞里，孩子们动作整齐有力，眼神里满是少年的朝气。 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

     观看9.3阅兵，孩子们静静地凝视着屏幕，看着威武的军人，整齐的方阵，眼里满是崇拜与自豪，悄悄说着“祖国好厉害”。 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

      “写给2049的信”——主持人现场抽取朗读孩子们提前录好的想说给2049年的自己的一段话，简单的话语里，是孩子们对祖国未来的美好期许。 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

     

一起来听听孩子们写给2049的信 

     十五运吉祥物登场，孩子们在互动中加深对全运会的了解。知道十五运吉祥物的名字是“喜洋洋”和“乐融融”，及原型动物的名称是“中华白海豚”，知道全国运动会是个什么样的比赛活动，知道大湾区承办十五运会，木棉花、紫荆花、莲花所代表的城市。 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

月满中秋 喜迎国庆 

     老师表演的《嫦娥奔月》，让孩子们在故事里感受中秋的浪漫与团圆的意义。 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

      分班级打造的“海陆空方阵”更是惊艳：大一班用蓝绸布模拟波浪，搭配纸舰模型，黄埔港的元素藏在细节里，仿佛看到海军舰艇扬帆起航。 

     大二、大三班用迷彩纸箱做成坦克，还细心绘制“76周年”字样，致敬新中国成立76载。 

      大四班悬挂飞机剪纸，航线巧妙拼出中国轮廓，每一架“飞机”都载着孩子们的爱国心。 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

大班级活动剪影 

四 

全园活动 

喜迎双节，童心筑梦 

     全园齐聚，将双节氛围推向高潮，每一个环节都满含对祖国的祝福与对节日的热爱。现场孩子们手摇国旗，一起期待着这场盛会的开始。 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

01 

01 

     开场旗舞《红红的太阳》里，各班老师领舞，红色的旗帜随风舞动，像一团团燃烧的火焰，点燃了全场的热情。 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

     升旗仪式庄严举行，中一班小朋友担任旗手，迈着稚嫩却坚定的步伐护送国旗，全体师幼行注目礼。 

欢 

度 

国 

庆 

     国旗飘扬，心向祖国。现在，可爱的“喜洋洋、乐融融”动画朋友也来和我们一起过节啦，大家快看它们来啦！ 

     白色海豚“喜洋洋”：寓意喜气洋洋，头顶带着代表广州木棉的红色水花。 

     粉色海豚“乐融融”：寓意其乐融融，头顶有代表香港紫荆花、澳门莲花的彩色水花。 

     它们的尾巴是爱心形状，和北京冬奥会的“冰墩墩”一样有爱心元素呢。 

01 

01 

     主持人借此全面介绍即将到来的第十五届全运会，全运会是全国最大的体育盛会，就像小朋友们的幼儿园运动会，不过是全国的哥哥姐姐、叔叔阿姨来比赛哦！ 

     十五运这么大的体育盛会即将在2025年11月9日开幕，11月21日闭幕，由广东、香港、澳门一起承办，开幕式在广州举行。 

     让我们一起喊出全运会的口号吧：“激情全运会，活力大湾区”。 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

     十五全运会还有许多精彩的运动项目，这些运动超好玩！有乒乓球、足球、跑步、羽毛球、体操、游泳、篮球、举重、射箭、射击、拳击等等，这些运动超好玩！ 

     体操我们幼儿园也有这项运动，李老师在台上为孩子们展了几个标准的体操动作，看！体操是把力量与柔美揉进每一个动作里。 

     让我们也一起来学一学吧！未来咱们小朋友也可以像他们一样，爱运动、强身体！ 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

 点击观看幼儿园制作的十五运宣传片   

     紧接着是小班老师的舞蹈《大家一起来》跳出了青春与活力。老师们带领全园师生手持国旗、气球舞动《全运来四方》，满是“共享节日乐”的温馨。 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

     主持人缓缓讲述中秋节的来历，让孩子们在聆听中传承传统节日文化。 

欢 

度 

国 

庆 

      中班级老师带来的国风舞蹈《明月几时有》温柔动人，随后带领孩子们表演《中秋月儿圆》，铃鼓轻响、星月摇曳，满是中秋的浪漫。 

欢 

度 

国 

庆 

01 

01 

               当主持人说到“今年是新中国成立76周年”，大屏幕播放国家发展的视频——高铁飞驰、航天升空、城市变迁，9.3阅兵典礼上各项重武器的亮相， 

          孩子们挥舞着手中的国旗 

          欢呼，“哇！～” 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

       大班老师手持国旗跳《祖国祖国》，每一个动作都满是深情；最后，大班级孩子带领全园表演手势舞《国家》，“家是最小国，国是千万家”的旋律响起，孩子们挥动国旗，眼里满是光芒，这一刻童心与家国情怀同频共振。 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

欢 

度 

国 

庆 

     活动在主持人的温馨祝福中落下帷幕，老师们有序的留影合照，用镜头定格这一难忘时刻。 

01 

五 

观看红色电影 

      活动结束后，各班组织孩子们观看红色电影。孩子们通过屏幕了解革命先辈的故事，知道“今天的幸福生活来之不易”，也让爱国的种子在心里慢慢发芽——这是属于孩子们的“红色启蒙课”，也是“廉洁”理念的无声传递：热爱祖国，从了解祖国的故事开始。 

01 

01 

01 

01 

01 

01 

01 

01 

六 

美味节日大餐 

     双节的快乐，当然少不了节日大餐。幼儿园精心准备了美味节日大餐，多样的菜品、香甜的水果，孩子们围坐在一起，分享美食、畅谈活动趣事，每一张小脸上都洋溢着满足的笑容，为这场双节盛宴画上圆满的句号。 

     活动精彩回放 

         

     本次“迎国庆·庆中秋”主题活动，既是一次传统文化与爱国教育的深度融合，也是一次十五运精神的生动传递。 

     幼儿园将继续以孩子为中心，在丰富的活动中助力幼儿身心全面和谐发展，让童心在家国情怀的滋养下，绽放更耀眼的光芒！ 

感性生命教育 

用音乐照顾心灵   用体育照顾身体 

编辑：韦海娇 

初审：朱   珍 

终审：王   凌 

扫描二维码，关注订阅号 

更多精彩扫码关注视频号 

地址：广州市白云区泽德花苑泽德北五街17号 

联系电话：020-36791236 

文章编号: a1fa8ed14691b45fd3eef3d659ef0364
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (2025年维多利亚公园的中秋彩灯会) 2025-10-01 港学圈   港学圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTc5MjQ2OA==&mid=2247484645&idx=1&sn=b96c0e8ce50cc27d24ac941af3f198c5

十一国庆假日过得很平静，因为在香港虽然是个公共假期，但是没有小长假，明后天照常上班上学。媒体上从下午就开始报道游客如何占据有利位置，为了一睹晚上维多利亚港烟花绽放的盛事，联想到人挤人的盛况，断然放弃了凑热闹的念头。没有去维多利亚港，倒是去了天后站附近的维多利亚公园。 

维多利亚公园的彩灯会据说是传统节目，每年的新年和中秋都有政府资助的彩灯会。虽然是第一次去，一看就发现了这里的一些不同之处。 

首先，彩灯会是完全免费的活动，维多利亚公园的入口处就是开放的，在内地的彩灯会一般都是收费活动。而这个灯会是由香港特区政府资助的，旨在让更多市民和游客参与其中，给假期和中秋带来欢乐。当然里面也设有很多摊位，由商家提供各种手工艺品和小食，欣赏灯光之余也有促进一些商业活动。 

其次，一进门可以看到“喜洋洋”和“乐融融”，这是今年第十五届全运会和残特奥会的吉祥物。这俩吉祥物展示的一些运动项目，比如击剑、乒乓球、自行车等，代表了下个月全运会时会在香港地区承办的项目。吉祥物是中华白海豚的化身，头顶的三朵小水花竟然还代表了大湾区三地的不同颜色，包括广州的木棉红，香港的紫金花紫还有澳门莲花的绿色。真是长知识了。 

再有，现场有热情的义工，当我和家人拿着手机自拍的时候，竟然有穿着活动制服戴着牌子的义工主动上前帮助我和家人拍摄合影，记录下这难忘的时刻。这样的温暖服务让人倍感亲切，也让整个活动增添了更多的人情味。 

最后，公园内还设置了一些互动小游戏，吸引了很多人参与，比如用羽毛球打入指定位置，不论男女老少都可以玩，都可以找到快乐。 

整个彩灯会占据了维多利亚公园6块足球场的面积，面积不算太大，前后逛逛不到1小时就走出园区。离园时，享受了视觉的盛宴，心情轻松愉悦。虽然没有看到灿烂的维多利亚港烟花，这维多利亚公园的彩灯会也很不错。 

文章编号: d456309b2c7ca3c097e331392dcf6cea
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (明天去哪玩？珠海这些景点，马上列入行程！（文末有福利）) 2025-10-01 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651085962&idx=1&sn=b3f2164ae1e2f439c459f928ff03200c

还在思考“明天去哪玩？”到珠海旅游，怎能不逛情侣路！

珠海的浪漫，情侣路就占了一半。长达55公里的情侣路，沿途串联起珠海渔女、珠海大剧院、爱情邮局等景点，移步易景，处处是画！

情侣路沿线这些景点，千万别错过！

珠海渔女

珠海渔女双手高擎一颗晶莹璀璨的珍珠，身姿优美，面带微笑，伫立在风景秀丽的香炉湾畔。

作为情侣路上最耀眼的女主角，渔女见证了珠海四十余载芳华，寄托了珠海人深沉的感情和朴素美好的愿望，让浪漫成为这座城市的底色。

珠海大剧院

珠海大剧院位于野狸岛北边，一大一小两个“贝壳”立于海上，成为情侣路沿线最璀璨的明珠。

纯白的建筑立于一望无际的海面上，白昼是莹润的珍珠，夜晚则是流转的星河，艺术与自然在这里深情相拥，吸引了无数游客前来打卡。

爱情邮局

爱情邮局（灯塔）是珠海的又一个浪漫地标。每每来到这里，总能捕捉到无数温馨有爱的画面。

入夜后，灯塔亮起温馨的灯光，与远处的港珠澳大桥交相辉映，这一幕，让人内心平静而满足。

港珠澳大桥

全程55公里长的港珠澳大桥，飞架伶仃洋，横跨粤港澳三地，将碧波化作通途，在情侣路极目远眺，清晰可见。

通过“港珠澳大桥游”，还可以登上蓝海豚岛进行参观，途中幸运的话，还有可能邂逅可爱呆萌的中华白海豚。

海天栈道

海天栈道静卧于凤凰湾与香炉湾交接之处，全长375米，以独特的“Z”字形，自陆地向海面延伸，像一条浮在海上的缎带。

漫步在栈道上，仿佛行走于海面之上，聆听着海浪声自带的BGM，随手一拍就是“海盐系大片”。

香炉湾沙滩

香炉湾沙滩毗邻野狸岛和珠海大剧院，这里是市民游客看旭日东升、落日熔金的极佳地点。

在香炉湾沙滩便民服务点，有沙滩玩具“0元租”、沙滩椅1元租用一整天、1元购瓶装水等便民服务，无论是沙滩漫步，还是带娃玩沙都是一个好去处。

城市阳台

城市阳台位于香炉湾畔，集商业、社交、滨海景观于一体。

立足于屋面景观平台，向东可远眺珠海大剧院、观赏香炉湾之景，向西则可看到景山公园，一览城市的山海之境。

这条由绿岛、海浪、沙滩……编织成的滨海风情路线，串联起多个景点，任八方宾客徜徉。快列入行程计划，感受珠海的“顶配浪漫”吧！

温馨提示：情侣路全线没有停车位，建议游客打车、滴滴或乘坐公交前往。沿途相近景点可骑共享单车前往。

福利来了！送电影票！

由央视、珠影集团等出品的中国首部8K拍摄太空电影《窗外是蓝星》正在热映，好评如潮。浩瀚宇宙的视觉奇观与航天员坚毅无畏的探索身影交织相融，奏响了一曲属于中国航天员的太空史诗，恢弘壮丽的画面配以王亚平娓娓道来的旁白，辅以倾诉般的动人旋律，一幅无比真实、又浪漫深刻的太空画卷呈现于眼前。

即时起至10月2日12:00，在本推文评论区晒出【在珠海游玩的美景美照】，点赞量前5名的小伙伴将每人免费获得《窗外是蓝星》电影票2张，届时小布会公布结果！

图/珠海发布 李建束 赵梓 钟凡 梁冠贤 陈佳哲 吴长赋 通讯员高斯 卓文麟 马红海 郑蔼芳 谢儒侦素材综合自珠海传媒集团、央视新闻、珠海政府网、魅力香洲编辑/黄青芳责任编辑/蓝辉龙三审/王近夏

文章编号: d118fa81b6018103ccac753b83d589a5
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (10月国庆中秋假期成团活动来了，家人们放心报名！快乐体验，职等你来！) 2025-10-01 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247514258&idx=1&sn=9ff12bb15fdc56f744132993435e1789

点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇已成团活动，大家放心报名啦!祝大家国庆中秋假期愉快

详细介绍，可点击如下链接，或者咨询灯塔妈妈小管家：9-30/10-1/10-2/10-7晚【国庆假期返场活动】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

国庆假期10.2上午--低空研学游-打卡直升机，体验无人机，快乐体验，职等你来

【精彩回顾】汽车王国见证汽车的诞生 | 东风日产汽车工业研学 ！看机器人组装汽车！

周末组团惠州山水秘境避暑一日游---下泥田挖莲藕、制作爆米花、乡野漂流、抓鸡捡蛋、水枪大战、滑索、彩虹滑道、乡村小火车

9月30日-10月7日，夜宿“沈括”号科考船：在科学与浪漫中枕浪而眠

9月30日-10月7日【国庆假期沈括号科考船研学】，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！

10.7-国庆假期，中秋相遇，小小天文学家，夜观中秋满月，仰望璀璨银河

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢已成团活动，大家放心报名啦!祝大家国庆中秋假期愉快

文章编号: 3d3547fa5afdffb6b0450503b28340f3
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (【国内游合集】10月第一期！西安、汉中、广元、长沙、郴州、乌鲁木齐、吐鲁番、尉犁) 2025-10-01 旅游尾单苏州总群   旅游尾单苏州总群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njc0MzA5OA==&mid=2247515796&idx=3&sn=72a421b77a3c26008473cbbe315f599f

长按识别以下二维码添加好友，邀您进群👇👇👇点击查看：怎么加入官方社群？已有近20万游客进群群内每天更新苏州298家地接旅行社特价线路

01产品编号：86310💥福途百万补贴~㊙报名立减150.00起📍活动10月10日截止

✨【光雾山之秋·8日游】秋季限定，纯玩双卧﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🚂行：自组班，纯玩双卧8日，10 - 11月多班期🏨住：全程4晚四钻酒店 + 1晚特色客栈🍽餐：含5早餐 + 6正餐（汉中私房菜等特色餐 ）﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★全程升级奢华VIP2 + 1保姆车，保证中下铺★真纯玩自组团（30人左右 ），国家地理推荐、央视点赞★打卡光雾山、米仓山等红叶景点，感受秋季限定风光﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞【经典行程】：✅汉中、龙头山、天师堂、诸葛古镇游览✅光雾山、米仓山、香炉山等红叶景区打卡✅阆中古城、剑门关、明月峡风景区参观✅青木川古镇、安康、汉江三峡等多地游玩﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎈价格说明：硬卧（65周岁以上 ）2699元/人起动车二等卧（65周岁以上 ）2899元/人起软卧（65周岁以上 ）3199元/人起📆10月11/13/17/19/21/23/26/27/30日📆11月3/6/8/10日发班

02产品编号：86347💥福途百万补贴~㊙报名立减200.00起📍活动10月10日截止

🛤唯美郴州双高纯玩六日游

💰成人2999元 | 🧒儿童1080元🗓📅10月发班：10/14/17/21/25日

🌄【湘南必打卡】📍橘子洲头：站在"指点江山石"前感受伟人豪情，高铁直达《沁园春》创作地⛰飞天山·九龙秘境：丹霞竹筏漂流4.8km，穿行千年悬棺奇观🌫雾漫小东江：徒步+专属摄影船360°拍渔夫撒网，航拍视频免费送🏮瓦窑坪古村：穿越千年"小南京"街巷，38姓氏移民烟火气扑面

📸【独家玩法】🚡莽山五指峰：乘全国最长索道登悬崖栈道，云海触手可及🧗高椅岭丹霞：打卡十大网红点，火烈鸟营地+龙脊峡谷刷爆朋友圈🎭裕后街夜游：古街灯光秀+非遗喜宴十大碗，舌尖穿越明清

🍲【美食升级】🐟东江全鱼宴 | 🎎非遗欢乐秀+喜宴十大碗 | 🌶湘南风味餐

🏨【舒适住宿】💎连住郴州鑫淼豪廷+长沙港湾智汇三钻酒店

03产品编号：89974🎉【全景环游南疆双卧15日游】﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏙游：火焰山、白沙湖、塔里木胡杨林等众多精华景点🚞行：双卧出行，全陪自组班，纯玩🏨住：全程精选当地精品商务酒店+升级1晚当地五星标准酒店🍽餐：享正宗新疆菜，有新疆大盘鸡、新疆丸子汤、新疆拌面、特色手抓饭等﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★精选豪华空调旅游大巴车，库尔勒至乌鲁木齐动车，劲省500公里车马劳顿★体验维吾尔族农家小院生活，免费品尝瓜果、学跳维吾尔族歌舞，感受新疆民风民俗，还送网红拍照丝巾、民族特色花帽等新疆礼物﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞【经典行程】：✅火焰山：感受“烈火熊熊”的独特地貌与传说氛围✅白沙湖：欣赏湖光山色交映的绝美风光✅塔里木胡杨林：看金黄胡杨在大漠中绽放的震撼景色✅香妃园等：探寻历史与民俗文化，领略南疆独特魅力﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎈价格说明💰成人：4980元/人📆10月10/15/20/23/28日------------------04产品编号：50198💥福途百万补贴~㊙报名立减100.00起📍活动10月10日截止

✈画游金秋 | 大连·盘锦红海滩·中朝边境丹东·营口·本溪·沈阳双飞7日环线游

✔苏锡常自组，含免费机场接送✔全程0购物纯玩

💰1990元/人📆10月20日

✨必打卡景点：山海广场、旅顺口莲花山、星海广场俄罗斯风情街、金石滩度假区鸭绿江断桥、安东老街长河岛、盘锦红海滩中朝边境一步跨、大石湖风景区洋湖沟油画村、沈阳故宫帅府

✅升级一晚携程四钻海边海景酒店✅升级一晚携程三钻酒店

✈参考航班：无锡 - 营口AQ1551 9:35 - 11:30营口 - 无锡AQ1552 12:20 - 14:30

05产品编号：83203🔥2899起抢五钻【郴州严选】双飞5日👏当寻雾季遇上秘境丹霞，双倍体验💎一价全含，华东自组0购物0自费团🏩住五钻莽山森林温泉+郴州市区五钻♨泡莽山森林温泉+高空悬崖无边泳池🥰三大特色：猪肚煲鸡恋上东江三文鱼宴+湘南喜宴农家十大碗+霸王别姬宴👍独家安排：乘坐摄影小花船⛵+360°欣赏渔夫撒网、高椅岭&东江湖双航拍📸、瑶服换装👑+民俗体验🏔丹霞风貌·高椅岭地质公园🖼人间仙境·5A东江湖🏞震撼高山·莽山五指峰+燕子岩🛤龙景峡谷瀑布群+长卷林邑仙都🌟流华湾古村+裕后街+石鼓书院💰2999（东航）📅10月27/28/31📅11月3/5/10/11/12/14/17/19/21/24/26/28📅12月3/5/8/12/15/23/25/29/31📅26年1月5/714/16/20东航往返上海-衡阳 FM9429/11:50-14:10衡阳-上海 FM9430/20:55-22:50含7KG手提+20KG托运换季航班时刻可能变动，以实际为准

*注：以上报价不含机建及燃油140元（根据最新政策，多退少补）

必消项目·报名时一同支付必消项目：199元/人（与团费一同支付）东江湖环保车+摄影船+莽山五指峰环保车&往返索道+瑶服换装+瑶族特色体验+双航拍

门票·报名时一同支付70周岁以下：+180元/人

06产品编号：26730🔥【最福建】最全福建15城11日「环游福建深度游」💯纯玩0购物

🉐全程3钻舒适·升级3晚4钻✔特别安排1晚夜宿东山岛

🌈报价：3799元/人起☀班期：10月13/24日；11月9/16/23日

📍最福建15城: 福鼎/霞浦/屏南/福州/平潭/莆田/泉州晋江/厦门/东山/永定/古田/泰宁/沙县/三明

🏜浪漫4大岛: 平潭岛/厦门岛/东山岛/湄洲岛⛰探索2仙山: 福鼎太姥山/大金湖丹霞山

🍻特色尝鲜:姜母鸭餐.厦门海鲜.东山海鲜餐.客家圆笼餐🉐超值体验：鱼骨沙洲航拍大片.海上渔排、海钓、撒网

07产品编号：38919向往九寨💥顶配航班货真价实💥买贵包赔

10🈷️25日🙋🏻‍♀️余5

🔥九寨沟+黄龙+都江堰+三星堆+成都大熊猫基地双飞6天5晚纯玩游💎3钻

❤️ 尊享黄金航班❤️ 尊享2+1保姆车

60岁以上💰3099元/人——————————60岁以下补门票567元

CZ8243🛫12:50-16:10虹桥T2-天府T2CZ5128🛫12:30-15:20天府T2-浦东T2

08产品编号：90692🌺西双版纳"➕"版纳·孟连·西盟·澜沧·普洱双飞8天深度游·上海自组团

💥100%纯玩✔0暗店✔0擦边购物赔付5000元❗

💰成人 4599元📅班期 11月6/13/20/27日12月4/11/18/25日

🚌围着版纳转一圈🈶全程2➕1座驾

✈️优选航空·直飞版纳🏡甄选酒店·6晚网评4钻1晚景迈山特色民宿

🍽特色美食·满足味蕾西双版纳孔雀宴.孟连土司宴景迈山茶宴.拉祜族葫芦宴

💐西双版纳|中科植物园.原始森林公园.野象谷.傣族园.大佛寺.花卉园.告庄双景.景真八角亭🕌孟连|大金塔.娜允古镇.宣抚司🏞西盟|龙摩爷圣地.勐梭龙潭🎑普洱|那柯里茶马驿站.茶马小镇.茶马古道遗址公园🏔澜沧|景迈山.老保达拉祜寨

在8天里更深度的旅途～

09产品编号：89983💥【顶配广东全景纯玩16城3湾3岛4桥双飞11日】—————————————

📷 特别打卡世界最高跨海大桥——深中大桥📷

10月18/22/28日11月2/6/8/12/16/18/22/26/28日12月2/6/8/12/22/28日

成人2799元/人不含机建燃油140元/人

🚗 逛遍16城 🚗◉广州◉韶关◉江门◉顺德◉佛山◉肇庆◉中山◉开平◉阳西◉珠海◉汕尾◉深圳◉惠东◉惠州◉潮州◉汕头

💥 游3大海湾 💥◉巽寮湾◉金町湾◉双月湾

🏝️ 赏3大海岛 🏝️◉南澳岛◉盐洲岛◉狮子岛

🌉 观4座大桥 🌉◉深中大桥◉南澳大桥◉港珠澳大桥◉湘子桥

🎁 赠4大好礼 🎁◉赠篝火晚会◉赠品尝绿豆饼◉赠特色鸭母捻◉赠粤式风味腊肠

🍱 尝9大盛宴 🍱◉丹霞养生宴◉西江风味宴◉古法烧鸡宴◉开平黄鳝饭◉巽寮大盆菜◉果木烧鸭餐◉潮州素食餐◉粤味农家菜◉特色海胆饭

🏨 住5大升级 🏨◉一晚升级四钻酒店◉三晚升级海滨酒店

💎 品质３大保障 💎◉纯玩无购物，纯净之旅◉24小时后台质量监控，品质无忧◉报名无职业、无地域、无人数限制，80岁以下身体健康均可报名

10产品编号：78113🌈不玩套路的九寨沟来了……✈·双飞6日·真纯玩·古蜀九寨沟👍东进西出不走回头路♥上海自组·含机建燃油费用♥没有上海必须消费套餐👍4晚携程四钻+1晚五钻酒店🚌全程2+1保姆车

🈶大牌景区一网打进🖼5A九寨沟、5A黄龙、5A都江堰、5A阆中古城、5A青城山、4A熊猫基地、4A三星堆博物馆、网红锦里

送：🎁九寨藏家欢乐颂+藏式土火锅🎁返程接机送回家服务

💰60周岁以上：3380元💰60周岁以下：3922元💰非上海60周岁以下：4027元📆10月15（余5）、29（满）日

💰60周岁以上：2980元💰60周岁以下：3522元💰非上海60周岁以下：3627元📆11月12日------------------11产品编号：655202025版【特色贵州】全景品质纯玩双卧12日游.上海组团，游览11万+

梵净山、镇远古城、西江千户苗寨、丹寨万达小镇、高要梯田、荔波大小七孔、黄果树大瀑布、天星桥、陡坡塘大瀑布、织金洞风景区、青岩古镇、万峰林、马岭河大峡谷、二十四道拐、四洞沟、佛光岩大瀑布、赤水大瀑布、丙安古镇、茅台镇、遵义会议会址

✅特别安排特色宴（长桌宴、簸箕宴、土鸡宴）💎导游不推荐任何行程以外的自费项目😘其中一餐每桌赠送 1瓶茅台镇酱香酒品尝🌟上海自组团、往返火车票保证中下铺不补差价👣全程纯玩0购物，做到真正的纯玩，把时间花在景点游览上

10🈷13余2，10🈷22余26，11🈷2号、10🈷12号12🈷3号、12🈷 8号💁心动价🌴65岁以上:3199元65岁以下:3899元（7-8月份+300元/人旺季差价）

12产品编号：85517💖【环游广西】南宁+德天+通灵+鹅泉+巴马+北海涠洲岛💎纯玩0购物💪💪🔥华东自组班，全程一车一导，免去行程中换车等候时间

📆10月17(余位16)、20、22、24、26、27(余位18)、28、30日📆11月1、3、6、8、10、11(余位16)、12、15、16、18、20、22、24、26、28、30日

🏨精选住宿：巴马升级一晚当地准四星酒店+北海升级二晚当地准五星酒店+涠洲岛安排一晚特色民宿🍱精华美食赠送：靖西柴火鸡+德天越南特色风味菜+北海海鲜大餐+巴马长桌宴，正餐餐标30元，餐餐特色🈶亚洲第一大跨国瀑布【德天跨国大瀑布】🈶亚洲第一大峡谷【通灵大峡谷】🈶西南三大名泉，德天瀑布源头【鹅泉】🈶健康长寿之乡【巴马】🈶中国最大最年轻的“南国蓬莱”火山岛【涠洲岛】🈶天下第一滩【银滩】🈶小城故事，沙画表演，珊瑚馆

🉐双卧10日2980元/人🉐🚊往返升级动卧列车二等卧需增加630元/人

13产品编号：63771🎉特惠西安·双飞6日🔥西安全景+雨岔大峡谷✈航司补贴‼超划算❗比火车还便宜的飞机班❗❗❗

🚥报价:1899起📆班期:10月26日；11月2/9/16/23/30日；3月13/15/17/20/22日

💘吉祥直飞✨100%玩纯‬‎0购物🚌上海VIP自组团✨赠去程送机服务

🌟精华景点速览🗿【兵马俑】直面八千陶俑军阵的时空震撼🏔【波浪谷】漫步亿年风蚀的红色砂岩波纹🌈【雨岔大峡谷】中国版羚羊谷的光影迷宫🌊【壶口瀑布】听黄河咆哮看水雾彩虹🌃【大唐不夜城】穿汉服打卡灯火璀璨的盛唐街景🥢【回民街】红柳烤肉+羊肉泡馍+柿子饼舌尖暴击🍶【永兴坊】摔碗酒哐当一摔，烦恼全消！📸明城墙|钟鼓永兴坊|大慈恩寺&大雁塔|榆林老街

14产品编号：88852🍁辽东秋色火车班双卧8日🔥10月特惠！一降到底！🍁辽宁秋色最浓的一个月，赴一场层林尽染的枫红盛宴！💯华东自组，一价全包，品质保证💕无套路，无必消，只玩大牌美景🏩全程精选网评3钻酒店，舒适住宿，安心出行💎辽东1省5市18景， 盘锦I本溪I大连I丹东I沈阳🍁赏枫的天花板-关门山，看200岁枫王🌟访枫叶之乡本溪，走秋日童话公路枫叶大道，玩转红海滩🌟感受浪漫海滨-大连， 打卡魅力小城-丹东，游两代帝王都 · 沈阳报名价格：1699元/人单房差：360元班期：10月18余17，19/20余50★【门票补差】6周岁以下儿童不占床：899元/人（仅含车位、导服、半餐）

6-13岁儿童不占床：1499元/人（仅含往返火车优惠票、车位、导服、半餐）★【门票&景交补差】70周岁及以上：+185元/人60-69周岁：+333元/人60周岁及以下：+481元/人

【火车参考车次】上海-盘锦 T132/14:13-次日11:22沈阳-上海 K190/14:32-次日18:00（以上车次仅供参考，实际以最终出票为准，团队行程车次不可指定，谢谢配合！）

15产品编号：88025㊗独家包机—政府补贴‼👍👍节后错峰游‼超高性价比‼庐山双飞7天6晚--------------------💎成人：1780元/人起

✅10月14日-余12，铁发‼

✈庐山避暑全景|鄱阳湖网红草海|南昌滕王阁|网红打卡万寿宫|·庐山全景双飞7天|庐山6晚连住不挪窝 ✈--------------------🟢住宿：连住6晚不挪窝，庐山牯岭镇·特色别墅型酒店（24小时空调+24小时热水）

🔵特色：打卡季节性网红景点《鄱阳湖大草原》+网红打卡《万寿宫》🍰用餐：免费升级1特色餐 《庐山三石宴》 、安排欢迎鸡尾酒会

🔥央企护航：东航黄金时刻，快速舒适去：MU5465/08:50-10:55回： MU5466/19:25-20:50

🟡玩：庐山精华景点一网打尽，慢节奏更深入感受庐山💯品质：上海自组- 纯玩不进店—————————16产品编号：90698🌺【壮美广西·限时秒杀】双飞六日游💰1099元起/人📆10月19日发班🛫上海虹桥往返南宁

✨核心亮点🌴【天下第一洞】百魔洞奇观，探秘喀斯特秘境👵【世界长寿村】巴盘屯与百岁老人互动祈福🌈【亚洲第一瀑】德天跨国瀑布飞越中越边境🌊【北海银滩】东方夏威夷，浪逐白沙心飞扬🌿【古龙山大峡谷】徒步四峡三洞，暗河奇观震撼

🎭特色体验🔥篝火晚会+《梦·巴马》水幕实景演出🏮长桌宴簸箕宴，舌尖上的民族风情🖼️流下村百年古村，艺术与山海碰撞大片

🍽️美食盛宴🍍巴马养生宴+德天簸箕宴+北海海鲜餐🏨品质住宿🛏️3晚舒适酒店+2晚四钻升级，旅途安心入眠

17产品编号：55298🌸滇西国境线银杏伴冬樱双飞8日✈华东自组，丽江直飞往返💐季节限定，腾冲银杏+无量山冬樱同步看🥰腾冲+瑞丽+芒市+诺邓古村+无量山❌全程无购物无自费，100%纯玩！🚐赠送回程机场至小区市区接机服务🚌座驾不将就，特别安排2+1豪华巴士🏨住宿不将就，全程5晚四钻+1晚景区民宿🥘品尝当地特色餐：孔雀宴、南涧跳菜宴📷行走滇西国境线，感受滇西小城的边境风情💕腾冲银杏村丨热海国家地址公园丨腾冲洞山温泉💕和顺侨乡丨 瑞丽丨 一国两寨 | 姐告国门 | 中缅一条街💕莫里热带雨林丨莫里瀑布丨芒市丨勐焕大金塔💕大银塔丨傣族古镇丨南涧丨无量山冬樱丨大理💕诺邓古村丨太极锁水丨龙江特大桥丨巍山古城惊喜价：3999元/人班期：11月13、20、27日12月4、11、18、25日3月12、19日★【门票补差】60周岁及以下:+450元/人60-69周岁 :+318元/人70周岁及以上:+150元/人

【航班参考时刻】浦东-丽江 HO1237/15:25-19:55丽江-浦东 HO1238/20:40-23:55

*以上报价不含机建及燃油140元（根据最新政策，以实际为准，多退少补）

回程无忧！赠机场-上海市区接机如郊区补差价如下：(宝山、嘉定，松江，青浦+30元/人)（奉贤，金山+55元/人）

18产品编号：53590🔥湘南‬大环线 ‍🔥双卧10天♦上海自组团·纯玩无购物♦👍独家升级2+1保姆车🚌

✅不转团✅不卖团 ✅品质保证🏨全程升级一晚（携程4钻酒店）🍱全程含7早12正㊙特别级升‬当地3大特色餐

📅10🈷10号🈵📅10🈷21号🈵📅10🈷27号余18收客中📅11🈷01号🈵📅11🈷02号🈵📅11🈷05号🈵📅11🈷10号余04铁发📅11🈷13号余18📅11🈷20号余26

🖼#南牧山‬场🛤#紫鹊‬界梯田⛰#南岳‬衡山🌈#丹霞高椅岭🏖#雾漫‬小东江🌴#莽山‬五指峰🗼#零古陵‬城🌠#崀山🏜#八角寨

19产品编号：82695🔥🔥尊品郴州‬✈️双飞5天㊙️上海自组班&100%真纯玩👫70周岁以上：2️⃣3️⃣9️⃣9️⃣元/人🛳️船游大东江➕翠江竹筏🏨全程4钻酒店‮住连‬不挪窝🎥赠送高椅岭团体航拍+小东江团体航拍

10月29日11月1、7日

🍱全程含4早5正㊙️特别升级特色宴：十全‬十美宴➕三文鱼宴

✈️浦东T1-衡阳FM9429/11:50-14:10✈️衡阳-上‮浦海‬东T1FM9430/20:55-23:00🚗特别‮排安‬市区内回程接机🏞️莽五山‬指峰🖼️东江湖🎑小东江🛥️白廊游船🚢翠江竹筏🛤️马皇大丘‬👊仰天湖大草原🤞小埠古村🎑裕‬后古街🏟️丹‮高霞‬椅岭🌸瓦窑坪

20产品编号：90071国庆特惠【品味全景漓江】双飞✈5日游仅此一班，名额有限，先到先得🛂24小时免费接送站，24小时品质监控，服务更贴心。 提供“管家式服务”⛰️4A/5A高网评的精华景点 | 赠送网红旅拍+天空之境体验

✨全程舒适型酒店🍜地道美食：🥢升级市民餐+牛肉粉套餐💴亲临20元人民币取景地🌙阳朔西街夜探洋人街魅力📸暑期特别赠送：骆驼峰网红旅拍服务

💵成人2399元起📅10月6日（国庆班期）

💵成人1999元起📅10月13、23、29日📅11月5、6、12、13、19、20、26日📅12月3、4、10、11、17、18、24、25日

21产品编号：90693💥福途百万补贴~㊙报名立减500.00起📍活动10月05日截止

🌸 泸沽湖畔 ~~~🌸 碧波荡漾 ~~~

10🈷️12日💥余4

上海自组团🙋🏻‍♀️云南丽江+大理+泸沽湖双飞6天5晚纯玩游🚡玉龙雪山🏔️冰川公园💃🏻印象丽江表演💎4钻

💰3399元/人20-70岁🎉一价全含

货真价实㊙️买贵包赔——————————

🌌蓝月谷🔥篝火晚会古城、骑行、旅拍、下午茶洱海、游船、演出、猪槽船

22产品编号：80736✨川渝双城【成渝落堰】✨🔥双飞5日·一车一导·

▫重庆打卡：🎈李子坝+洪崖洞+磁器口+解放碑+大足石刻+文博院

▫成都打卡：🍑东郊记忆+春熙路+太古里+宽窄巷子+熊猫基地+都江堰

🎁 硬核承诺✔2+1航空座椅✔全程四钻酒店✔5大特色餐（冬菜宴/熊猫主题餐/江景火锅等）

👨👩👧 精准匹配文化控√ 吃货联盟√ 带娃家庭√ 摄影达人√

HO1241    13:15-16:30 浦东T2-江北T3HO1242    17:35-19:55 江北T3-浦东T2（具体航班/日期/价格见链接）

10月仅此一班📅 团期·价格10🈷️｜26

💰成人价 ▏ ￥ 2360元/人起💰儿童价  ▏￥1899元/人起

让山城的烈与成都的柔，碰撞出今夏最难忘的旅行奇点！

23产品编号：73894╭‼‼嗨翻全景云南‼‼╮╰🌟❍纯玩特惠❍🌟╯

☁丽江+大理+香格里拉+泸沽湖双飞8日

私人游船⛵+梅酒晚宴🍷实景演出《印象丽江》🎊生态廊道S湾旅拍+骑行 🚴🏻‍♀

❣全程3钻+特色客栈—————————🍃

🍃大理古城/束河古镇⛰玉龙雪山云杉坪🕊仙境蓝月谷💓虎跳峡+普达措森林公园⭐猪槽船+里务比岛+篝火

💰成人2999 👦儿童2880📅10月8/9/12/13/16/17/19/20日📅10月21/23/24/25/27/28/29日📅11月01日~~11月30日

☞正常年龄25-65岁，同车10人儿童门票自理不占床

24产品编号：54839🔥『不一样的大理腾冲』✈双飞6天✈国航直飞，省时省力💎 极边第一城-腾冲🧚🏻‍♀梦想的乌托邦-大理🔖 VIP自组团+纯玩之旅🌷 赠送安排腾冲洞山温泉————————————🏨精选住宿｜精选舒适 干净卫生🍜特色美味｜人间风味 南涧跳菜+土锅宴🏃🏻‍♀精华景点| 出片景点 一个不错过，大理+洱海+金梭岛+理想邦+腾冲+北海湿地+和顺古镇+热海公园+国殇墓园🚘优秀司导｜专业一站式优秀导游+司机————————————💰 成人：2799元/人📆 班期：10-12月10月14/18/25日11月1/8/15/22/29日12月6/13/20/27日

25产品编号：84815🔥888起【郴州真特价】🔥一价全含，真市场最低价，最美寻雾季！💎华东自组+硬切机位+0购物0购物+精品住宿=一次高质量极致性价比的旅行👍独家安排：乘坐摄影小花船+360°欣赏渔夫撒网、高椅岭&东江湖双航拍🏨精品住宿：郴州四晚网评3钻酒店住宿连住不挪窝🥰特色用餐：猪肚煲鸡恋上东江三文鱼宴+湘南喜宴农家十大碗+霸王别姬宴🏔丹霞风貌·高椅岭地质公园+🖼人间仙境·5A东江湖🏞震撼高山·莽山五指峰+小洱海·白廊环湖路🛤龙景峡谷瀑布群+马皇丘大峡谷+长卷林邑仙都📸爱莲湖濂溪书院+711时光小镇+瓦窑坪古村🌟流华湾古村+裕后街+苏仙岭📅10月25日💰888元/人必消项目：999元/人（与团费一同支付）升级3顿特色餐+高椅岭航拍+东江湖航拍+全程网评3钻住宿+往返经济舱

门票+景交报名时一同支付70周岁以上：175元/人70周岁以下：354元/人

春秋往返虹桥-衡阳 9C6475/18:00-20:10衡阳-虹桥 9C6476/20:55-22:50含7KG手提+10KG托运

东航往返上海-衡阳 FM9429/11:30-13:55衡阳-上海 FM9430/20:55-23:20含7KG手提+20KG托运换季航班时刻可能变动，以实际为准*注：以上报价不含机建及燃油140元（根据最新政策，多退少补）

26产品编号：89846🉐直飞版纳 捡漏啦‼🌴28°恒温小泰国‼暑期不涨！再次降价‼优惠大大大 机会难得#西双版纳  #野象谷亲密接触🇨🇳那绝对是西双版纳

🌝GET抖音同款玩法💯全程精选3钻酒店🉐特别升级1晚湖畔半山酒店

⚫︎「版纳尾单」❌原价2999/人👉🏻报名立减1000元✈双飞5日📆11月7日/14日/21日💰1999/元⚠不含燃油费140/人⚠13-24及69周岁以上+300/人

✔︎野象谷✔︎勐泐大佛寺✔︎原始森林公园✔︎茶马古道景区✔︎打洛国门✔︎独树成林✔︎西双版纳热带植物花卉园✔︎告庄西双景

27产品编号：90598【恩施头等舱2+1保姆车】一价全含🏨全程连住四钻酒店不挪窝🉐明码标价✅拒绝套路💯价低质优有保障才是王道---------------------------------------------

🔔发班日期:🌹10月：14号、21号🌹11月：4号、11号、18号、25号双动5日成人价格：2699元/人---------------------------------

一次玩遍恩施8大景点🚩恩施大峡谷七星寨🚩云龙河地缝🚩屏山大峡谷🚩仙山贡水旅游区🚩清江游船蝴蝶岩🚩土家相亲女儿城🚩巴乡古寨篝火晚会

28产品编号：90659❄2999起💰王牌特惠秒杀❄💥D2【冰雪·嘉年华】👍哈尔滨+亚布力+雪乡双飞6日﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏✈️东航黄金时刻航班🏨哈尔滨升级一晚携程四钻酒店🏨升级一晚雪乡主景区民宿🥘升级5正特色餐铁锅炖｜团圆饺子宴｜雪鹅宴｜传统东北菜｜关东八大碗﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏💎赠送价值700元/人冰雪大礼包◎赠198元 雪地温泉◎赠198元 俄罗斯民族家访◎赠168元 雪地围炉煮茶◎赠100元 雪乡VLOG航拍◎赠75元 扎龙雪地观鹤﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏📆11月21/26/28日💰 成人2999/人；儿童2799/人

📆12月3/5/10/12日💰 成人3799/人；儿童3599/人⚠已含门票、机建燃油﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏✈️【东航黄金·时刻切位】✈️  浦东 T1-齐齐哈尔MU2441(10:15-15:10)经停济南MU2442(16:25-21:15)经停济南

29产品编号：90666⭐️港澳记忆💢双岛环游记🌊 一次畅游大湾区➕香港🇭🇰➕澳门🇲🇴🌉金巴穿梭港珠澳大桥🛳天星小轮游船维多利亚港🉐2人起收，80岁以内畅收！

⭐️上海自组团·全程不走回头路⭐纯玩无购物·全程导游陪同⭐升级2晚海景酒店+2晚携程4钻酒店⭐海陵岛特别安排出海观光+海上KTV⭐全程5正5早，升级五个特色餐⭐海鲜大盆菜.点心餐.乳鸽宴.葡式特色餐.烧鸭餐----------------------💯 全程门票一价全含，专业操作😄行程安排恰到好处轻松完美游。🌉穿越港澳珠大桥，感受别样的广东之旅！📣 产品升级：十大最美海岛之称的海陵岛海滨旅游度假区，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。

🏨 住宿升级：2晚携程4钻酒店🏨 住宿升级：2 晚海陵岛海边酒店---------------------

💥成人：2699元📅 10月10.17.24.31日📅 11月7.14.21.28日📅 12月3.10.17.24日

30产品编号：62143📢1010打对折游山西双飞6日游💰错峰去山西薅羊毛，仅需999元起🚩政府敬老补贴+旅行社让利+机场补贴💤全程精选5晚四钻大酒店丨含5早5正餐✈含朔州往返机票丨20kg行李托运✨无购物无套路丨60周岁0门票🌟忻州古城 | 乔家大院 | 壶口瀑布 | 平遥古城🌟五台山 | 普化寺 | 五爷庙 | 殊像寺 | 塔院寺🌟大同 | 云冈石窟 | 悬空寺 | 朔州💰价格：999元班期：10月10日（仅限8席）儿童：1499元/人，房差：500元★【门票&必消】60周岁以下：+610元/人★必消景交：799元/人（报名一起支付）平遥古城电瓶车+云冈石窟电瓶车+悬空寺小交通+壶口瀑布小交通+全程耳麦+升级5晚四钻酒店★【航班参考时刻】浦东-朔州 HO2171/07:25-10:15朔州-浦东 HO2172/11:00-13:35

以上报价不含机建+燃油140元/人（根据最新政策，以实际为准，多退少补）

31产品编号：89458🍂应季南疆胡杨,放特价双飞10日游💕除燃油一价全包，仅需5999元起💯真纯玩！无自费无套路🚌华东自组20人小团，2+1豪华巴士🏨优选6晚三钻酒店，特别升级3晚四钻酒店🍗吃西域美食，大盘鸡丨回族特色夹沙丨鸽子面🌳赏应季胡杨，轮台塔里木胡杨林秘境🌅罗布人村寨-沙漠桃源的河沙胡杨+千年罗布文化㊙吐鲁番--追逐太阳的后裔，探天山神秘大峡谷😋玩温宿大峡谷，逛热斯坦街，领略异域风情🌟博斯腾湖环湖公路 | 克孜尔千佛洞  | 大巴扎 | 库车王府&大馕城🌟天山天池感受瑶池仙境雪峰映,天山明珠云杉拥【班期&价格】65周岁及以上：￥ 5999元/人60-64周岁：￥ 6299元/人60周岁及以下：￥ 6499元/人班期：10月8日（仅此一班）余10★【航班参考时刻】虹桥-乌鲁木齐 CZ6564/20:10-01:30+1乌鲁木齐-虹桥 CZ6993/08:10-12:55

*以上报价不含机建及燃油140元

32产品编号：88474👉速抢🏮国庆九寨⚡️秒杀🔥2980起✈双飞6日5晚跟团游

⭕购物⭕车销⭕套路💯上海自组团真纯玩💎上海市区回程接机🍱正餐餐标40元/人🏩4钻+1晚古城特色客栈

[庆祝]60-74岁福利价：10🈷05日💰2980/人（🈶位）

❤60岁以下补门票：495★报名现付+精确到天数★房差750，1号1150（可加床）★儿童2980元

🌸经典“九寨+黄龙+都江堰+熊猫+阆中”🌸网红“宽窄+锦里+钟书阁+蓝眼泪”

[庆祝]1人起订，75岁以内畅收‼️⚡️必销套餐(报名付)599元/人

33产品编号：88207🌄【山西特价】双飞6日游⭕纯玩0购物 | 0打包套餐 | 0隐形消费💡甄选酒店丨5大世界文化遗产全览✈️赠机场住宿/送机二选一

📅班期：10月16日💰2099元起

🏨住宿保障:甄选网评4钻酒店🏮平遥会馆客栈：睡在明清古建院落

✨核心亮点🌉悬空寺：悬崖上的木构奇观，梁思成惊叹的「危楼」🪔云冈石窟：1500年皇家石窟，20万尊佛像诉说北魏风华🏯平遥古城：完整明清县城格局，票号镖局见证晋商辉煌🌊壶口瀑布：金色激流劈山裂石，母亲河怒吼震彻心空🛕五台山：五峰抱佛国，晨钟暮鼓涤荡心灵🏮乔家大院|🏟大同古城墙|⚡九龙壁

34产品编号：37531╭‼‼丽江直飞‼‼╮╰🌟❍随心纯玩❍🌟╯⑉⑉ıl 一价全含 ·0自费lı⑉⑉

私人游艇⛵+红酒晚宴🍷双演《千古情.丽水金沙》🎊旅拍生态廊道S湾+骑行 🚴🏻‍♀️

❣全程2+1头等舱，接送除外❣全程4钻+特色酒店🉑补差升级5钻酒店—————————🍃

👉🏻丽江+大理+泸沽湖+香格里拉8天7晚

💰成人3980❤10月06/07/11/12/14/15/17日❤10月19日~11月30日

🍃崇圣寺三塔⛰️登顶玉龙大索道🕊️仙境蓝月谷💓虎跳峡/普达措森林公园⭐泸沽湖或香格里拉

☞儿童含大交通，车位，导服，正餐，其余均不含📣单人🉑拼房☞收20-70岁，

35产品编号：74995🌺魅力厦门+高北土楼纯玩五日游✨16人VIP小团0购物0自费·双世遗深度游·5大特色旅拍体验

📅天天发班，1人铁发💰10.9-10.31：双动2280元/双飞2180元

🌴【必玩景点】🏝️鼓浪屿：万国建筑博览+港仔后沙滩踏浪+最美转角旅拍⛵帆船出海：90%概率邂逅白海豚+专业教练指导扬帆🛖高北土楼：探访《大鱼海棠》取景地承啔楼+侨福楼博士传奇世界文化遗产地、吉尼斯世界纪录最大的土楼、国家AAAAA级景区

🎡【特色体验】📸专业旅拍：老别墅下午茶+琴岛街拍+赠10张精修底片🐚滩涂赶海：挖蛤蜊/捉螃蟹/沙滩排球（工具套装25元自理）🌉城市漫步：沙坡尾艺术区+演武大桥观落日+山海健康步道

🍤【地道美食】🦀海鲜大咖锅：现捞海产拼盘+闽南姜母鸭🍵古早味茶点：鼓浪屿手工馅饼+四果汤

🏡4晚海边网红客栈✨可升级2/3/4/5钻酒店

赠送鼓浪屿手绘地图+特色福袋伴手礼

福途旅游找线路 | 比价格 | 拼服务▼✈跟团游 | 找福途进群领积分薅羊毛

----------------------------

加入苏州出发旅游官方社群

长按下方二维码

添加好友，邀您进群· 进入官方社群的好处 ·▽1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品，第一时间获得尾单旅游信息；近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道，让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。2.多一个选择，多一个比价渠道；

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。

· 关于福途 ·▽福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台，目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市，福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路！社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营，让利游客，通过“微信群+特价旅游”的模式，累计帮助百万游客省下30%的旅游费用！

· 福途优势 ·▽1.旅游资质齐全，正规大旅行社！

2.预订流程方便、简单、正规，签旅游局备案电子合同！

3.服务超百万用户，获得无数好评，值得信赖！靠谱！！！可点击下方图片放大查看

长按识别上方二维码邀您进群 | 交个朋友苏州2513人已分享此合集

文章编号: e4cd3a8c835cc6404d58fffaf868a252
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (【幸福长隆 梦幻啔程】总有美好 值得等待！2025年10月22号-26号 广州长隆+珠海长隆双飞五日亲子尊享之旅快乐呈现) 2025-10-01 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247617533&idx=1&sn=c20e2d22ac9d3bb6c4e5aa991afcc13c

活动推荐语

啔炫的朋友们：十月深秋，童趣依旧，阳光温和而不刺眼，万物染上暖金色彩，长隆的每个角落都藏着温柔与惊喜。避开假期人潮，错峰享受惬意时光。这个十月，带上孩子走进长隆的欢乐世界，邂逅灵动的动物朋友，畅玩有趣的游乐设施，在柔和的暖阳下，在开怀的笑声中，定格独属于你们的亲子温馨记忆！

长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想，也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品。自2016年到现在，我们组织过多期长隆尊享之旅，我们一直注重伙伴们的体验度，追求性价比， 我们一直主推的是广州珠海双长隆，安排的均是含金量高的景区，住宿方面我们有两晚住长隆（一晚广州长隆熊猫酒店，一晚珠海长隆企鹅酒店），其余两晚为广州市携程四钻酒店，并且我们每次长隆出行都会给大家安排一位贴心有爱的领队一起同行，为您的广州珠海双长隆之旅锦上添花。

想和你笑，想和你闹想拥你入怀抱。宝贝你是我的骄傲！在灿烂的阳光下开怀大笑，在自由的空气里自由奔跑，在没有烦恼的角落里停止寻找。长隆  一生一次就好！把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。美丽长隆欢迎你！快乐的感觉像是在梦里。

广州+珠海 双长隆活动亮点

1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美，注重体验，我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合，四大王牌景点，广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+珠海宇宙飞船（长隆全新巨作 全球最大的室内乐园）+珠海长隆海洋王国，全部包含在内，尽情畅玩。

2.长隆全程专业领队陪同，啔炫独立成团，更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行，放松休闲，你的旅行你做主。

3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送，广州珠海全程大巴车接送，机票门票，住宿通通搞定，相对于自由行， 性价比更高。

4.长隆是尊享vip之旅，它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚长隆熊猫主题酒店，一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店，其余两晚为广州携程四钻酒店。

❤ 活动介绍

森林中的城堡——广州长隆熊猫酒店中国最佳童话主题酒店之一，广州长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店，还原了卡通片中的童话王国风格，充满活力童趣，带孩子们走进卡通梦幻世界。

缤纷浪漫的大堂，是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素，大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国，丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球，让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。

每个房间都有它独特的风格魅力，形态各异的卡通形象，每一个细节都能吸引孩子们的注意力，明亮的色彩让您开门的一刻就感受到快乐的气氛。

不得不赞一下房间里的所有细节之处都很贴心，都提供儿童用品，而且每个房间都有钥匙扣纪念品哦。

熊猫酒店自助餐厅享用早餐

熊猫自助餐厅自助早餐，500款中西式早点、AR互动屏幕、珍稀小熊猫及熊猫奇幻剧场观赏。其中传统粤式点心更为出彩，用料新鲜、工序考究，在自助餐厅也能尝到正宗粤式早茶滋味，颠覆您对早餐的认识。

熊猫自助餐厅拥有数百款美食，栖息着鸵鸟、梅花鹿等珍稀动物，打造的“熊猫奇幻剧场”在这里您边享受美食边走进欢乐的童话世界。

在这里每个孩子都是VIP珠海长隆企鹅亲子主题酒店长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选，这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店，步行几分钟可直达长隆海洋王国！是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店，拥有2000间主题客房。来企鹅酒店，玩转海洋王国，赏烟花，看喷泉，陪企鹅，是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。

入住企鹅酒店，服务周到热情，务求每一个细节去传递“开心”，在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心，玩得开心！

企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备，贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。

帝企鹅自助早餐厅：与企鹅一起共进早餐

帝企鹅餐厅位于酒店一层，以极低冰川为主题，超过1600个餐位，设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场，汇聚全球500种特色美食，在享用自助盛宴的同时，还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。

企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置，分温带区和寒带区，放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只，孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触，给旅行增添一份惊喜与快乐.

广州长隆 野生动物世界

中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园，在这里生长着2万余只野生动物，今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界！

在这里，让我们一起坐上开往快乐星球的梦幻小火车吧

看遍神奇动物，开啔奇妙探秘之旅，一路欢声笑语

大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

澳大利亚国宝—考拉！超萌超可爱！长隆野生动物世界，考拉家族6代同堂，还有全球唯一的双胞胎哦！

白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一，和大熊猫一样是镇园之宝，目前有接近二百只白虎在长隆。

这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群，亚洲最大的象种群，还有非常珍惜的黑叶猴，大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物，来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。

长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物，不用出国门，就可以带着孩子轻松穿越五大洲，东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然，释放你的好奇心，而且小火车全程科普员同步讲解，可以说是一条动物知识科普之旅。

720度全景观空中缆车，毫无阻碍的广阔视野，把长隆自然风光尽收眼底，崎奇趣野生动物世界一览无遗， 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘，带给你和孩子不一样的游园体验。

长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友，希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉，然后更加懂得关注动物，爱护动物，因为他们都是我们最珍贵的好朋友。

广州长隆国际大马戏

广州长隆国际大马戏汇聚全球马戏精英，史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐！拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队，拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。

长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴，不断的超越创新，这次迭代更新的森林主题背景，更是突破传统舞台的极限，再度延长15米，在层层叠进的舞台布景中，实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船，以及众多的森林精灵交相辉映，为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。

期间豪华绚丽的马戏巡游，高雅优美的空中芭蕾，精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车，欢乐滑稽的小丑互动，大型震撼的马术表演，都是世界级水平的感官体验。

除了鸟儿和光影舞者，优雅的马戏天使们，也踏着舞步，带着热情，涌进这座魔幻城堡咯！想一起舞动吗？赶紧来~

全新巨作 全球最大室内乐园——珠海长隆宇宙飞船乐园

不断超越！不断创造！珠海长隆上新啦！长隆景区全新力作——宇宙飞船乐园， 是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。

超震撼沉浸式宇宙之旅

15大主题区3大表演剧场

17项海洋和宇宙主题游乐设施首个国内真实水下潜水骑乘“深海潜艇”

最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院

这里不用担心风吹日晒，可以满足孩子爱玩的心,快带孩子们来他们超爱的宇宙乐园了,天旋地转的魔幻光轮，上下起伏的旋转魔鬼鱼,和能骑着鱼儿在天上飞的海洋单轨车,每个项目都是孩子们的专属宝藏~宇宙乐园巨型球幕带你登上宇宙飞船，开啔神秘的探寻之旅！

体验百慕大历险和深海潜艇，墙推！百慕大历险，一定要去体验！超震撼环绕5D观影，主打身临其境，沉浸式感受海上大冒险。呼啸的海风、迎面的雨滴、摇晃的船身，真实感拉满！和宝贝一起钻进深海潜艇到海底探险，看大海龟，寻找海底宝藏，到宇宙乐园乘坐空中鲨鱼，跟随船长勇闯风暴！

鲸奇宇宙近距离观看虎鲸，通过超大型180°环形投影及全息多媒体技术唯美展示鲸落过程。

星际站台各星系的外星团队已抵达，猿星人老大和武器大师蓝Boss大战，一触即发！

鲸奇宇宙踏进热带雨林的怀抱，金刚鹦鹉、蜥蜴、巨蛇，自然奇观的完整画卷映入眼帘。峡谷星球非洲是人类发源地之一，拥有丰富的动植物资源，跟随非洲岩画，了解生物的演化历程及适应机制。

珊瑚秘境这里有全球最大活体珊瑚缸，能看到100多种五颜六色的珊瑚，很漂亮！还有珊瑚长老动雕秀，以拯救珊瑚为主题，通过歌舞、动雕及互动的方式展示了珊瑚的美丽和自然生态的重要性，可以带娃一边玩一边学习珊瑚小知识，非常有意义！

宇宙飞船乐园创新推出了，真实水下潜水骑乘体验设施，“深海潜艇”“百慕大历险”5D动感平台影院，等一系列互动体验设施，组成颇具规模的沉浸式科普保育体验空间。

1长隆宇宙飞船设有，全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示，内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池，乐园总容水量11万立方米，其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。长隆宇宙飞船设有，全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示，内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池，乐园总容水量11万立方米，其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。园区整体设计增添了不少科技元素，AI互动机器能够切换普通话与粤语，和观众无障碍进行沟通。

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园， 是您不可错过的必游景点！这里不仅可以看海洋动物，探索海底奥秘，还有一些游乐项目，让你抛去所有烦恼，尽情享受属于你和孩子的完美假期！

有八大主题园区惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海。

带娃来珠海长隆海洋王国，“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，被誉为“水上熊猫”的中华白海豚，成千上万的珍惜鱼类，都在珠海长隆，等你来探索。

珠海长隆海洋王国，不仅可以探秘海洋动物，而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演，带给你和孩子无限的欢乐与刺激！乐趣无穷！

珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐，尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀，梦幻又惊艳，百看不厌，精彩不容错过

活动详情

活动时间：2025年10月22-10月26号 烟台广州往返双飞五日

往返航班：去程：山航SC7621航班  烟台飞往广州（07:30—10:40）回程：乘坐SC7622航班  广州飞烟台（12:40—15:45）

活动人数：25人左右

成人：4760元/位1米-12周岁以内：3180元/位（不含床位 不含早餐）

活动费用说明

成人费用包含：

102. 大交通：烟台至广州往返机票，烟台至蓬莱机场往返商务车小区门口接送。2. 当地旅游用车：空调旅游车3. 住宿：四晚住宿，广州长隆熊猫酒店帅帅房一晚，珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚，两晚广州携程四钻酒店。4. 用餐：正餐不含，酒店含早餐，不占床位的孩子早餐自理。5. 门票：行程所列广州长隆野生动物园门票，珠海长隆海洋王国门票，广州长隆大马戏门票，长隆宇宙飞船门票。6. 保险：旅行社意外险及旅行社责任险7. 导服：全陪服务

孩子费用包含：1.0米-12周岁以下的孩子费用不含床位及早餐费用，其余同成人服务标准，行程中的门票已含。

费用不含：正餐不含

友情提示：我们致力保护作者版权，部分图片来自互联网，无法核实出处，如涉及版权问题，请及时与我们联系。

活动行程

日期行程餐酒店第一天烟台— 广州早上各小区接上伙伴们前往机场，乘坐山航SC7621航班飞往广州（07:30—10:40）乘车赴广州长隆，入住广州长隆熊猫大酒店，熊猫大酒店被成为卡通通话王国，景色环境非常好，大家可以漫步欣赏！17：30酒店大堂集中，步行十分钟，前往广州长隆国际大马戏剧场，观赏【广州长隆国际大马戏】，后返回酒店休息。

广州长隆酒店第二天

广州— 珠海长隆海洋王国

一觉睡到自然醒，享受广州长隆大酒店白虎餐厅的自助早餐，与白虎共进早餐，感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国，开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区！8大主题区，到访珍惜动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院，晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。早

珠海长隆企鹅酒店第三天

珠海宇宙飞船乐园-广州一觉睡到睡到自然醒，享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了，还有可爱的企鹅冻雕表演哦，一定不要错过。早餐后前往广州珠海长隆宇宙飞船乐园，游玩【宇宙飞船乐园】相伴更多，欢乐更多，15大主题区，3大表演剧场，17项海洋和宇宙主题游乐设施，让大人孩子么在惊呼过瘾的同时，还能学到很多东西。傍晚乘车前往广州，入住广州酒店。早

广州第四天广州长隆野生动物世界早餐后乘车前往【长隆野生动物园】，其特色是以大规模野生动物种群放养为主，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分，乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物！ 还可以乘坐空中缆车体验，游览结束后乘车返回酒店休息。早广州第五天广州白云机场— 烟台早餐后，8：30左右集合统一乘车前往机场，乘坐SC7622航班  广州飞烟台（12:40—15:45）后安排车送大家到各小区，结束愉快旅程。早

活动备注

103. 微信公众号 -  (【科普大讲堂】“守护蓝色家园，共促和谐共生” —— 珠海海洋生态保护主题活动成功举办) 2025-10-01 珠海市科普志愿者协会   珠海市科普志愿者协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjI3ODAyNA==&mid=2247593749&idx=3&sn=9a2a8918ba339029956b98c7d1c605a2

“守护蓝色家园，共促和谐共生” 

珠海海洋生态保护主题活动成功举办 

为唤醒公众海洋生态保护意识，凝聚社会力量守护蓝色家园，9月14日上午，一场以 “保护海洋生态系统，人与自然和谐共生” 为主题的宣传活动在珠海市科普馆圆满落幕。活动特邀粤港澳优秀自然守护者、红树林保护区志愿者代表、珠海自然教育发展中心发起人杜涛担任主讲老师，以趣味互动开篇，融合知识科普、本地实践分享与行动倡议，吸引众多青少年志愿者参与，现场氛围热烈，传递出强烈的海洋保护正能量。 

海底两万里 

活动伊始，“海洋版逛三园，海洋里面有什么” 互动游戏迅速打破陌生感。杜老师刚抛出话题，参与者便踊跃举手抢答，“珊瑚礁！”“中华白海豚！”“红树林！”“带鱼！”…… 此起彼伏的回答中，既有常见的海洋生物，也有独特的海洋栖息地。此时，杜涛老师笑着补充：“大家提到的珊瑚礁，可是海洋里的‘热带雨林’，我在红树林保护区做志愿时，还见过小鱼在珊瑚丛里躲天敌呢！” 一句话既丰富了游戏内涵，也自然引出 “海洋生态系统” 核心主题，为后续科普铺垫了生动基调。 

在知识科普环节，杜涛老师结合自身多年海洋公益经历，用通俗语言解读海洋生态系统的价值。他指出，海洋生态系统由水体、生物群落与非生物环境构成，看似遥远却与人类息息相关：“咱们呼吸的氧气，一半以上来自海洋浮游生物；餐桌上的带鱼、黄花鱼，更是直接依赖海洋食物链。” “从浮游生物到鲸鱼，少了任何一环，生态链都可能断裂。我曾在净滩时见过误食塑料的海鸟，就是人类活动破坏生态平衡的缩影。” 生动的案例与直观的展示，让现场观众深刻理解到海洋生态系统 “调节气候、提供食物、维系生物多样性” 的关键作用。 

谈及珠海本地海洋现状，作为土生土长的珠海公益人，杜涛老师既有自豪也有担忧。他介绍，珠海濒临南海、地处珠江口西岸，拥有桂山岛、外伶仃岛等众多岛屿，不仅渔业资源丰富，更栖息着中华白海豚、海龟等珍稀物种。“去年在淇澳岛红树林，我还和志愿者们一起观测到中华白海豚跃出水面，那场景一辈子忘不了！” 但同时，他也坦言，城市化进程带来的海洋垃圾、油污污染，以及过度捕捞等问题，正威胁着这片蓝色家园：“我们净滩项目开展以来，累计清理了 68 吨、70 余万件垃圾，其中塑料瓶、渔网占比最高，这背后是每个人都需要反思的环保责任。” 

在 “海洋保护实践” 分享环节，杜涛老师重点讲述了珠海的本土案例，不少故事都有他的亲身参与。“横琴的人工鱼礁建设，我们志愿者曾帮忙投放礁体，现在那里已成了小鱼的‘新家’；淇澳岛红树林保护项目中，我们和学生一起种植红树苗，看着它们从幼苗长成密林，特别有成就感。” 他还提到，自己发起的珠海自然教育发展中心，正联合学校开设海洋环保课程，“让大家认识到‘可持续捕捞’不是不让捕，而是让资源能一直用下去。” 截至目前，在杜涛老师的带动下，已有 11 万人次参与科普、净滩、宣传等志愿活动，“政府主导、社会参与” 的海洋保护合力正在珠海逐步成型。 

围绕 “如何实现人与自然和谐共生”，杜涛老师结合公益经验提出具体建议。他强调，政策法规是基础，“珠海设立淇澳担杆岛海洋保护区，就是用制度守护生态；但更重要的是科技赋能与公众参与。” 他举例，现在志愿者已开始用手机 APP 记录海洋垃圾位置，助力环保部门精准治理；而普通人减少一次性塑料使用、参与净滩活动，都是力所能及的行动，“我常跟小朋友说，保护海洋不是‘大人物’的事，每个人弯腰捡一片垃圾，都是在为海洋‘疗伤’。” 

 现场，他还发起倡议：“希望大家都能成为海洋的‘守护者’，从今天起，少用一个塑料袋、多一次垃圾分类，共同守护珠海的蓝色家园。” 

此次活动不仅让参与者系统掌握了海洋生态保护知识，更在杜涛老师的带动下，激发了大家 “从我做起” 的行动意识。未来，珠海将继续联合海洋公益力量，开展多样化的保护宣传与实践活动，让 “人与自然和谐共生” 的理念深入人心，让珠海的海岸线一直清澈蔚蓝。  

END 

编辑|黄   莹 

排版|圣李红 

初审|圣李红 

复审|李小悦 

文章编号: 30e3304da8890bdb8a6272a087131946
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (广东“双城CP”，你pick哪个？) 2025-10-01 韶关发布   韶关发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU0OTA5Ng==&mid=2651488682&idx=1&sn=c0cb972410210a34eddfbb09ce53ddfe

中秋月圆，国庆同欢 

这个黄金周 

我们不讲单打独斗 

主打一个“双城CP” 

快来看看这些“梦幻联动”里 

有没有你的心头好 

“心赣情粤”里 

广州塔与滕王阁的隔空对望 

“两情湘粤”下 

潮州古城与凤凰古城的深情对话 

向往海风？“闽粤知我心” 

汕头南澳岛与厦门双子塔 

为你演绎浪漫双城记 

热爱冒险？“渝你有粤” 

看清远激流如何 

与乌江画廊酷炫合拍 

“相粤浙里” 

河源万绿湖与杭州千岛湖 

共谱水的乐章 

“甘好粤见”  

韶关丹霞如火与张掖七彩霓裳 

展开一场绝美邂逅 

“两广情深”  

肇庆鼎湖山与阳朔遇龙河 

同绘岭南山水卷 

“川粤人海”  

湛江白海豚与四川大熊猫 

邀你一起超萌出圈 

“六块特效”背后 

是“六亿美景”的真诚 

每一帧画面 

都是广东对你最真挚的邀请 

打卡“同款”广东 

赏“十五”圆月 

迎精彩十五运 

这个黄金周 

期待与你 

粤见，月圆 

来源：广东发布、浙江发布、福建发布、江西发布、湖南微政务、湖南省人民政府网、广西发布、重庆发布、甘肃发布、四川发布 

编辑：李建群

文章编号: f928d8c4b3a79b5964a1bcc6240d6445
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (十月放歌) 2025-10-01 竹林文萃   竹林文萃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDk1ODkwOQ==&mid=2247484127&idx=1&sn=db889dda63d1a77eb4177be33b25d4ac

 十 月 放 歌

当十月圆满中秋明月，

万家灯火映亮神州夜；

天上人间共庆团圆日，

烟火笙歌同醉金秋黄。

红旗漫卷山河多壮丽，

桂酒浅斟亲友话悠长；

今朝国泰民安一堂欢，

岁岁欣逢盛世百花香。

仰望北斗织云擎浩荡，

俯瞰龙吟盛世展华章。

当如炬目光刺破云翳的帷幔，

量子如灵动的精灵，

在星河织就璀璨的经纬天网。

千年敦煌的壁画用温柔的口红，

轻吻着飞天的翅膀，

缠绕在卫星金色的尾焰上，

编写古老神话与现代科技交织的绮丽诗行。

当神州飞船穿入蔚蓝的幽秘殿堂，

蛟龙如威武的勇士，

破九渊唤醒龙宫的秘藏。

珊瑚礁似虔诚的信徒，

捧着青铜鼎的纹样生长，

大海深处绽放出青花瓷般的微光。

呵，那是岁月沉淀与生命探索碰撞的绚丽光芒，

彰显了五千年文化无与伦比的辉煌。

当风沙驼铃在丝绸古道悠悠回响，

似岁月的低语诉说着往昔的沧桑。

中欧班列驮着汉唐的月光，

如奔腾的巨龙跨越山川驶向远方。

港珠澳的钢铁珠帘垂下银河落九天，

惊起白海豚跃出水面衔来散坠的星光——

那是历史传承与时代发展交融的壮丽景象，

让四海欣羡掀起了惊涛骇浪。

当我站在秋分的纬度线上，

成为了时间的守望者，

静候每缕晨光吻醒田野的芳香；

听见种子在北斗导航里裂响，

以生命的呐喊冲破黑暗，

迎接黎明的第一道曙光。

二十四节气流过5G基站，

似灵动的潺潺溪流，

在云端凝结成数据结晶的白霜——

那是自然韵律与科技智慧交织的奇妙乐章。

当我推开雕花木牖的刹那，

仿佛开啔了时光的宝盒；

晨风如温柔的使者，

漫过青瓦的檐廊。

风裹着露水的清凉，

晃了晃醒来的窗棂，

把昨夜没做完的梦，

摇晃出一缕淡淡芳香。

围墙上的云影走得漫长，

檐下铜铃被碰出清脆声，

惊闪了草尖的露珠晶亮，

拥着晨光的碎星落进大江。

街巷悬浮着胡饼与浆露的香篆，

似袅袅的仙雾弥漫着生活的芬芳。

二维码在老茶碗底漾开涟漪，

神秘的符文与陈茶新韵共谱成一曲悠长。

送餐车铃声摇醉柳梢的蝉，

欢快音符在街头巷尾回荡——

那是传统市井与现代生活交织的温馨画卷。

而教室里飘着墨香的新雪，

是智能笔尖开出的甲骨文花，

催生古老文化在智能时代绽放。

当塞罕坝的松针簌簌抖动琴弦，

奏响了大自然最美妙的乐章。

脱贫的山歌漫过光纤流淌，

似欢腾的溪流在城乡奔放，

谱成生态守护与民生改善交织的动人诗章。

天和核心舱投下的影子，

是神秘的天使测量着紫禁城琉璃瓦的弧线，

用历史的尺度重新在故宫丈量。

三星堆金箔在全息影像中舒展，

让古老文明苏醒在时光的长巷，

每道纹路都闪烁着先民的热望。

高铁风驰电掣般呼啸入藏，

山水卷轴冰雪蜿蜒向珠峰，

展现在车窗是流动的画卷，

每位旅客的眼底充盈风光——

那是航天探索与文化传承交织的辉煌篇章。

黄浦江浪花打着二进制节拍，

灵动的舞者在海天间飘荡。

雄安新区的脚手架耸立云端，

巨人的身躯拔地崛起伸长。

敦煌的飞天在新时代里转身，

梦幻仙子舞动神奇的翅膀，

一颦一笑流转着星河的微亮。

游客的脚尖轻点沉睡的春光，

抖落满襟璀璨的数字星芒，闪耀着城市发展与文化创新交织的绚丽景象。

这是淬火重生的青锋剑，

似无畏的勇士毕露锋芒。

熔铸甲骨铜鼎与芯片的荣光，

彰显历史的沉淀与现代的辉煌。

当长江水滴经过量子纠缠，

如神秘的纽带相连在大坝上。

酒泉卫星发射塔尖折射朝阳，

把希望的曙光托举在星空绽放，

创写自然力量与科技奇迹的伟大序章。

呵，今日的祖国啊，

每一个晨昏都是《千里江山图》的舒展，

每一处山河都是一幅宏大的画廊——

既有高铁犁开群山的豪放，

也有社区食堂蒸笼里的呢喃，

每一句温馨絮语似在诉说里短家长。

多少人不辞劳苦奔赴星辰大海，

只为在北斗网格里酿成诗句千行，

让醇厚的国窖美酒在云端飘香。

以梦为马，

抵达浩瀚宇宙与烟火人间交汇的桃源胜景；

以心作笔，

绘就宏观气势与微观温情交织的经典诗章。

此刻，念于斯，始于兹，

笔尖的墨痕正在裂变——

一半凝作青铜鼎上的饕餮雷纹，

似古老的图腾在守护宝藏；

一半化作空间站的银色焊点，

似现代的印记在闪耀光亮。

当时空镌刻神州赤县的金色大字，

啔航的号角又在港口吹响。

一声声如春雷召唤万物复苏——

那是对祖国大地的深沉热爱；

一阵阵似凯歌报捷千啭激昂——

那是献给母亲华诞的最美颂扬。

文章编号: db0df1b43d9bfcba4e2b3c0c99d2b3e9
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (官宣！十五运闭幕式粤港澳携手演出！) 2025-10-01 魅力全运 活力深圳   魅力全运 活力深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTcxOTQ3Ng==&mid=2247492047&idx=2&sn=deb3df2c4b97a286146d281b068cd334

9月30日，十五运会和残特奥会深圳赛区执委会副主任、深圳市文化广电旅游体育局党组书记、局长刘蕾做客深圳新闻广播《民心桥》。节目中，她为大家介绍了十五运会和残特奥会赛事的筹备工作。 

《民心桥》节目现场 

办好一次会 

成就一座城 

在节目中，刘蕾局长表示，文旅部门将与各区各部门共同努力，确保实现“办好一次会、成就一座城”的目标，“第一，是高标准保障体育赛事。第二，是高水准做好文化展示。讲好深圳故事、湾区故事。第三，是高质量提供旅游服务。我们将优化旅游环境，提升接待能力，让大家在观赛之余，能尽情体验深圳山海连城的美丽风光和旅游魅力。” 

赛时保赛 

赛后利民 

为做好十五运赛事，深圳对部分场馆进行了升级改造。刘蕾局长表示，所有场馆，从规划设计阶段就将赛后可持续利用、服务市民作为重点考虑，原则是“赛时保赛，赛后利民”，“在场馆改造中坚持的赛后利民核心理念，比如深圳体育中心作为15000座的综合体育场馆，已举办多场顶级赛事，方便群众观赛。还有马术中心除比赛外还将举办马术文化展，打造综合性文化休闲目的地。青少年足球训练基地已承办U20亚洲杯足球赛，并将持续开展体育活动、生态环境建设与社区休闲结合的复合功能空间，给群众多方面的利用。” 

《民心桥》节目现场 

整体备战规模 

250人左右 

根据最新的统计，深圳市运动员参加十五运会竞技体育项目的整体备战规模在250人左右。对于深圳运动员参赛情况，十五运会和残特奥会深圳赛区执委会竞赛部部长助理、深圳市文化广电旅游体育局一级调研员朱艳介绍：“根据我们最新的统计，目前列入广东省重点备战运动员约有145人，分别备战田径、游泳、篮球、足球、排球等约20个项目。其中深圳的重点运动员有众多大家耳熟能详的名字，包括：东京奥运会女子200米自由泳接力冠军汤慕涵，巴黎奥运会花样游泳集体、双人金牌得主王芊懿、王柳懿等等。” 

正版吉祥物 

哪里买？ 

这次十五运会和残特奥会的吉祥物是以国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型设计的。在节目中，有听众提问，不知道在哪里能买到正版的吉祥物。对此，刘蕾介绍：“一是线下实体店，已在市民中心、机场、高铁站、部分比赛场馆、重点商圈及莲花山公园等旅游景点设置零售店或专柜；二是线上平台，可通过天猫等电商平台的官方旗舰店选购，产品种类齐全且直接配送到家；三是赛时现场，届时各主要场馆内将设零售点，方便观众观赛之余选购。” 

来源｜深圳新闻广播 

         逛湾区、看全运、享精彩 

         还有全运“黑科技”、运动健身知识…… 

         尽在 

         “魅力全运 活力深圳” 

         微信公众号 

         速戳关注↓ 

文章编号: 7e5797867d81a9aecdfa9cc21e7cb31e
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (【工联双月刊】激情全运会 活力大湾区 全国运动员云集粤港澳竞逐殊荣) 2025-10-01 香港工联会   香港工联会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg5MzAxMQ==&mid=2650941525&idx=5&sn=11c2730548453ec03c364a9fcc31f514

工联双月刊 

四年一度的中华人民共和国运动会（全运会）由国家体育总局主办，是国家水平最高、规模最大的全国性大型综合运动会。第十五届全运会将于今年11月9日至21日在广东、香港和澳门举行，是香港第一次参与全运会的承办工作，也是全运会历史上第一次由多个省级行政区联合主办。第十五届全运会的开幕式将于11月9日在广州举行，闭幕式则于11月21日在深圳举行，届时，全国各地的顶尖运动员将会齐聚在粤港澳三地，在各项赛事中展现自己的本领。 

全运会比赛项目包括34个竞赛大项和23个群众赛事，而群众赛事分为19个比赛类大项和4个展演类大项。香港会承包其中9个项目，包括8个竞赛项目：篮球（男子22岁以下组）、场地自行车、击剑、高尔夫球、手球（男子）、七人制橄榄球、铁人三项及沙滩排球，以及1个群众赛事活动项目：保龄球。此外，由深圳及珠海分别举行的田径马拉松及公路自行车赛事，计划以跨境形式举行，以展现粤港澳三地的融合发展。而较为热门的项目例如跳水和乒乓球，将分别在广州和澳门举行。 

本届全运会以「激情全运，活力湾区」为主题口号，彰显粤港澳大湾区的蓬勃活力。会徽以「繁荣、包容」为理念，设计由三片花瓣交叠旋转构成同心礼花图案，寓意大湾区交融互通、活力无限。另外，奖牌名为「同心跃」，融合大湾区发展脉动、中华文化底蕴及全运会历史传承，展现多元与团结的精神。而吉祥物就以国家一级保护动物中华白海豚为原型，设计出两只可爱萌宠「喜洋洋」与「乐融融」，象征喜气洋洋、其乐融融及团圆和美的愿景。 

今届全运会是历届规模最盛大 

香港自第八届全运会起参与赛事，至今累计获得47面金牌。本届全运会，香港代表团将派出历来最大规模的阵容，计划超过600名运动员参加20多个项目，除了运动员，香港市民亦积极参与盛事。在香港赛区第一期的义工招募，收到超过三万份申请，报名人数远超预期，充分体现「全运义工，全城起动」的精神。今年1月已完成义工招募的面试，选出1.8万名暂准义工，目前正安排培训课程，预计最终录用约1.6万至1.7万名正式义工。 

本届全运会将是历来规模最大的一届，为方便粤港澳三地观众，有关当局将采用「一个平台，三地购票」模式，场馆至少65%的座位将公开发售。购票分为实名注册及赛前赛时两个阶段，采取分批次销售方式。境内外公众可通过官方平台线上注册购票，或于线下官方代售点、服务网点及场馆售票亭现场购票。首批次门票将于8月28日起陆续开售，票价介乎30元至800元。香港赛区筹备办公室表示，香港赛区涉及港队的赛事将尽量现场直播，而港队在广东或澳门的赛事则可能通过录播或精华片段供市民观赏。 

贺国庆 迎全运 

为庆祝中华人民共和国成立76周年，以及喜迎香港首次参与承办第十五届全国运动会，工联会各属会、地区服务处于9月21日举行「贺国庆迎全运」全港街站活动，开设超过500个街站，与民同庆之外，同时亦向市民介绍工联会的各项服务及福利优惠。工联会、各工会和地区负责人、区议员和义工们在各区街站派发宣传单张、蚊贴和凉扇等纪念品，吸引不少市民前来了解，场面热闹。 

另外，工联会亦举办「贺国庆迎全运」有奖问答游戏，让市民在游戏中加深对祖国和全运会的认识。 

详细内容请收看《工联双月刊第268期》，请按左下角「阅读原文」。 

文章编号: 28de565f4ff1596ec78f148457487ed3
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (回顾 | 官宣！十五运闭幕式粤港澳携手演出！) 2025-10-01 898民心桥   898民心桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI5ODMyMQ==&mid=2651722056&idx=1&sn=6d2ae4dbcc1ba7a7dc2d52fbb0d7eb77

9月30日，十五运会和残特奥会深圳赛区执委会副主任、深圳市文化广电旅游体育局党组书记、局长刘蕾做客《民心桥》。节目中，她为大家介绍了十五运会和残特奥会赛事的筹备工作。 

《民心桥》节目现场 

办好一次会 

成就一座城 

再过40天，第十五届全国运动会就要开幕了。在节目中，刘蕾局长表示，文旅部门将与各区各部门共同努力，确保实现“办好一次会、成就一座城”的目标， 

“第一，是高标准保障体育赛事。第二，是高水准做好文化展示。讲好深圳故事、湾区故事。第三，是高质量提供旅游服务。我们将优化旅游环境，提升接待能力，让大家在观赛之余，能尽情体验深圳山海连城的美丽风光和旅游魅力。” 

赛时保赛 

赛后利民 

为做好十五运赛事，深圳对部分场馆进行了升级改造。刘蕾局长表示，所有场馆，从规划设计阶段就将赛后可持续利用、服务市民作为重点考虑，原则是“赛时保赛，赛后利民”。 

“在场馆改造中坚持的赛后利民核心理念，比如深圳体育中心作为15000座的综合体育场馆，已举办多场顶级赛事，方便群众观赛。还有马术中心除比赛外还将举办马术文化展，打造综合性文化休闲目的地。青少年足球训练基地已承办U20亚洲杯足球赛，并将持续开展体育活动、生态环境建设与社区休闲结合的复合功能空间，给群众多方面的利用。” 

《民心桥》节目现场 

整体备战规模 

250人左右 

根据最新的统计，深圳市运动员参加十五运会竞技体育项目的整体备战规模在250人左右。对于深圳运动员参赛情况，十五运云和残特奥会深圳赛区执委会竞赛部部长助理、深圳市文化广电旅游体育局一级调研员朱艳介绍： 

“根据我们最新的统计，目前列入广东省重点备战运动员约有145人，分别备战田径、游泳、篮球、足球、排球等约20个项目。其中深圳的重点运动员有众多大家耳熟能详的名字，包括：东京奥运会女子200米自由泳接力冠军汤慕涵，巴黎奥运会花样游泳集体、双人金牌得主王芊懿、王柳懿等等。” 

正版吉祥物 

哪里买？ 

这次十五运会和残特奥会的吉祥物是以国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型设计的。在节目中，有听众提问，不知道在哪里能买到正版的吉祥物。对此，刘蕾局长介绍， 

“一是线下实体店，已在市民中心、机场、高铁站、部分比赛场馆、重点商圈及莲花山公园等旅游景点设置零售店或专柜；二是线上平台，可通过天猫等电商平台的官方旗舰店选购，产品种类齐全且直接配送到家；三是赛时现场，届时各主要场馆内将设零售点，方便观众观赛之余选购。” 

记者：麦洁 

视频：祝嘉潞 

编辑：赵春凤、吴泳琪 

《民心桥》节目由深圳市直机关工委和深圳广电集团共同主办，每期邀请市委市政府相关部门、区委区政府、重点国有企业、驻深单位等机构的主要负责人与市民直接交流沟通。节目通常于每周二上午11点在深圳新闻广播（FM89.8）播出，市民群众可在节目期间拨打节目热线88310898或提前通过“898民心桥”微信公众号、“898民心桥”微信小程序留言参与节目，直接反映问题和建言献策。 

文章编号: dbbbb797c8db9b0445547fa856e3d00d
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (国庆狂欢不打烊！横琴长隆三园畅玩攻略：海洋王国烟花秀×国际大马戏×飞船乐园黑科技) 2025-10-01 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650492354&idx=3&sn=61762ecf646c56a473fa302197b73686

你有多久没有尽情玩一场了？ 

这个国庆8天长假出游不用纠结！ 

不必费力做攻略 

就来长隆一站式度假 

吃喝玩乐一次性满足 

（珠海长隆产品都可咨询~）

《珠海长隆放肆玩指南》 

跟着地图放肆玩乐园，边看边玩不迷路！ 

第一站 

海洋大街 

和无数鱼儿拍唯美照片 

巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道 

带您走进斑斓的海洋世界 

第二站 

海豚湾 

看中华白海豚治愈心灵 

这里是海豚的欢乐世界 

与海豚嬉戏，寻中华白海豚足迹 

第三站 

雨林飞翔 

助力事业学习蒸蒸日上 

闯进亚马逊流区寻找神奇物种 

探索惊险刺激热带丛林！ 

第四站 

海洋奇观 

走进海底世界，放松有“鱼” 

观珍奇鱼类、尚世界首屈一指的“鲸鲨馆” 

探索缤纷海底世界！ 

第五站 

极地探险 

坐过山车一起乘风破浪 

走进神秘的南北两极 

乘坐“冰山过山车”上天入海 

第六站 

英雄岛 

挑战自我，勇气瞬间拉满！ 

跳舞的房子、懂魔法的喷泉... 

5D动漫体验，与卡卡虎一起“英雄归来”！ 

第七站 

海象山 

打卡超级激流留下欢乐 

想认识一群逗趣怪萌的动物朋友吗？ 

北半球神秘村庄的“土著”海象海狮们正翘首以待 

第八站 

横琴海 

看烟花秀助未来精彩绽放 

蜿蜒迷人的湖畔 

赏遍花车巡游烟花奇景 

放肆玩必选酒店，不出酒店照样玩得开心！ 

长隆企鹅酒店 

亲子全家放肆玩 

✔去企鹅馆里近距离欣赏可爱企鹅 

✔带着孩子去企鹅淘淘乐堡玩冰川洞穴、雪山迷宫 

✔享用各种地道特色美食，满足味蕾感受 

✔看精彩的音乐喷泉表演，一整个视听全满足住！ 

长隆横琴湾酒店 

年轻人放肆玩 

✔无敌海景房、治愈系海豚应有尽有 

不愧被称为“南国巴厘岛”！

✔超多萌趣店宠打卡点，海豚池、火烈鸟岛 

只为给你满满治愈~ 

✔玩累了更有超多美食等你来吃 

让味蕾轻松旅行全世界！ 

珠海长隆一站式滨海度假体验大海浪漫 

吃住行都能安排，拎包即可出发 

大小朋友只管放开玩 

END 

- 服务咨询热线 - 

统一服务电话：0756-8131777 

国内游：15900006494 

珠澳游：13726283966 

门票咨询：13560278278 

研学咨询：13926920256 

- 部分图片来源于网络 如有侵权请联系删除 - 

文章编号: feb0c0c6a1c6377b0cd3b83332a73cf8
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (【精选三日游】韶关出发国庆档新鲜出炉啦~10月金秋11月深秋，不可错过大美祖国) 2025-10-01 韶关市风采假日旅行社有限公司   韶关市风采假日旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM5NDMwMg==&mid=2453451068&idx=8&sn=6a26115a6b0d4ea73484b47e70c711c5

金秋十月 

深秋十一 

三日游推荐 

秋风送爽，丹桂飘香，国庆佳节至 

红旗招展，繁花似锦，举国欢腾庆华诞 

岁月峥嵘，江山如画 

共祈祖国繁荣昌盛，万古长青 

秋日跟团游精选线路，总有一款戳中你 

湖南长沙 

9月30,10月1/2/3/4日成团铁发 

‍♀Hello长沙·高铁三天 

超硬核玩法沉浸式打卡 

岳麓山/爱晚亭·橘子洲头 

独家安排坡子街火宫殿 

全程安排两晚四钻酒店住宿 

咨询详情与留位请扫一扫 

湖南长沙+衡阳 

10月11.18.25（上客中） 

❤《梦回大唐-铜官窑》汽车3天 

成人499元/人 

儿童399元/人 

 品质纯玩/0购物/0必消. 

[强]含价值168元/人铜官窑门票 

玩法大升级！ 

夜游盛唐+华灯酒宴 

[烟花]火树银花、火壶绝技、盛世烟火璀璨！梦幻！难忘！ 

5D电影/铜官故事/ 博物馆群 

全天节目，越夜越精彩 

花火美酒，盛唐奇幻夜 

花魁降世、杂技喷火、市井百态 

万民同乐、带你穿回大唐夜市 

精华景点：铜官窑/长沙博物馆/坡子街/恰同学少年广场/1944/南岳里/建湘工业文化街区/保卫里/东洲岛/ 

韶关、马坝、乳源、乐昌 

始兴/仁化（+30）、南雄（+40）满15人接送 

咨询详情与留位请扫一扫 

福建漳州东山岛 

✨【秒杀东山岛】汽车三天游 

限时特惠价：成人：499元/人  小童：399元/人 

纯玩0购物0必消，让您旅行无忧 

美食重磅来袭——海鲜特色餐！大海的馈赠！餐桌的狂欢！ 

全程入住2晚东山岛近海酒店，住的更舒心 

精华景点全覆盖：苏峰山|南门湾|南屿|顶街|马銮湾丨彩蝶湾|金銮湾南淏书院 

欢迎留位自组 

把夏天还给大海！⚡秒杀东山岛让你逃离空调房，去海边踏浪吃冰 

咨询详情与留位请扫一扫 

潮州英歌舞+篝火晚会 

【潮汕英歌】潮州·汕头·南澳岛汽车三日游 

499元/人，开啔潮汕美食之旅 

整整食足8餐（3正2早3小吃） 

升级三正特色餐：卤鹅宴+牛肉火锅宴+海鲜餐 

特别安排品尝当地小吃：绿豆饼+牛肉丸+海石花 

1晚潮州地区经济型酒店+1晚南澳岛海边酒店 

南澳岛的风车摇山海，灯塔守日落，海风藏诗意，等你赴约。 

沉浸式观看英歌舞·看一场力与美的狂欢，赴一程穿越千年的文化之约， 

潮州古城与古相逢，广济桥的长虹卧波，开元寺的梵音袅袅；牌坊街的骑楼叠韵，等你来细细品读。 

咨询详情与留位请扫一扫 

汕头海底隧道 

（乐游潮汕）特惠价499汽车纯玩三天游 

纯玩0购物0必消0擦边 

精选行程：妈屿岛/汕头海湾海底隧道/镇邦美食街南澳岛/太平路牌坊古街/韩文公祠/潮州西湖，各大景点一网打尽，潮汕玩透透! 

♥玩转两大名城：百载商埠-【汕头】、千年古城-【潮州】 

打卡网红点：日系岛屿-【妈屿岛】 

最美海上落日【轮渡游船】 

潮味十足【镇邦美食街】 

潮州古城的前世今生【明清牌坊街】 

四大古桥-【广济桥】 

特别安排：潮式沙茶牛肉火锅宴  

特别赠送潮汕下午茶：绿豆饼+南澳岛三宝 

入住2晚潮汕精选酒店，舒适好睡眠 

县城含接送 

咨询详情与留位请扫一扫 

厦门鼓浪屿+南江土楼 

【疯狂厦门】特惠汽车纯玩3日游 

特惠价499元，打卡福建厦门网红景点 

特别赠送鼓浪屿船票，0购物0套路0必销 

【南江土楼群】深度游览客家土楼,感受淳朴土楼文化 

视觉体验：【白鹭洲】夜景，打卡厦门之夜 

【鼓浪屿】漫步万国建筑博览城，感受异国风情 

精选住宿：入住当地精品民宿，让您舒适睡眠 

咨询详情与留位请扫一扫 

台山下川岛 

优美海岛.下川岛汽车3天 

100%纯玩精品团无购物 

入住2晚下川岛上商务酒店 

打卡台山下川岛网红景点⬇️ 

核心旅游区王府洲旅游度假区 

“中国布吉岛”之美称⬇️ 

《台山下川岛》 

在岛上享用特色海鲜餐 

海滩椰林戏水、环岛骑行 

海边看日落岛上️风景优美 

咨询详情与留位请扫一扫 

桂林阳朔 

游三千漓漓江不玩低端平乐江 

诗画桂林纯玩汽车3天 

纯玩0自费无购物498元 

1晚阳朔1晚桂林商务酒店 

打卡桂林·阳朔网红景点 

著名广告.康美之恋拍摄地⏬ 

《世外桃源》 

20元人民币背景图⬇️ 

兴坪古镇.三千漓漓江 

漫步游玩洋人街阳朔西街 

赠送观看大型表演《梦幻漓江》 

咨询详情与留位请扫一扫 

香港+澳门+深中+港珠澳 

【悦享港澳】香港+澳门+深中通道+港珠澳大桥汽车3日游 

特惠价：699元/人 玩转香港，畅游澳门 

双重体验：穿梭两座世界级大桥 

全程入住经济型酒店，舒适睡眠 

玩转香港，打卡香港著名景点【星光大道】 

赠送观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 

观赏香港维多利亚港，感受香港的繁华 

畅游澳门，体验赌城魅力，参观亚洲最大度假村【威尼斯人度假村】 

咨询详情与留位请扫一扫 

南澳岛青澳湾+汕尾红海湾 

【海岛至尊】 

红海湾＋南澳岛＋潮州古城汽车纯玩3天游 

真纯玩/0购物/0自费/0套路 

超值赠送：每位成人价值128元正宗潮汕牛肉丸1斤➕牛筋丸1斤 

升级一餐潮汕风味餐➕一餐正宗潮汕牛肉火锅 

入住2晚潮汕区域酒店，享受舒适旅行 

打卡热门景点【南澳岛】感受碧海蓝天的美景，脚踩细砂的快乐 

【汕头小公园】里感受潮汕的老式街头的沉浸之美 

☘游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】 

等你来解锁更多景点：【古城墙】/【湘子桥】/【韩文公祠】/【牌坊街】 

咨询详情与留位请扫一扫 

桂林龙脊梯田+阳朔兴坪 

爆款：共赴一场美妙秋景盛宴… 

龙脊梯田世界之冠+红溪瀑布·兴坪古镇·恭城万亩月柿节汽车三天 

成人价格：499元/人 

◎精选网红打卡景点：  

〖龙脊梯田〗&〖红溪瀑布〗&〖兴坪古镇〗&〖少数民族古寨〗&〖恭城万亩月柿〗 

纯玩品质服务 

咨询详情与留位请扫一扫 

阳江海陵岛 

【 】拥抱星辰屿海～追逐海平面第一缕阳光·海陵岛纯玩三天 

☀️沉浸式追逐  

叹价值58元日出自助早 

赏悬崖音乐会+日出咖啡 

⛴含价值88元乘船出海捕鱼 

‍♂️吉尼斯之最十里银滩冲浪 

连住两晚海景房不挪窝 

含4正2早叹渔民丰收宴 

⭕️全程0推自费0讲课购物 

咨询详情与留位请扫一扫 

国庆海陵岛 

【逐浪 入住 】狂欢5A大角湾·沙滩海上乐园·纯玩三天 

【10月1日】出发有位 

【10月3日】出发有位 

连住两晚阳台 

5A大角湾浴场激情冲浪 

‍♂️‍♂️狂欢沙滩大型海上乐园 

❄️❄️冰雪王国看冰雕打雪仗 

含4正2早叹鲍鱼焖鸡 

全程0必消0讲课购物 

咨询详情与留位请扫一扫 

潮汕大潮归来英歌舞剧 

迎国庆·贺中秋 

【大潮归来】潮汕纯玩三天，799元/人 

 真纯玩0自费0购物 

重金包含价值268元/人潮汕首部英歌舞剧《大潮归来》门票 

 打卡最美海岛（南澳岛）·游青澳湾海滨浴场 

✅ 潮汕精华景点打卡：广济桥|汕头小公园|潮州古城 

品尝潮汕最具名气招牌美食--《潮汕牛肉火锅》+《鹅肉宴》 

每人特别赠送1份月饼 

咨询详情与留位请扫一扫 

丹霞机场双飞潮汕 

金秋九月出游好时节 

✈韶关丹霞机场直飞 

寻味潮汕—汕头、南澳岛、潮州双飞三天 

韶关自组直飞，省去6小时大巴劳顿 

来一次潮汕深度游，潮州+汕头+国家4A级旅游景区-南澳岛 

潮州古城一江两岸绚丽夺目的“古城灯光秀” 

打卡2大老街——汕头小公园民国老街、潮州牌坊街 

体验渔民乐趣 

咨询详情与留位请扫一扫 

台山下川岛 

仙境海岛下川岛纯玩3天游 

逢周五发班 

住两晚岛上豪华酒店 

全程含2早2正 

豪吃2餐海鲜餐 

O自费O购物 

下川岛核心地区【王府洲旅游度假区】/【梅家大院】 

咨询详情与留位请扫一扫 

香港澳门深圳+深中通道 

魅力港澳汽车3天游 

近距离感受港珠澳大桥雄风 

体验伟大工程《深中通道》 

香港澳门含车导全程陪同 

特别赠送澳门钻石银河秀 

澳门/大三巴、金莲花广场、巴黎铁塔、威尼斯人度假村 

⛰香港、黄大仙庙、太平山顶、、等 

⛰深圳大梅沙 

2早2正(香港中餐/澳门中午正餐/早餐打包早) 

咨询详情与留位请扫一扫 

桂林游漓江漂流竹筏 

梦幻桂林汽车3天游 

游漓江四人漂流竹筏 

世外桃源/十里画廊/象鼻山景区/金水岩等 

【大型全景桂林风情歌舞秀】山水间-艺术性一体的大型桂林风情歌舞秀 

【正阳步行街】桂林一条具有千年历史的古老街道 

闻名中外的洋人街～【阳朔西街 

特别安排一餐特色啤酒鱼 

咨询详情与留位请扫一扫 

香港澳门深圳 

魅力港澳汽车3天游 

近距离感受港珠澳大桥雄风 

体验伟大工程《深中通道》 

香港澳门含车导全程陪同 

特别赠送澳门钻石银河秀 

澳门/大三巴、金莲花广场、巴黎铁塔、威尼斯人度假村 

⛰香港、黄大仙庙、太平山顶、、等 

⛰深圳大梅沙 

2早2正(香港中餐/澳门中午正餐/早餐打包早) 

咨询详情与留位请扫一扫 

高铁直达湛江 

#【魅力粤西-海滨之城|探访冠军之乡】 

 1099高铁直达湛江美食纯玩3天 

 韶关高铁站起止 

“东方夏威夷”茂名南海旅游岛.中国第一滩 

探访奥运跳水冠军全红婵家乡-迈合村 

赤坎老街打卡全红婵同款簪花 

 红嘴鸥游军港-舰证祖国的强大！ 

 浪漫唯美-金沙湾.感受湛江CBD 中心的繁华 

品尝特色餐：地炉烧猪宴+白切鸡宴 

每人赠送2斤状元金仓鱼 

品质保证 纯玩0购物 

咨询详情与留位请扫一扫 

湛江+茂名 

【仙人洞】湛江茂名纯玩3天   

  粤西小三亚·鼎龙湾+中国第一滩+金沙湾：三大沙滩玩水·嗨玩不停 

粤西仙境-高州第一峰～AAAA仙人洞 

仙人洞“空调村” 避暑胜地-天然大氧吧 

品尝《50只硇洲鲍鱼宴》《仙人洞水仙餐》 

 特别升级入住一晚鼎龙湾海景公寓·听海入眠 

咨询详情与留位请扫一扫 

桂林龙脊梯田+恭城月柿节 

龙脊梯田+桂林山水-世界之冠汽车纯玩3天 

桂林山水+龙脊网红打卡6大景点：  

✅ 【龙脊梯田】世界梯田之冠—5A龙脊梯田 

✅ 【象鼻山】桂林城征—桂林游山玩水必游之处 

✅ 【恭城万亩月柿】中国唯一的万亩柿子之乡 

✅ 【红溪瀑布】小众秘境—南国彩溪 

 特别安排入住：龙脊梯田景区特色吊角楼1晚 

参团每人赠送恭城甜脆柿子1袋 

咨询详情与留位请扫一扫 

湛江角头沙开渔节 

#【开渔季-到湛江吃海鲜】 

万船归来.海鲜之都-湛江纯玩3天，599元 

千年渔港·鲜美江洪-天光渔市 

“草潭马尔代夫”角头沙独特的鱼鳞状沙滩 

“东方夏威夷”茂名南海旅游岛.中国第一滩 

 浪漫唯美-金沙湾.感受湛江CBD 中心的繁华 

开渔大丰收！豪叹《50头鲍鱼宴》 

参团每人特别赠送2斤天然海鱼 

咨询详情与留位请扫一扫 

南澳+汕头+潮州+揭阳 

【解锁潮汕】纯玩3天游，899元 

走进“海上香格里拉”南澳岛 

 特别安排1晚南澳岛海边特色酒店·出门就是沙滩！ 

 游AAAA级海滨浴场—青澳湾浴场 

 【长汕尾灯塔】海岛最佳拍照地之一 

古城魅影~玩转双城：潮州古城+揭阳古城 

品尝特色美食：潮汕牛肉火锅+鹅肉宴+3大当地特色小吃 

咨询详情与留位请扫一扫 

高铁往返湛江南极村 

#【高铁直达-祖国大陆最南端】 

 1299邂逅徐闻南极村纯玩3天 

 韶关高铁站起止 

南极村-中国大陆醉南端“走过南极，万事不难” 

✅打卡中国大陆最南端标志性建筑—【灯楼角】 

乌石天成台度假村-邂逅西海岸醉美日落  

游中国菠萝第一镇-菠萝的海 

探访奥运跳水冠军全红婵家乡-迈合村 

赤坎老街打卡全红婵同款簪花 

参团赠送-每人2个菠萝 

品质保证 纯玩0购物 

咨询详情与留位请扫一扫 

佛山千古情+逢简水乡 

佛山千古情汽车纯玩两天游 

纯玩0购物0必消 

精选行程，广东千古情、逢简水乡、顺峰山公园2天 游  

⭐️【广东，千古情】亲子秀、5D实景剧、沉浸式演出、大型互动体现项目 

丰富行程景点：顺峰山公园+华盖路步行街+【逢简水乡】 

仅需398元/人 

咨询详情与留位请扫一扫 

开平次坎+台山浪琴湾 

✨ 江门开平赤坎古镇、台山浪琴湾纯玩3天 

成人￥599/人小孩399/人 

《狂飙》热门影视剧打卡江门梅家大院 

浪琴湾：漫步沙滩~摄影海边日出~日落！ 

咨询详情与留位请扫一扫 

江西大觉山+流坑古村 

--【全球首条·中国唯一悬崖动车】-- 

599 元玩大觉山悬崖动车 3 天纯玩团 

把动车开在 1100 米的悬崖上用上帝视角俯瞰山河秋色 

✨在 5A 大觉山·流坑古村把秋天一次打包带走！ 

❶ 悬崖动车｜全球首创 

海拔 850-1100 米云端轨道 

360°全景玻璃车厢，脚下是万丈深渊，眼里是万山红遍 

❷ 南天门｜伸手摘云 

登顶“赣东屋脊”，看群峰披金，云海触手可及 

❸ 千古第一村·流坑古村｜穿越千年 

明清古建 260 余栋，夜幕灯笼亮起，一秒入画 

❹ 五星睡进风景里 

1 晚大觉山国际酒店 + 1 晚流坑写生基地酒店 

❺ 舌尖赣味 

2 早 3 正，含赣菜风味宴 

咨询详情与留位请扫一扫 

南昌滕王阁+万寿宫 

'--【3天2夜·英雄城南昌团--送鸡蛋啦】-- 

3 日“蛋”愿之旅  ￥399 元/人   

白天登滕王阁，看“落霞与孤鹜齐飞”   

夜晚穿越原城记，一秒入戏民国大片️   

万寿宫：千年道教圣地，祈福签+网红奶茶一次打卡 

✔ 送90 枚正宗土鸡蛋！ 

每人一袋，回家早餐有着落 

✔ 2 早 2 正——赣菜宴： 

藜蒿炒腊肉、鄱阳湖大鱼头、南昌拌粉   

当地商务酒店，温馨住宿 

 和我一起做“南昌显眼包”吧 

咨询详情与留位请扫一扫 

湛江登军舰+军博园 

-满满自豪感 

广东湛江【登军舰】纯玩3天游，599元 

《登军舰》摸大炮，上艇了解我国海军强大的舰载武器设备 

游军博园，海陆空一次打卡感受祖国的强大 

 穿军服！举红旗！饮特供炮弹酒！吃军餐！圆你军人梦！ 

鼎龙湾“小三亚”度假圣地---16公里私家沙滩 

特别升级入住一晚海景公寓~听海入眠！ 

参团每人特别赠送1件海军衫带回家 

咨询详情与留位请扫一扫 

福建漳州东山岛 

【漫游东山岛 】深度纯玩汽车三日游 

成人499元/人 小童399元/人 

✊纯玩0⃣购物0⃣必消 

♨ 东山岛精华景点全覆盖，不留遗憾 

 慢游东山三湾—南门湾，金銮湾，马銮湾 

 探寻东山古韵—东山顶街、苏峰山 

、磁窑古村行程、安排沙滩篝火狂欢、双面海赶海 

特别安排海岛特色海鲜餐 

可升级感受出海鱼排【极品生蚝任吃，品尝沙地蜜薯，体验海钓    

咨询详情与留位请扫一扫 

粤西开渔节+东南亚风情村 

 粤西开渔季、不出国游东南亚风情村、时令水果任吃！畅游北洛湾纯玩品质3天游 

抢位价399元/人 

入住2晚岛上准四海景酒店; 

全程含2正餐2早餐 

每台车特别安排幸运抽奖：一等奖沙虫干半斤，二等奖海龙干半斤，三等奖佛跳墙1盒； 

时令果园任摘任吃 

不用出国门游东南亚风情村 

畅玩环海悬崖栈道 

十里银滩激情畅泳，享受冲浪无穷乐趣 

✈️不做虚假广告！不打字眼套路！ 

咨询详情与留位请扫一扫 

阳朔+桂林+柳州 

/三江/阳朔纯玩3天， 

价格:599元 

网红柳州.品味螺蛳粉之都 

侗情三江.天下最美坐妹侗寨 

诗意阳朔.一步一景如诗如画 

夜夜惊艳.窑埠古镇/西街 

奢享四人竹筏.畅游漓江 

入住当地准四酒店-舒适享受 

全程加点购物自费 

咨询详情与留位请扫一扫 

揭阳望天湖中秋烧塔独家 

迎国庆，贺中秋！ 

潮汕月，来烧塔！ 

独家揭阳望天湖包场中秋烧塔主题游  

潮汕3天纯玩汽车 

震撼价：699元/人 

【独家包场】烟火表演、打铁花、灯光秀、英歌舞、震撼烧塔、放孔明灯祈求阖家幸福 

打卡揭阳国家4A景区——望天湖生态农业休闲旅游区 

探索南澳岛，感受海风拂面的自然之美！ 

千年古城风韵~潮州古城-牌坊街-湘子桥 

品尝特色鹅肉宴，赠送小吃潮式月饼，绿豆饼、腐乳饼，海石花 

入住2晚潮汕当地舒适酒店 

咨询详情与留位请扫一扫 

曾厝埯+南普陀寺+集美学村 

鼓浪琴声，白鹭和鸣--唯有厦门，汽车纯玩3天 

惊爆价：399元/人 

感受“城在海中，海在城中”的厦门滨海特色； 

邂逅极富浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿，寻文艺、找清新、品美食...... 

走近最文艺的曾厝埯小渔村，在这里需找属于你的意外惊喜； 

深入千年古刹—南普陀寺，为家人祈福； 

厦门必打卡—中山路步行街、闽台小吃应有尽有...... 

咨询详情与留位请扫一扫 

江西九江5A庐山 

【秋色庐山】 

五A庐山纯玩汽车三日游 

499元（无必消） 

纯玩！纯玩！纯玩！ 

❤‍漫步庐山，清风明月皆入画。 

不到三叠泉，不算庐山客 

新春祈福，参拜世界大佛 

探寻历史足迹，感受文化韵味 

赠送2早2正餐，让您旅途无忧 

赠送两晚山下酒店住宿，温暖舒适 

咨询详情与留位请扫一扫 

深中通道+港珠澳大桥 

☄性价比TOP1⭕火爆出圈⭕双桥港珠澳3日 

日夜双程打卡《深中通道》 

乘车体验海上蛟龙《港珠澳大桥》 

独家全面升级版：1正深圳午餐+1正（香港正餐）+1正澳门午餐 

香港澳门段跟团深度体验，含车含导游，拒绝自由行！不进马会 

澳门大三巴、金莲花广场、巴黎铁塔、威尼斯人 

⛰香港全程跟团深度体验、黄大仙庙、星光大道、西九文化艺术公园、金紫金广场、会展中心、维多利亚港 

⛰大湾区轴心之称-欢乐海岸、红树林 

咨询详情与留位请扫一扫 

潮州+汕头+南澳 

非常潮汕·英歌舞 

【潮州·汕头·南澳】纯玩3日 

升级一晚南澳岛海边酒店，海边尽情畅玩 

0购物0擦边 亲子纯玩深度游 

特惠价：499元/人 

感受侨乡文化的魅力 

重金包含英歌舞-篝火晚会 

一价全含食足8餐（3正2早3小吃） 

升级三正特色餐：卤鹅宴+牛肉火锅宴+海鲜餐 

沉浸式非遗体验·英歌舞·中华战舞 

千年古城风韵~潮州古城-牌坊街-湘子桥 

探索南澳岛，感受海风拂面的自然之美！ 

咨询详情与留位请扫一扫 

住香港+住澳门 

匠心打造·重磅升级·【夜宿港澳纯玩3日】 

全程导游陪同绝非自由行绝不冒险带货 

保证：全程不收小费（全程不进关门洗脑店） 

抢位价：999元/人 

 入住1晚香港酒店+1晚澳门豪华酒店 

【世界级·中国造】亲身体验港珠澳大桥 

【重金包含港珠澳大桥金巴票】 

美食升级，含2早2正餐（香港1正+澳门1正） 

东方之珠【星光大道·维港夜景·金紫荆广场】 

有求必应【黄大仙】逢赌必赢【威尼斯人】 

赠送观赏【世界最大钻石5D灯光秀表演】 

⛩【澳门大三巴】澳门八景之一的“三巴圣迹“ 

威尼斯城【人造天空】【贡多拉船】【伦敦钟楼】【巴黎人铁塔】 

咨询详情与留位请扫一扫 

追海豚三娘湾+北海银滩 

—【海逐之恋 · 北海3日】— 

428元 = 追海豚 + 踏银滩 + 爆改日系大片 

—— 周二/五发团 —— 

钦州三娘湾：国家4A，中华白海豚故乡，乘船出海遇见粉色精灵（偶遇率90%+） 

北海银滩：24km“东方夏威夷”，沙细如粉，脚踩上去会唱歌 

 网红流下村：日系街道、涂鸦墙、网红咖啡馆，3秒出片，小红书点赞+10086 

【睡到北海的舒适】 两晚北海准三酒店标间 

✔ 全程2早1正——北海特色海鲜面+蟹仔粉+糖水任选，不吃等于白来 

每人赠送一盒海鸭蛋 

咨询详情与留位请扫一扫 

江西明月山+天柱峰 

—— 仅限9️⃣月份—— 

【限时政府补贴·宜春温汤镇*江西明月山·天柱峰纯玩3日】 

温汤镇×天柱峰×明月山双5A，仅 599 元！ 

✅ 纯玩无购物 ✅ 两晚连升星级住宿  

✅ 政府补贴直降 

 尊享住宿: 

升级① 铜鼓·景泰温泉酒店 

升级② 明月山·泉月或者天沐温泉 

赠送温汤养生木桶泡脚 

 一次打卡两大 IP 

· 天柱峰：丹霞赤壁直插云端，高空玻璃观景台尖叫出片 

· 明月山：5A 森林氧吧、“江南小黄山”，缆车俯瞰万亩竹海 

咨询详情与留位请扫一扫 

福建土楼+鼓浪屿 

--【闽南古韵】-- 

福建土楼-鼓浪屿汽车纯玩3日游 

成人：499/人 

小童：368/人（不含床位和门票） 

 鼓浪屿漫游：万国建筑群+转角咖啡馆，猫咪与钢琴声作伴 

✔  永定土楼：探秘"家族飞碟"，感受客家人智慧结晶 

游南普陀寺.厦门大学.集美学村 

[曾厝埯]--称为厦门“垦丁”的曾厝埯 

精选住宿:入住当地精品民宿，让您舒适睡眠 

咨询详情与留位请扫一扫 

三清山+夜游望仙谷 

✅江西双仙记望仙谷 葛仙村 石头部落 

VIP五星汽车纯玩3日游698元/人 

升级1晚葛仙村景区内准五酒店‼ 

三大王牌主景区 望仙谷-葛仙村‼ 

❤福利价698元/人 每周五发团 

葛仙村 望仙谷 葛仙山 石头部落 

日景+夜游 王牌主景区 天天不重样 

咨询详情与留位请扫一扫 

江西灵山云崖电梯+望仙谷 

三清山免门票了！！！ 

网红打卡望仙谷、水墨仙境三清山、婺源纯玩汽车三日游 

纯玩价:698元/人 

三清山大门票:60周岁以上免票！55周岁-59周岁半票60元！ 

纯玩价:零购物！零必消！ 

⛰️三清山奇松怪石，云海日出等你来探秘！ 

❤️‍夜游望仙谷，云端烟火，人间仙境，尽在此处！ 

龙虎山天下绝，打卡上清古镇，天师府 

住宿升级:精品酒店 

含2早2正团队餐！ 

咨询详情与留位请扫一扫 

阳江海陵岛 

【悬崖日出·国庆派对】 

海陵岛狂想曲，国庆嗨翻天！ 

 悬崖热气球+日出音乐会 

 灯光泡泡梦幻场+达人Live秀 

 出海捕鱼+北洛秘境打卡 

 咖啡配日出，BGM是海浪声～ 

 名额有限，抢位就现在！ 

 戳我锁定你的国庆高光时刻！ 

✅ 住海边酒店/公寓！全程不挪窝！ 

✅ 三正餐+两早餐！悬崖自助早餐直面日出！ 

✅ 真纯玩·零购物！拍照+氛围拉满！ 

出发日期：10月2/3/5日 

咨询详情与留位请扫一扫 

秋景短暂，错过再等一年！ 

别再让繁琐的行程规划耽误你拥抱秋天的脚步，赶紧点击下方 “咨询报名” 按钮，选择一条心仪的线路，和我们一起出发，去邂逅秋日里的浪漫与惊喜吧！ 

咨询详情与留位请扫一扫 

- END -

文章编号: b3a15489c77bcc9532f962b5a990a7b1
-----------------------------------------------------------------------------
