文章总数: 146 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【旅行】凉过贵州,仙过云南,这个人少景美的秘境里,藏著中国最爽的夏天) 2019-07-27 私家车907   私家车907

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564233076&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4kU891fYzMqr0*AbD8Hb*64xhvaqGI1c0dF8IbE6Twi6gxR7h8eEirJJ8aSzc74M*F*SfRW8KAaxflkMj0sWjVqiZmFe7Q0foVtV34z7*BoQxq1Ta5hRp-gouWpfzcPu8kxkfk0IipWboQHo4HtOLDJCd8XQeCM9Ws5-4M0M1vM=

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

来源：背包旅行

开啔欢乐假期

时光，在物转星移中渐行渐远，春花一梦，流水无痕，经历太多薄凉的日子，夏天，依旧带著温暖的气息与你相遇。我们可以在一缕阳光中感受夏天的热情浪漫。

907自驾游 自由行线路

你想去哪 我来安排

门票住宿一条龙服务

不负光阴不负你

907和你

一起玩耍

一起前行

加微信166 5001 5907（同微信）即可报名

我会把微信链接发给你

详细了解每条线路和每条线路的路线位置图 游玩攻略

做好出游准备

来一场说走就走的旅行，

让你真正的感到轻松自由 省心放心

欢迎广大的车友参加

欢迎各大企事业单位组团参加

专为您量身定制线路

1、新乡宝泉风景区+焦作影视城，宿焦作

2、新乡宝泉风景区+五龙山野生动物园、游乐园、红峡谷温泉、住辉县假日大酒店

3、国家5A级景区洛阳白云山，宿特色农家或景区内星级酒店{费用不同}

4、国家5A景区青天河两日游 宿景区内

5、王屋山老街、王屋山景区、含往返索道、宿景区内

6、信阳西九华山景区，宿景区内星级酒店

7、国家4A级景区南阳云露山，宿景区内

8、国家4A级景区湖北罗田薄刀峰，宿景区内星级酒店

9、更多自驾线路正在为您规划中，敬请期待。。。。。。

温馨提示：所有路线，必须提前两天预定住宿和门票

长期诚招

自驾游冠名商 礼品赞助商

0394--8696907

166 5001 5907（同微信）

文章编号: b7f659e2dce38fae0cb4d6d593bb6a11
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (内含超值降暑大礼#凉过贵州,仙过云南,这个人少景美的秘境里,藏著中国最爽的夏天) 2019-07-27 若舍民宿  其他 若舍民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564295352&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYFhy*20UGDPiLY7Hw7ZUKAc6eg9ongul0clm7rNPwouerMkDFyqzGJUPkyBKX9edzqCLX7kkohW8irLbOm1DrHzn0m66tc34UgQdF1DEcug*DBXtccZCsIgs5v8jaOX8IWdWj0oWonejF7srjTi-WmAfUXqyii*aaUpueiMHh-g=

来源：背包旅行

若舍民宿暑期超值巨献，不管你是想游船漂流，泳池戏水，还是阳光沙滩，山海避暑，都不能错过若舍君为你准备的超省钱“定制”降暑大礼！！！

只要是你想住的民宿

我们就能帮你定制！

我们承诺以全网最低价格定制！史无前例！！！

这绝对是学生党暑期出行必备的超省钱利器！！！

再也不用为了出行民宿发愁，不用为了想住超高性价比民宿而耗尽心力！！

点击下方海报，获取活动详情

绝对货真价实，完全不掺水分的全网最低价！！！你以为这样就结束了吗？NO NO NO~不但你能在我们这里订到最低价的民宿，现在起添加若舍民宿定制微信（RS3359）还能额外获得一张30元折扣券！既定即用！！暑期冰点价!!！心动不如行动！让你在家躺著不动，就能轻松获取全网最冰凉低价，get最心水美宿，冰爽一夏！！！

扫描下方二维码

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城

一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城

一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广！西！

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。

这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多“被低估”的美景。

第1次

看看这座“清爽”的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

靖西 鹅泉

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

清晨的雾，碧绿的水让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

宜州 下枧河

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若“水上石林”。

游人船行其上时，还会时不时飘来山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路...

漓江

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

第2次

看看这座“文艺”的城

涠洲岛

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...

渠洋湖

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。

第3次

看看这座古老的城

黄姚古镇

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

大圩古镇

明清时，大圩已是南北商贾云集之地。顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

兴安古镇

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃...

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

第4次

看看这座“奇特”的城

七星岩溶洞

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

乐业天坑

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。

三门海

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。

那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

第5次

看看这座“浪漫”的城

奇峰镇 东山村

奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。

奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。

春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。

对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。

钦州三娘湾

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。

第6次

看看这座“壮丽”的城

大新 德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，也是电视剧《花千骨》的取景地。

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

龙胜梯田

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。

从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

第7次

看看这座“安逸”的城

柳州

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

大新 明仕田园

明仕田园风光素有“小桂林”之称。

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。

这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。

在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。

第8次

看看这座“葱郁”的城

七百弄

这里有一条媲美“怒江七十二弯”的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

象鼻山

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。

第9次

看看这座“韵味”的城

鼓鸣寨

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

三江侗寨

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢的转动，车水之声不绝于耳。

这里有第一风雨桥—三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

第10次

看看这座美味的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

桂林米粉

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样“甲天下”。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

螺蛳粉

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

柠檬鸭

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

黄田扣肉

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

老友粉

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种

不能只是用眼睛去看

也不能只是用相机去记录

要用心去感受

有一天

我要丢下我所有的疲倦

带著相机和理想

来到广西流浪

感受大自然的鬼斧神工

在满满负离子的氧气中大口呼吸

泛舟漓江之上

大声吟诵

"江作青罗带

山如碧玉簪"

如果说

一个人的一生要冲动两次

一次是给奋不顾身的爱情

一次是给说走就走的旅行

那我要把所有的冲动都给广西

因为它能带著我的爱

慰借我的心

原创文章如需转载，请后台回复“转载”。

（图片来源网络，侵删）

▼

微信公众号又双叒叕改版

很多朋友说找不到若舍君，根据下方操作，简单5秒

就不会和我们擦肩而过啦~

文章编号: 47cc4804e5dadc645b908765e857f487
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【台山双半岛】那琴半岛:网红打卡必游景点,广东的小希腊!石板沙半岛:小岛上的旧渔村 周未休闲的好去处!) 2019-07-27 周游两广  其他 周游两广

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564234935&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3XJKzA0p41BOXpwrVTP2ec97PGaSLL4fg4h8Tlf-0HpOBeRJLbGK0faHFJHOhAfRdkJsw8t9JQCFqRSTkOolmDkpNpMvUidm3MemkZQFRMlvjvX9WwU2gRuBhkOExOcl9yvhZ2Dztf0qwfUuamm4*iWEMY0vAUSxrYv7IoFAYlQ=

梧州周游两广旅游.继续搞事情啦！我的假期旅游狂欢，快乐出行！！

劲爆开始

台山那琴半岛+石板沙半岛2日游

原价：568元/人 【周游两广】新老客户

活动价：388元/人

往返车费、门票、住宿、导服、旅责险.

【广东小希腊---台山蓝色海岸那琴半岛】2019网红石板沙旅游岛、浮月碉楼群纯玩2天！

※带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林；

※2019网红【石板沙旅游岛涂鸦村】：回归大自然，淳朴田园；

※青青的稻田里【浮月碉楼群】散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致；

※尊享入住园林式酒店，畅享酒店私家泳池，令你整个旅程舒适、放松、全身投入“仲夏之旅”；

※全程0购物，还原真旅游。

成人价格：388元/人

7月6/10/13/17/20/224/27/29日

广东”小希腊“那琴半岛

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

【石板沙半岛】

这一座岛，在西江中央，四面被江水环绕

渡船登岛。仿佛隔绝了外面的尘嚣

进入一个自然清闲的世界

乘坐石板沙特色的渡轮

进入一个自然清闲的世界

石板沙==shibansha

你也许来做过环岛骑行，看过西江的日出晚照

沐浴过蕉风穀雨，行走在田园和水畔

感受过浓郁淳朴的乡土气息.

但你一定还没见过这样的新会睦洲石板沙

一岛一村的世界里

有种需要慢下来才能发现的美

需要静心才能体会的质感

小渔船停泊在岛岸，

静静望著远去的载沙船。

朴拙的砖墙石瓦

与葳蕤草木透露出无言的默契

在石板沙，

除了赏风景，你还可以参加各式各样的农家乐活动。

挖荸荠、泥焗鸡、捕鱼、烧烤、野炊、采摘鲜果……

骑著自行车游石板沙，

你能收获别样的快乐哦~

浮月碉楼群

电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】

梅家大院也叫做汀江圩，这里最初得作用是墟市，汀江圩华侨近代建筑群是"中国第一侨乡”台山市华侨建筑得标志之一

梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模得华侨建筑得典型代表，80年得风雨却让它逐渐湮没在历史得尘埃中

乌云压成，远处有些电闪雷鸣，一场阵雨即将落下，反而更加衬托出大院得宏伟与沧桑，电影《让子弹飞》拍摄地！

台山骑楼步行街

我们常住酒店--台山园林酒店

石板沙这里是吃货的天堂，

鲜甜味美，肉质鲜嫩的黄沙蚬吸引多地游客前来品尝，

各地的吃货不辞劳苦过来吃蚬。

盐水清蒸和蒜蓉蒸都十分鲜味，

一上桌就被秒杀了。

（上图） 时令肥美的盐水黄沙蚬.

（上图）特色的黄鱼卯

（上图）当地土鸡

（上图）当地和顺鱼

（上图）好味黄蟮

（上图）白饭鱼煎鸡蛋

第一天：客源地——台山，餐：不含餐住：台山园林酒店或同级

于指定时间集中出发，乘车前往江门网红旅游岛【石板沙旅游生态岛】（已含来回船票），抵达石板沙生态岛吃河鲜探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东台山。后参观【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。后入住酒店，可畅享酒店私家泳池。晚上游览【台山骑楼步行街】（自由活动），明朝嘉靖十年就已存在，有470多年的历史，楼高多为三、四层，建筑风貌特别，既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值，晚餐自由品尝台山美食。

第二天：台山—那琴—客源地，餐：早餐

早餐后乘车前往广东小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（门票已含），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。南海【环山观海木栈桥】，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。前往【国际摄影基地】，感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。发挥你专业相机、手机功能，这照片一定让你流连往返！也定能让亲友震撼无比！于沙滩浴场自由活动（如游水请自带泳衣）午餐自理。

游览其他景点，之后返程。

——具体行程景点的游览顺序，

我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；

2、用餐：含0正餐1早餐，(不用餐,不设退)；

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：1晚台山市区园林酒店或同级。如出现单男或男女补房差￥90元/人（床位不设退。）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、本次活动最低收客人数40人成团，若人数不足，则提前3天通知客人退团或者改期。

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

文章编号: 555e42296684665d83dd59c3b4fc39fd
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【限时活动】现场体验小主播夏令营!0元抢省内1天游!仲有缅甸免费包机游等你来抽~) 2019-07-27 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564226595&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObzjiq5rNRha-H49PrjQ-kiUFNgnPfVWUXlmUWjWHR5e0Aj5eezvcNHyJAUummOR91wViLXSShpkUGInOIgX1Us9emB7NZm0huJk14bInrx*MQiVa6YgApyrmluirmNfFh84g1GGFmT*Mr54NRRkr468vCYnPvOwG9gpCVrXJlmA=

佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

2019年7月28日

今个周日

佛山金马又有大搞作

东方广场热卖日

（东方广场中庭）

活动时间7月28日

活动地址佛山东方广场中庭

◤

活动期间，多款线路优惠多多！

价格漂亮！惊喜享不停！

报名满额，抽好礼！

现场报名满额抽奖

报名满3000元抽奖一次

报名满6000元抽奖两次

报名满9000元抽奖三次

（封顶抽奖三次）

礼品（收纳袋、风扇仔、油米、水杯、咖啡壶、电烤箱、电子炖盅）满15000元送拉杆箱/乳胶枕

现场报名即可参与抽奖

（下午16:00抽奖）

一等奖大奖：

缅甸免费包机游

二等奖：风扇一把

三等奖：大米十斤

农行卡立减优惠

农行信用卡

活动时间

2019年7月28日（仅限东方广场）

（以刷卡时间为准，名额有限，先到先得）

优惠政策

10000立减700

5000立减500

3000立减200

分期分3期，手续费1.3%客人承担

免费兑换1日游

现场集38个赞

可兑换恒大泉都水上泡泡嘉年华一天游

下午3：00即可到现场兑换

（名额有限，先到先得哦！）

招募小主播活动

7月28日“我是小主播”

小主播招募

10：30-12：00

现场传授小主播知识

体验小主播工作

儿童拉杆箱、迪卡龙书包、公仔

别忘了预约哦~

别著急

小编来啦~

并带著福利干货来啦~

●

畅玩省内1天游

●

7月30日

▶1.清远黄腾峡生态旅游 天门悬廊 黄腾十八瀑 花溪穀 黄腾峡清凉山水乐园 飞来湖湿地公园纯玩一天

活动价：119元/人

9月12日出发

▶2.【交通国与您相约西樵国艺影视城】粤港澳怀大望去旧金曲音乐夜、九江海寿岛 纯玩一天

活动价：99元/人

8月多排期出发

▶3.珠海长隆海洋王国、观中华白海豚、赏烟花幻彩横琴海烟花纯玩一天

活动价：439元/人

8月多排期出发

▶4.“极限挑战 刺激体验”清远黄腾峡勇士漂流、天门悬廊玻璃环形瀑布、浪漫花溪穀 纯玩一天

活动价：239元/人

8月多排期出发

▶5.（纯玩）乘穿梭巴士 含往返双程 登港珠澳大桥 直击世界十大奇迹 东西人工岛 海底隧道 风帆双塔 海豚三塔 车游40分钟 圆明新园纯玩一天【自备香港签注】

活动价：239元/人

超值省内游，爆款加推

1

8月6日出发

【水舞连山万人游 连山壮家戏水节】 壮瑶盆菜宴 南粤小华山-连山金子山观云海 巅峰挑战岭南至高玻璃天桥 品质纯玩二天

299元/人

2

8月7日出发

【七夕情人节】（仅限1团）惠东巽寮湾快艇冲浪、双月湾檀悦豪生、网红无边泳池、儿童乐园二天

499元/人

3

8月7日出发

【￥399 豪叹海鲜自助晚餐 玩沙滩、逛古镇、游泳池】深圳小丽江·华侨城甘坑客家小镇、大亚湾黄金海岸沙滩、龙光城戴斯酒店、品质纯玩二天

399元/人

4

8月4日出发

【热门潮拍度假海岛 识玩潮人旅游首选】——珠海荷包岛 十里银滩大南湾 蝴蝶穀 观景台 含往返船票 含早餐 纯玩二天【住岛上全新24区泛军事主题酒店】

389元/人

5

8月10日出发

（佛山出发）【暑期龙秀尝鲜团】珠海长隆剧院《龙秀》全新原创巨制大秀 呈现世界级的马戏演绎 梦幻水城梦幻 体验尼罗河大回旋 纯玩二天

499元/人

#省内游优惠#

~7月28日当天在东方广场报名省内线路 ~

一天游 优惠5元

二天游 优惠10元

三天游 优惠20元

（港澳线路订房订票除外，优惠仅限7月28日当天）

· 超值国内游 ·

# 北京纯玩 双飞5天 #

【8月逢1、3、5出发】

3399元/人起

※出发就在家门口（佛山机场往返）

※3小时深度游故宫，加游故宫新园

※特别安排水果采摘——北京水蜜桃

※团团必派优秀全陪贴心服务

# 湖南 动车5日游#

【8月8日出发】

2499元/儿童

※顺德电视台主持人带队系列主题活动

※ 打卡芒果TV演播厅，探班湖南广电

※全程含餐，食足13餐，品尝不同的湘菜

※全程超豪华酒店

# 德天北海 动车4日游#

【8月多排期出发】

2199元/2人

※ 游览亚洲第一大跨国瀑布德天瀑布

※游真正“天下第一滩”【北海十里银滩】

※ 升级全程三晚超豪华酒店

※限时买一送一

#重庆 动车4天 #

【8月5日出发】

1999元/人

1799/人

※ 汉式集体婚礼8月7日七夕情人节当天在仙女山大草原举行，每人赠送全套汉式婚服一套

※ 全程入住当地优选豪华酒店

※限时立减200

超值出境游推荐

*图片来源于网络，仅供参考*

*本次活动最终解释权归金马国旅所有*

*报价及线路内容仅供参考，内容最终解释权归金马国旅*

金马专属服务加入会员

关注佛山金马国旅服务号

目前100000+人已关注加入我们

文章编号: 4e7c715bd4a808116b6a82594db7f645
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【惬意暑“价”:美食美景相伴】138元|潮味薄壳米宴美食、饶平汛洲岛“海上人家”游船一天游) 2019-07-27 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564223295&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOodCgnGiC6kmfAZqAG3qkIne0HqLvIFqRARKa73PFuOC*wUhu3BwKP0671v0pn5ba3-mbAUugLeRP5aPqd-UB80x4ZQXdeZSOpJTeLWprFGGySzrDa-vT8bnyWnzKYK94*gmPMVdr-4IU0gLtiO6HKi51Rpc5A*TXQndw3WoTZS8=

品美食·赏美景

休闲一天游

一价全含

海上人家·品味佳肴

潮味薄壳米美食、饶平汛洲岛“海上人家”游船一天游

团期&价格

逢周三、周六、周日

138元/人

（大小同价）

行程特色

★参观富含浓郁的潮汕风格，又融合了江南园林韵味的“小苏州园林”

★参观粤东最大型的汛洲岛海上人家

★ 品尝极具特色的薄壳米风味菜肴！

行程安排

早上于指定地点集中前往饶平【小苏州园林】

原千亩鳗场的地方，公园就像城市里一座绿洲，进园看到是巨大圆环不锈钢雕像，这里花香鸟语，风景优美，楼亭错落有序，石雕林立，美不胜收。

人工湖中九曲桥，亭亭玉立，互相映衬，湖边鲜花盛开，蜂蝶恋花，圆形舞场四周石雕环绕，湖中水清倒影似镜子，空气清香让人进园忘了回家的感觉。

继而乘车前往乘车餐厅，品尝特色的薄壳米风味农家菜式。

享用午餐后前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。

这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。

东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（含船费），浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。

分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。

据说几年前岛民豢养的一些家羊跑上了山，现在都变成了山羊，已繁殖了100多只，成为岛上一景。岛上最有名的胜景三叠石。三叠石位于岸边一个小山上，临水而立，高逾10多米，由三块扁平的巨石自然相叠而得名。三叠石风吹不动，人爬上去也稳稳当当，顽皮的小孩还常爬上去玩耍呢。

三叠石附近有仙脚印和鲤鱼印，还流传著一个动人的传说。此外，汛洲岛还有脚桶石、仙人建厝、古烽火台等景点，无不令人留连忘返。

到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。后乘车返回潮汕，结束愉快的行程！

服务标准

●交通：旅游车(按人数安排车型，保证一人一正座)

●门票：含景点首道门票。不含行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道票等费用

●用餐：含1正餐薄壳宴

●保险：含旅行社责任险，赠送旅游意外险.

●购物：纯玩团

●导游：优质导游服务。

●团费不含：行程外等个人费用。

免责声明

本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: e0ee879a6d8bbc4e802bae10969f2f41
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (年更博主回归:2018年我喜欢的几家酒店) 2019-07-27 一泊一食  其他 一泊一食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564228491&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkL4hdqxIE2fM-3XebnaePtfVxmAvgxnqfP*0NA8-oKRMz61SaYbpHRR*zG5PleN79SxEEKBSIM2TIxbZbVHkjpRygZGn6otfXoL*R70toql841XiPJDOuFdQ24oKOH-Jej10FtX2PuQVULJ5e5hk1XgYSaJ8gpTXlYewk5pyfrc=

记得关注（么么哒）

你们的年更博主回归了！筒子们有没有想念和期待！（好的��知道没有了）

尽管距离上一篇文章更新已近10个月，感谢读者老爷们没有放弃这个号。

在这消失的近一年里，一方面忙于工作（懒），一方面沉迷旅行（作）。

慢慢地，发现自己彻底爱上了旅行，爱上打卡各具魅力的酒店，爱上体验不同航司的两舱飞行。

作为家里没矿的打工仔，如何花最少的钱，获得最棒的体验，就成为我近两年的功课。

从17年中SPG俱乐部的一夜升金，到今天手握万豪钛金和希尔顿钻石会籍；

从16年足不出户宅在广州，到前不久花2个月时间环北半球飞了一圈。

航司里程、酒店会籍、信用卡权益，入门常旅客的两年给我生活带来了巨大改变。

上面碎碎念算是对过往的简单总结，下面还是开啔我们今天的内容。

鉴于我本人在2018年大概只住了50家酒店、70多个房晚，也只在大中华区、马来西亚和日本旅行。作为一个非专业纯爱好的伪酒店测评师，很难做到尽善尽美，勿喷鸭。

这篇的文字部分源于一次高铁上的无聊，打开iPhone备忘录，凭记忆填起之前给自己挖的大坑——“2018年我喜欢的几家酒店”。

一开始觉得这话题写起来没完没了，特别麻烦。而且酒店这东西体验很私人，季节、气候、时间、房态、员工，每一个细节都可能影响到你心情，毕竟众口难调。

1

值得一提的是2018年入住厦门万豪及会议中心。

去年五一前酒店刚开业，酒店员工透露装修好已半年，气味基本散去，不用担心甲醛问题。

考虑到知晓开业的人不多，且酒店位于厦门岛外，人少安静，大概率会升级，便定了一晚准备体验。

提前在万豪App上跟酒店沟通，给了套房。办理入住时遇见了房务总监亲自迎客，人很健谈、很有亲和力。

周围环境非常好，绿植覆盖，还有条小路直通跑道和沙滩。酒店是按照度假型Resort路子来设计的，室外泳池造型各异浅蓝清澈，纯白海豚雕塑线条优美，亲子设施齐全，适合居家带娃。

非常大的浴缸，足以装下两个人。如果配瓶红酒、放点爵士乐，享受！

不过个人认为最少也要住环礁泳池房，高层海景其实没啥看头。当然金主爸爸们不差钱，完全可以直接上套房和villa。

2

提到三亚，不得不说的网红酒店之一就是山海天大酒店·傲图格精选。6月的三亚处于淡季，酒店价格趋向合理，也避免了冬季人满为患的尴尬。

魅影格能让你坐在床上一览270度的全海景，巨大的三角形浴缸正对海滩和泳池景观，尤其适合情侣“浴缸Play”。

丰盛的高级会员欢迎礼，椰子里的清补凉非常好吃。

入夜，傲图格化身骚气boy，蓝紫色的灯光投射，充满了性感活力。

美中不足的是海水没有加勒比海蓝得那么透亮，此天之做也，非战之罪。

3

要说东南亚最具性价比的酒店打卡地，吉隆坡绝对名列前茅。2018年度我喜欢的几家酒店里，吉隆坡就占据两个名额，其一便是这家The St.Regis Kuala Lumpur～

瑞吉作为原SPG集团顶级Brand，一直与Ritz Calton / Waldorf Astoria / Four Season 这类Luxury Hotel对标。

1934年，纽约瑞吉酒店King Cole酒吧的酒保Fernand Petiot发明了“血腥玛丽”这款鸡尾酒，最初名为“红鲷鱼”。

作为瑞吉一脉相承的文化，每家酒店都有融入当地风味的特调版本。吉隆坡瑞吉也不例外，有一款添加了酸柑汁的“酸梅玛丽”。

这家是我首次入住瑞吉品牌，没做好功课，因此并未品尝到特调的“Mary”。读者老爷们入住时可以询问管家是否有提供。

一进大堂，黑金质感扑面而来，开阔明亮，诠释了现代简约与奢华的融合。

138平的瑞吉套房，配有按摩房却是第一次见了。管家小姐姐服务十分热情。

要说缺点，不得不提一句早餐很普通。不仅数量少，更令人意外的是，Menu单点服务并不提供。

4

The Majestic又名大华酒店，是一家百年老店，历经马来西亚战火而不倒。

从室外泳池远眺，纯白的吉隆坡国家清真寺映入眼帘，与对面灰扑扑的旧火车站形成鲜明对比。

徜徉其间，一股宗教与世俗交融、繁荣与衰败映衬的韵味弥散。

常有人说，新酒店最佳体验时间是开业一年后。此时硬件尚新而气味消散，人员齐全且服务到位。

百年老店则是一道难题，如何在翻新同时保留原建筑的风格，十分讲究火候。大华选择另起一座，将部分功能迁移至新楼。

办理入住时已然深夜，前台告知酒店只剩新楼套房，有些遗憾地拿了房卡。

一进门，上世纪南洋的气息扑面而来。

新楼装修还原了殖民主义与新古典主义的设计，灯光昏黄，床架乌黑，典雅大方，简直爱惨了。

5

不得不说，云南IHG系酒店厚道得简直不像洲际集团的连锁。

估计是本地业主云南城投实力雄厚，尽管是普通白金卡，依然给了行政待遇，受宠若惊绝不夸张。

没错，这家就是昆明洲际酒店。

一进门，巨型圣诞树横亘眼前，头上悬空闪耀著光芒的金黄蝴蝶仿佛翩翩起舞。

大堂吧矗立著火红的人形雕塑，白色部分则是书写了许多文字，突出而不突兀。

为你服务的酒店员工，从礼宾到酒廊，无不透著一股西南人民的热情，那种真诚且自信的感觉，舒服。

夜深人静，沿著栈道行走漫步，放空心情，感叹这才是度假酒店的feel。

以上是我去年住过十分喜欢的5家酒店。

篇幅所限，还有印象深刻如：台北W饭店/台北六福万怡/杭州钱江尊蓝豪华精选/杭州钱江新城万豪/深圳中洲万豪/深圳前海华侨城JW万豪等等。

各擅胜场，有机会再跟大家分享。

-The End（求关注/求在看/求转发）

文章编号: d872da2cbeb956d54b2b0e9d133cf404
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“碧海连天、浪漫川岛” 下川岛快乐两天游!) 2019-07-27 特惠快线  其他 特惠快线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564230797&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQIt6zHFFu6dja9UmOK5Z2Ta*QLUzqoDvx8WsrVA4rebbJFeBuZXVsWhLoLIqwqA40pRD49D1xZfZRTRGqrvtvmsXbTXsv2zUnewZ4cMf9hRE5nWM-SO2BkfrI0A2sG-dCbCSFNGyTXIfkezUavaparMLVZuyRuZ9yjKWaoDdDg0=

夏天快到了

海岛游是旅游度假的好选择

在蔚蓝的天空下

漫步在柔软的沙滩上

吹著舒适的海风

尝上刚下海回来的美味海鲜

绝对是人生一大享受呀~

那么

这个海岛最值得一去了

↓

台山下川岛

这里有你不知道的风情

“碧海连天、浪漫川岛”

下川岛快乐两天游

行程特色

★ 原生态海岛，没有任何工厂污染，尽情享受阳光、沙 滩、海水

★ 王府洲椰林情侣路，海边漫步，风光一览无遗

★ 体验深度的旅行，探索潮人径风光，拍出你最美的姿态

★ 特别安排美味海鲜大餐，品尝让人回味无穷饕餮盛宴

★ 特别赠送每人烟花一份

精 彩 行 程

第一天：出发→山咀码头乘船往下川岛→王府洲景区 入住花园/香岛酒店或同级

指定时间乘车出发，车往台山山咀港，后乘坐海上豪华快船（必消套餐已含），前往度假天堂下川岛。在45分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕著，约20分钟就可以国家AAAA级景区——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。

入住酒店小憩后，步行3-5分钟可达到沙滩。在海滩追波逐浪、卧滩日浴；或戏水拾贝、快艇冲浪；下川岛最令人回味的是王府洲度假区内那条“情人路”。路依海滨而建，有一排排葱郁的椰林。路宽径幽，蜿蜒在浓荫密布的椰林中，椰叶婆娑如撑开的绿伞，为情侣们遮阳盖光。椰林海浪，倾听了数不清的激情浪漫的故事。晚上可自由在海边自由漫步，吹海风 、听海浪。更可亲手点燃随团赠送每人的灿烂的焰火，更添浪漫气氛 。

必消项目

晚餐特别安排品尝海鲜大餐，绝对的惊艳。

海鲜菜单

海发菜贝壳汤、清蒸海鱼、姜葱炒海蟹、油皇海虾、胡椒浸拉尿虾、豉汁炒花蚬、尖椒炒鲜鱿、白贝蒸水蛋、香煎小海鱼、虾酱蒸花肉、苗虾浸时菜

第二天：赶海→潮人径→离岛→返程

是日，最最不可错过之事，便是一早起身，7点之前来到沙滩赶海，渔民刚刚出海捕获的新鲜海产：石斑、花蟹、濑尿虾、海虾、海胆、皇冠螺、将军帽、紫菜、海贝……在渔民的船舱内蹦跳，游客一哄而上，双手翻飞在渔船沿内翻拣，渔民立在船头讨价还价，热热闹闹，实实在在的人间烟火气，著实畅快。

早上自由活动，客人可自行前往探索--潮人径 沿著下川迷人的海岸线自由漫步，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪，还能欣赏大自然的原生态，还有机会偶遇海洋精灵白海豚的身影。引人入胜的渔家足迹。

沿途景观

下川传奇牛口公园

景点依当地的神牛传说打造，一大一小两尊神牛雕像栩栩如生，一位小牧童坐在牛背上吹著笛子，遥望大海，意境深远。在观景台瞭望，对面王府洲岛，诉说宋末的悲壮历史，了解下川岛民祖先的由来。

渔家风情牛塘湾

有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。还有当地保持较为完整的渔家特色建筑群。

天涯海角米岩

步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。

七星伴月川东大湾

对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。

指定时间集中离岛，乘快船返回山咀港，结束旅程，祝君旅途愉快!

出发日期：逢周二/周四/周日出发

平日出发价格：

成人 348 元/人

小童 348 元/人（1.2米以上，占车位、占床位）

幼儿 208 元/人（1.2米以下，含车位、不含床位)

价格不含：必消套餐（1.2米以上客人）：下川岛往返套票（168元/人）+海鲜大餐（68元/人）

套餐费用：236元/人（报名时随团费一起交与旅行社，1.2米以下不用交必消费用）。

温馨提示：

8. 65周岁以上老人参团需签《免责书》或《老人旅游承诺函》，需有家人或者同伴陪同出发。

台山下川岛

🌊由浅及深的蓝色大海

这大概就是夏天的味道

🌊下川岛椰树成林

游人可览景

观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓

🌊午间 或投进大海戏水搏浪

或乘架 快艇 畅游岛屿

十足的动感时尚令人留连忘返

近海小岛的点缀

更添了一份向往与海趣

▲面朝大海，放空自己

层层海浪映入眼帘

让人感叹这是一片能让人发呆的海

这里有最美的海上日出▼

绝美沙滩▼

🌊太阳下山可以一起看日落

或在礁石上垂钓 烧烤 野餐

休闲捡贝 卧堂沙浴

美味的海鲜尝鲜▼

这里的海产品，十分丰富，

味道鲜美，有数百品种，

来下川岛度假不尝尝当地海鲜，

那就不算真正来了下川岛。

在王府洲旅游度假区有，

海鲜食街，提供当地的特色饭菜哦。

在游客也可到海滩选购刚出水的海鲜请人加工，

一般价格都很实惠。

下川岛渔场广阔，海产资源十分丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、石斑鱼、鲍鱼、

青衣、花蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。

动感浪漫王府洲飞沙滩

旅游作为下川岛的主要产业，现已成为省级旅游度假区。王府洲三面翠绿，奇峰环抱，又有大海湖相伴。海边有一个1600米长的洁白沙滩被椰林绿树环抱，是一得天独厚的海浴旅游胜地。半月型的海湾，蓝蓝的海洋，柔软的沙滩，海风椰林，碧海渔村，使王府洲、飞沙滩保持了大自然的美丽。早晨漫步沙滩观海，倾听涛声，令人心旷神怡。

海上游乐项目

王府洲旅游区的游乐项目主要有水上摩托艇、降落伞、香蕉船、风帆、橡皮艇等10多种，游客可以根据自己的需要参与游乐项目。在这些游乐项目中，水上摩托艇、降落伞、香蕉船等最为受游客欢迎。在旅游中心租用沙滩车，然后自己选择游玩路线。可在沙滩上自由驰骋，也可以在全岛的丛林和山野的小道上自由穿行，进行岛内探险。

海滩沙雕

台山川岛旅游区呈现的沙雕作品在完成后都须在表面喷洒特殊的胶水加固，在正常情况下，即使不遭遇十级台风，作品在数个月内也能安然无恙。为了增强艺术效果，这里采用了灯光夜景工程，进入夜晚，２０多座沙雕全都淋浴在五彩斑斓的灯光映照下。游客们可在海风、涛声中观赏迷人的沙雕。

桂园酒店简介

台山市下川岛桂园酒店位于下川岛王府州旅游区内，邻近南澳村，周边环境宜人，出行便利。酒店八层楼高，拥有210间客房，设有标准双人房、标准三人房、高级双人房、海景双人房、海景蜜月房、豪华海景房等房型，客房装修精致、简约，住宿环境温馨、舒适，是旅游人士理想的下榻直选。酒店装饰精致典雅，荷塘月色、庭院幽幽，令你身心舒畅。

超值海鲜套餐

海发菜贝壳汤、清蒸海鱼、姜葱炒海蟹、油皇海虾、胡椒浸拉尿虾、豉汁炒花蚬、尖椒炒鲜鱿、白贝蒸水蛋、香煎小海鱼、虾酱蒸花肉、苗虾浸时菜（图片仅供参考，以餐厅实际出品为准）

下川岛醉人日落

王府洲夜景

陆海通岛上游乐项目

台山市陆海通水上游乐公司位于被誉为“南海明珠”的下川岛王府洲旅游景区 是江门地区规模最大、项目最多、设施最完善的生态水上游乐城。游乐城引进了多种国内先进的水上娱乐设备，并聘请名师设计了数十种适合年轻人、儿童及家庭游的水上娱乐项目。其中，有适合儿童戏水的沙滩乐园，有适合年轻人刺激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，还有海上世界乐园、游艇环岛游、橡皮艇、香蕉船等热门项目。同时游乐城还提供帐篷、沙滩椅、冲浪板等设备出租，为游客提供一个装备齐全、娱乐性强的舒适游乐环境。

陆海通海上游乐城将陆续推出更多新颖娱乐活动，丰富游客的旅途生活，让游客们在享受海滨风情的休闲浪漫同时，还可以体验各种新游乐带来的惊险刺激。

“快乐小岛”游乐项目

川岛海洋牧场——“快乐小岛”是广东第一座海洋牧场，面积有一千多平方米，是浮动在大海中的“木排航空母舰”，可同时容纳二 百多名游客。在小岛上可参与照捕鱿鱼、钓鱼、采摘贝类、摸海胆、 游泳、烧烤、露营、防烟花、品尝“桑拿海鲜”大餐等活动，其 是川 岛新开发的集渔乐、品味、弄潮、享受于一体的，以海洋文 化 为一 体的，以海洋文化为主题的休闲旅游项目，是川岛全域旅游重要组成部分，是您和家人、朋友们海岛休闲旅游的好去处。

潮人径迷人风光

浴女乘龙

浴女乘龙塑像是根据这一古老传说建成，它将传统的中国龙文化与及现代的西方天体文化凝聚在一幅半天然半人为的雕像中，无不令人拍案惊奇。大海边的赤龙，龙脊上的裸女，年年月月，朝朝暮暮，看著大海远处日落日出。月升月沉，它给我们留下多少想象的空间......

音响石

音响石位于玉女乘龙旁边，敲击不同的饿部位，可产生不同的音响效果，类似各种动物的鸣叫，妙趣横生。

观音山、登高石

观音山公园在王府洲旅游区东面山麓，依山建有多处殿堂，沿石阶可上，是游客求神祈福的地方。登高石在王府洲旅游区东面山麓观音山公园上方，攀登百余级石阶后可发现有块造型独特的巨石横卧山顶，这一巨石即为登高石，宽大的石壁上有国画大师关山月的题词。

牛口公园

牛口公园占地2100平方米。依照神牛传说而打造，由观海台、神牛雕塑、绿化区等组成，观海台中心屹立著水牛和牛背鹭融洽相处之雕塑。从王府洲旅游区步行只需20分钟即可到达牛口公园。站立在牛口公园观海台遥望对面的岛屿，大自然的鬼斧神工让您惊叹不已！闭上眼睛，聆听者这时而雄壮时而舒缓的海浪声，当海风轻抚脸庞，如入蓬莱仙境，恍若天堂；睁开双目，娇艳的阳光照耀在这片海水上，像片片鱼鳞铺在水面，又像顽皮的小孩不断向牛口公园岸边跳跃。

挂榜湾

挂榜湾位于下川东南部，王府洲旅游区以东2公里处，现在已经成为广东省著名的沉箱养鱼基地。传说观音到南海巡游，因留恋下川岛的山清水秀，点化山石，成为座莲，又置金鼓石，并在此长住。各路神仙闻讯后纷纷前来恭贺观音有了“故乡”而上岛签名报到（古称“挂榜”），神仙们登岛的这个海湾被人称为挂榜湾。

牛塘湾

牛塘湾位于下川岛东南部，因耕牛成群而得名。它距离王府洲旅游区4.7公里，其沙滩长400米。牛塘湾风景宜人，气温温和，夏季不酷热，冬春不严寒。四季如春。雨季雨水充沛，四季均有时花开放，树木生长茂盛，犹如天然的大公园。

天涯海角米岩

步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。

七星伴月川东大湾

大湾海滩位于下川岛东南部，海滩长1700米，后滨有高2米左右的沙堤，沙堤东段较宽，约100米左右；西段岸堤较矮而窄，在离岸700米以内有老沙坝（堤），宽100米左右，长达700米。可开放旅游用地570亩。距岸1公里有茅湾村和水库，有小河在本海湾西南侧（大冲口）流入海，水源较充足。

台山下川岛

椰树成荫，风光迷人，神韵独特

给你一个完美的海滩假期

报名方式

▼

请联系分享此微信的旅游专家

- THE END -

文章编号: 377c2f56e1ef353f8f578c3381935ddf
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (来珠海长隆一站式探索梦幻海洋!体验睡在海底的感觉!) 2019-07-27 成都gogo  其他 成都gogo

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564217110&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCIMJuvcvPlJnfEOv9f0X0Zs1QO7DtGI6XUa70UWDo2kskPKywtYxUbA01q2yFN8fMgv5ZIn*sVE*gOmUJdNlOqiJDWJVHe42DOiSZ3M3Yo99stxCL6vsbN3QFh7907V-5FLCcdAMnqh7g1XaWSUgGV6rOQZrbajdwMOs*cBnnr0=

各种新生的海洋宝宝在等著你哦~

机灵捣蛋的小海豚也许会追著你转圈圈

超萌的小奶鲸说不定会调皮地朝你吐泡泡

与萌物互动的同时

还能一站式吃喝玩乐看表演

快来与孩子一起探索海洋世界吧！

一下子失去了方向不知从何逛起？

别急！gogo带你一一打卡

这里的王牌特色项目！

先来看一看

各式各样的海洋生物吧！

海洋中的C位必是

世界上最大的鱼：鲸鲨啦！

在鲸鲨馆，你可以透过环绕玻璃看到

鲸鲨、魔鬼鱼、海龟等珍奇鱼类多达1.5万条

仿佛置身海底世界

震撼的鲸鲨从你面前游过，想想都很刺激~

企鹅馆里，帝企鹅、阿德利企鹅等各种企鹅

成群结队地在冰面上踱步

左右摇摆憨态可掬

蹿入水中却如鱼雷般灵活

露著白花花的肚皮畅快遨游好不惹人爱

毛绒绒的小帝企鹅更是萌得gogo一脸血

也太可爱了吧！真想抱起来揉一揉~

如果你喜欢聪明伶俐、乐于助人的海豚

必须来海豚湾看一看！

这里有“水上大熊猫”：中华白海豚

粉红色的皮肤加上微微上扬的嘴角

一定会萌化你的心~

还有超级灵气的白边海豚！

今年珠海长隆一下子成功繁育了

三头太平洋白边海豚小崽崽！

刷新了世界纪录~

这个暑假首次公开亮相哦！

如果觉得隔著玻璃观看不过瘾，

还可以报名做一名小小保育员。

或者以家庭为单位报名参加海豚学堂，

让孩子了解更多海洋保育知识，

树立环保观念、寓教于乐，

在与海洋动物友爱互动中成长。

看完海洋萌物就来体验一下

海洋王国中的娱乐设施吧~

首先逛一逛英雄岛

这里将5D城堡影院“卡卡大冒险”

大电影的场景1：1还原到现实生活中

走在这里，你会遇到精灵、

鲸鲨警长、北极熊铁匠、

糖果女孩等各种各样的人物

你就是电影中的一员哦！

刺激爱好者一定要坐上鹦鹉过山车

体验惊心动魄的极速穿越！

伴随著尖叫声，释放出你内心的压力吧！

酷暑难耐？那你急需凉爽刺激的超级激流！

从海象山上俯冲下来

溅落的水花瞬间冲去你的暑意

让你倍觉神清气爽~

不光有游乐设施

海洋保卫战这场压轴大戏各位也别错过哦！

集无人机演出、烟花表演、激光秀、

喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技

六大元素于一身

绝对能让你享受震撼十足的视听冲击力！

吃货们注意啦！

2019年7月21日-2019年8月21日

珠海长隆度假区还将啔动

2019珠海长隆星厨环球美食节

汇集多个国家的星厨艺匠

现场烹饪！新鲜出炉！

分子料理、网红爆米花等

想不到的美食都能在这里品尝到哦

来尽情地逛吃逛吃

感受殿堂级舌尖上的乐园吧~

对了！2019年7月30日

“夏日欢乐大使”UNINE

将闪现珠海长隆海洋王国！

追星族快来一波“艳遇”吧！

烟花秀不够看？没关系！

全球超大龙主题演艺大秀《龙秀》

也在全新的珠海长隆剧院上演！

试演期间票价低至266元起！

以珠海市地标渔女的神话故事为背景

融合水陆空多元化王牌节目

汇集世界级表演团队，值得一刷再刷！

戳视频↓抢先观看震撼演艺大秀

——《龙秀》片段

玩一天不过瘾？

不如来一场浪漫的海底夜宿

体验下“小美人鱼”的生活吧！

多彩的珊瑚在眼前绽放

唯美的鱼儿在头顶悠游

柔柔的海浪伴你入眠

连做的梦都是海蓝色的呢~

另外，珠海长隆有

3个主题酒店和1个酒店公寓

分别是长隆企鹅酒店、长隆横琴湾酒店、

长隆马戏酒店和长隆迎海酒店公寓

不如选一个心仪的酒店住下

玩累了还能随时回酒店睡个午睡补充体力~

gogo最爱以企鹅为主题的长隆企鹅酒店

在这里你可以

近距离接触憨厚可爱的企鹅

与他们共进餐饮哦

住在长隆横琴湾酒店也很赞！

可以提前畅游横琴湾水世界

体验刺激的滑道、亲子水寨、

百米漂流河等超好玩的水上娱乐项目

还能和海豚一起游泳呢~如果你想感受欧洲风情

就来以典型的欧洲小镇为蓝本的珠海长隆马戏酒店吧！

色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔

让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲小镇

今年暑假

珠海长隆海洋王国优惠多多哦！

冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过？！

快跟你的家人、朋友一起来玩吧~

ヽ(￣ω￣(￣ω￣〃)ゝ

敲黑板！划一波重点！

即日起，只需1094元起

就能解锁珠海长隆海洋王国家庭票

畅玩以上各大项目！

2天1晚家庭游+单个园区门票

（2天多次入园）仅需1698元起

（注：仅限海洋王国园区可多次入园）

3天2晚家庭游+双园园区门票

（2天多次入园）仅需3298元起

（注：仅限海洋王国园区可多次入园）

同时还有中高考生专属福利上线！

特定日即享315元起的特惠票

特定日青少年/学生票338元起

长按下图二维码即可购票

▼

珠海长隆海洋王国

地址

珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

电话

(0756)2993333

——

今日话题

文末走心留言谈一谈

# 你最喜欢的海洋生物是什么呢#

编辑 / 舒克

设计 / 森凯、陈迪

-商务合作-

微信：riko1221

电话（同微信）：18717862809

邮箱：chanel@gogoshgroup.com

戳↓阅读原文

get更多资讯

文章编号: 6d9daa7bd1412ce554abeea22abd16fc
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (好消息!厦门翔安跨海大桥全线施工!全长超12公里…) 2019-07-27 杏林趣事   杏林趣事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564215985&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPlJ8hiDay-7sSIVhKxPI-B3u8dKE0n3NFK1WrC8HxzrJNQfj9-r0iYAxof*fXBcZQHd*wCe5m0x6N0eMDgx9to1HcaNN2IC6HMhrSpdkLcT9F13UgJsYJ4Qyn65PJhdoGFUXWzzbPCF3RoYvKDN2JAzpCZz-VYHjY2blR0BZXiw=

@所有人

好消息传来！

你关心的厦门第二东通道

4个标段开始全线施工啦

第二东通道效果图

今天上午10点

厦门第二东通道工程施工再动员会

在A2标段施工现场举行

来了解一下这条通道

厦门第二东通道工程西起枋钟路与金尚路交叉口,接在建第二西通道本岛连接线,以隧道方式下穿现有枋钟路,向东以桥梁方式跨厦门东海域,终于翔安大道,接已建翔安南路刘五店互通，

全线在环岛东路、滨海东大道

翔安西路、刘五店4处设置互通

路线全长约12.371公里

其中：

本岛段长约3.1公里，为双向6车道明挖隧道；

跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，梁体采用钢箱连续梁节段拼装工艺，墩台采用预制拼装工艺；

翔安段桥梁长约4.8公里，双向6车道，采用预应力混凝土梁桥。

第二东通道效果图

项目主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干路标准建设，计划2022年完工。

厦门第二东通道是厦门市城市道路交通网络布局中本岛与大陆腹地跨海通道的重要组成部分，是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。第二东通道工程的建设将进一步缩小岛内外差距，促进区域经济一体化，完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

主要解决翔安隧道拥堵问题

厦门第二东通道A3标段相关负责人介绍，

第二东通道主要解决翔安隧道的拥堵问题

直通翔安新城，去新店更快

第二东通道满足翔安跨岛发展需要

双向八车道的通行能力较强

高于翔安隧道

现在，围绕通道建设，翔安区已经开展相关经济产业规划。

计划2022年完工

第二东通道建设周期为35个月

计划2022年完工

几家建设单位实力雄厚，有些参与了港珠澳大桥建设，同时在技术上也参考了港珠澳大桥大桥，使用了最新的桥梁施工技术，比如从桥墩到梁段，都是预制安装，保证质量和效率。

项目建设规模大，施工技术复杂，实施难度高。项目贯彻“重大工程百年大计”的方针，在确保工程安全、耐久、优质的同时，做到经济合理，技术先进，方便施工。

全桥采用多面棱体“隐形战机”的极简设计理念，整个桥梁设计简约、轻巧、美观。借鉴港珠澳大桥设计方案，下部结构采用工厂预制、拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化，保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

厦门第二东通道工程为部批项目、

省市重点工程

在省市各级领导的大力支持和推动下

项目于6月份完成主体工程开标工作

各参建单位均表态，将紧紧围绕各项建设任务，以高度的责任感、使命感，发挥团队协作精神，坚持高标准，高起点，严要求，精心组织、提前策划、合理布署，狠抓质量安全文明施工，落实各项廉政措施，稳步推进工程建设，打造平安工地、标准化工地和阳光工程，向业主和厦门市民交出一份满意的答卷，为厦门市交通建设作出应有的贡献。

厦门路桥集团建设有限公司积极开展项目主体工程施工工作，目前四家施工单位已跑步进场，高标准、严要求啔动项目前期各项准备工作。

第二东通道工程建设的难点与亮点

01海中桥梁的难点和亮点

（一）海中地质条件复杂，基岩面起伏较大，下部结构设计与施工难度大；

（二）水中结构采用预制拼装方案，桥址处水深浪高，结构防腐、止水难度大；

（三）需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大；起吊设备的吊高吊重受限，也制约下部结构设计；

（四）桥面较宽，景观要求高，设计难度大。

（五）下部结构采用工厂预制、现场拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、现场大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化；这种方案既有利于环保，也有利于保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。这个是海中桥梁最大的亮点。

02陆地桥梁的难点和亮点

（一）本项目主线桥上部结构横向宽度宽，混凝土体积大，如何在施工过程中有效避免横向裂缝的产生，是本工程的建设难点。

（二）本项目桥梁规模大、工期短、保通压力大，如何通过合理的施工管理，保证本项目高质量、快速的完成建设，是本工程的建设难点。

03隧道的难点和亮点

（一）隧道结构跨度较大，做好结构防水设计是本项目的主要难点。

（二）隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

第二东通道的意义和对交通的影响

第二东通道效果图

1

---是实施《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》的需要。

《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》（简称《总体规划》）规划了13条跨海通道，包括8条机动车跨海通道、4条轨道跨海通道、1条二者共用跨海通道。本项目是厦门市规划的13条跨海通道之一，将成为厦门本岛至翔安组团的第二通道。同时，本项目已纳入《福建省高速公路网规划（2016-2030年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》。2

---是加快构筑区域中心城市，拓展厦门城市发展空间，加快岛内外一体化进程的需要。

2016年2月国务院批复的《厦门市城市总体规划（2011～2020年）》提出要拓展城市发展空间，构建“一岛一带两核多中心”的组团式海湾城市，其中一岛即厦门本岛，一带为串联海沧、集美、同安、翔安的环湾城市带，两核为厦门本岛及翔安地区。海沧地区、翔安地区是厦门市向外拓展的重要区域，建设放射岛内外的骨干运输系统，形成岛内外城市完善的通道体系，将成为保障厦门市城市规划目标顺利实现的关键因素之一。目前，由海沧大桥、仙岳路、翔安隧道构成的“厦门第一东西通道”已超过设计通行能力，无法满足未来厦门作为海西中心城市发展的需要。因此，本项目作为岛内东部新的对外快速通道，其建设将进一步加强本岛与翔安区的联系，对带动翔安区经济社会发展，拓展厦门城市发展空间，促进岛内外一体化均具有十分重要的意义。3

---是缓解厦门进出岛交通压力，满足日益增长的交通量需要。

目前进出岛陆路快速通道中，北部有厦门大桥（四车道）、杏林大桥（六车道）、集美大桥（六车道+公交二车道），西部有海沧大桥（六车道）和已经开工建设的第二西通道（隧道，六车道），但东部仅有翔安隧道（六车道）一个通道，进出岛通道单一，东西向通道运力不匹配。

据统计，2016年厦门各进出岛通道交通量合计约为52.13万辆/日，2000年～2016年年均增长约16%。据预测，考虑到厦门新机场的运营，如无本项目，东部目前唯一跨海通道（翔安隧道）2022年交通量将达到11.1万辆/日，2030年将达14.6万辆/日，已经无法满足日益增长的交通量需求。因此，本项目的建设对于缓解东部区域进出岛的交通压力，满足厦门本岛与翔安区之间的交通需求具有重要的作用。

点个赞

期待厦门第二东通道早日完工！

内容源自厦门日报

长按关注厦门微信公众号：xinglinqushi（杏林趣事）了解杏林最新动态新闻！~~~

让更多人了解“杏林趣事”

觉得不错，请分享转发给家人和朋友吧~~~

看完记得点个赞分享转发哟↓

文章编号: 11cff617871d9d93b3efde5f497a6cae
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【珠海】漫游桂山岛|不做观光客,带你深度体验海岛的热闹与安宁~) 2019-07-27 君悦最旅行  其他 君悦最旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564206813&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOllLxWTTvrJTOqpIzwDgSGsStGRoS0IhGg-zp0jidlD8LYq3Gdpd-9gQhn94FWqu-Ck2ZDzvBK258C5EHv2kzjMEfQNvPtzulLqBImJAehxrQiSd8JO1Kqmkp7C5gUN4w8-Unut2c8GkuXy2sA5virG1yneYg6YddWzy6eOgr8k4=

海岛浪浪，碧海金沙。

阳光打在脸上，海风也变得温润。

这里是桂山岛，

万山群岛中的一隅。

游走在这座小岛里，

一路郁郁葱葱，绿意盎然。

它的海岛气息与淳朴生活，

都尽情洒落在道路的两侧。

不需要刻意寻找，

你的所见都是美好。

成 人 价：599元/人（周六出发+100元/人）

大 童 价：299元/人

（1.2-1.5米,含往返船票，含早，不占床位）

（1.2以下免费）

出团日期：7-8月天天出发

D1：蛇口邮轮中心—桂山岛（蓝色海岸民宿）—码头沙滩戏水—桂山舰纪念公园—海岛观星（晚安）

13：50 蛇口邮轮中心出发，乘坐高速客船前往桂山岛（航程约1小时，请提前40分钟抵达），途中可眺望雄伟壮观的世纪工程-港珠澳大桥。（航班时间：去程13：50 ）

14：50 抵达后，入住“广东最美民宿”-蓝色海岸·民宿，管家式服务，后可自由在岛上游玩。

15：30 办理入住后，后徒步到港口码头沙滩尽情戏水。

16：30 前往【桂山舰纪念公园】，步行瞻仰桂山号英雄登陆点，重温历史故事1950年人民解放军海军首次登陆作战的海战在这里爆发，看看海军成立60周年阅兵典礼舰队的雄壮，为我们伟大祖国感到骄傲，登上桂山灯塔在这里能看到最美日落。

19:00 老桂山餐吧，自理海岛特色晚餐，体验最新鲜的味蕾冲击海鲜美食：老桂山餐吧-海利刺身、老桂山餐吧-椒盐九吐鱼、老桂山餐吧-凉拌海草、老桂山餐吧-虎班三吃（翅汤鱼片、椒盐鱼骨、凉拌鱼皮）

20:00 自由参观海岛特色民居，体验不一样的渔民风情夜景。桂山岛是万山群岛中开发最完善、居住人口较多的岛屿，除了海风情，游人更可以在这里深刻体验到岛屿居民特色的生活方式。

22:00 海岛观星，发现最亮的星星！

D2：阳光早餐—文天祥纪念广场—海豚湾/海上传奇环岛游—港珠澳大桥沉管预制基地—深圳

睡到自然醒，享用老桂山餐吧阳光早餐【早餐时间07:30-09:30】

10：00 游览【文天祥纪念广场】文天祥雕像凭海而立，看护著这片伶仃洋，引人思索这方海域数百年的风云变幻。

11：00 前往【海豚湾】，在这里偶尔看到珍贵的中华白海豚，也是因此而得名的海豚湾沙滩，长约 300米，地势平缓，水质尉蓝清湛，美丽，干净，还可以动手挖沙贝沙滩游玩。

11：00或自费参加《海上传奇环岛游》（自费项目128元/人）。乘坐快艇出海冲浪，可体验到海上乘风破浪快感，快艇抵达海上风车区域，船长放慢航速或停靠10分钟，游客可远眺三角岛或以海上风车群为背景拍美照。徜徉于碧波之上，蓝天白云海风，珊瑚彩碧波，出游归来，虽有疲意，却是满意足。（此项目需提前1小时报名，并提前10分钟抵达码头，全程约50分钟）

12：30 【岛上人气小吃推介】港式茶餐厅-港式奶茶、福建云吞店-大薯糖水、038糖水店-鸡屎藤、038糖水店-糯米粑粑、雄风餐厅-鲜虾云吞。

13：30 前往【港珠澳大桥沉管预制基地】（需要提前3天预约，不含往返电瓶车）号称新世界七大奇迹的港珠澳大桥的沉管预制基地坐落于此，沉管博物馆已面向游客开放，为游客展示沉管预制的全过程，展示中华民族的骄傲与自豪。

15：30 前往码头，乘坐高速客船返回深圳（航班时间：15:50）。

文天祥广场｜历史

作为万山群岛的一隅，桂山岛的魅力不仅仅是它特有的天后诞的气氛。十五湾悠悠的海岸，同样也承载著这个有著历史文化气息的文天祥广场。

文说“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹青照汗青。”一座5.5米的塑像，凭海而立，任风吹草动，凛然的俯瞰浩瀚的海洋。

桂山舰纪念公园｜游玩

桂山舰纪念公园为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山号”先烈而建立，是广东省红色旅游示范基地。

以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心，串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观，在沿海漫步、攀爬石阶的同时，还能欣赏当代知名书法家沈鹏等的书法摩崖石刻。

码头沙滩｜游玩

环岛风光

阳光打下来的时候，是人们忙碌的信号。码头是渔人的寄托，海岸线承载著桂山岛的生命线。桂山岛的美，在众多的港湾里毫无保留的展现。

这里是游艇码头，也是一个帆船基地。如所见，点点白帆散落而下。不时举办的万山的“帆船赛”，是海岛慢生活中的一丝调味剂，船只追赶著浪花而行，欢声笑语冲淡了初夏的燥热。

海岛浪浪，碧海金沙

阳光打在脸上，海风也变得温润。

生猛海鲜/小吃｜吃喝

一天的劳累过后，饱餐一顿才是正经事。这里是海鲜的大亨，看似一样的食材，在每个厨师手下不停的变著花样。

海星餐厅，听起来就充满海岛味。六月是夏天满满展露头角的时节，徐徐微风吹来淡淡的咸味。

这里的食物似乎有暖心的魔力，坐下吃一顿饭，填满了空虚的胃部，亦治愈了一天的倦态。

蓝色海岸民宿｜住宿

一花一草、一桌一椅。柔软的枕头是对忙碌一天自己的福利，在这里你可以卸下所有的疲惫。

桂山岛民宿蓝色海岸

—广东省十大醉美民宿—

重温历史的故事

体验岛民习俗

以本地石头民宅改建而成

保留“石屋”的建筑风格

传统木材工艺✕南中国海风

现代与传统 完美演绎

香樟木

-

老船木

-

白蜡木

-

老门板

-

专属管家服务

独具一格的客房与民宿

让选择更多 让居住倍感温馨

▲桂山岛蓝色海岸·特色房

▲桂山岛蓝色海岸·精品房

海上传奇环岛游｜可自费

（自费项目128元/人，此项目需提前1小时报名，并提前10分钟抵达码头，全程约50分钟）

环岛出发

站在快艇上，海风微微带著点凉意

看著船离码头越走越远

海鸥在后面一路相伴

我们在快艇上可以时近时远看著它们

也可以拿起手机拍下他们

亲切可爱的模样……

在美丽的伶仃洋海域上

一排银白色的大风车开始旋转

向珠海电网输送绿色清洁的风能

大风车轮毂高90米

相当于30层楼高

叶轮直径112米

在海天之间尽展雄伟风姿

浪漫的海滩，湛蓝的海水

温柔的海风，纯净的天空

或许是这里的一切都太过美好

才会吸引著珠海无数年青

朋友们来此游玩

港珠澳大桥沉管预制基地｜惊叹

需要提前3天预约，不含往返电瓶车

新世界七大奇迹的港珠澳大桥的沉管预制基地坐落于此

沉管博物馆已面向游客开放，为游客展示沉管预制的全过程，展示中华民族的骄傲与自豪。

我们尝试著放慢生活的节奏，

尝试著在游走于上下班的日常寻找一点游离的空间。

把时间交给小岛吧，

享受一步一景的闹与静。

这里是桂山岛。

—END—

置顶本公众号 可快速了解每天行程计划

梅州自驾游【酒店+美食+美景】，客家妹子等您来！

咨询热线：0755-85223222

微信报名：15899882616

恭

喜发财

君悦最旅行

万

事如意

请点击底部左下方“阅读原文”报名预订！

文章编号: 4ae2f60cf3cf8b8d1c84f3bef81390
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (​北部湾经济区发展有新突破!事关北海!) 2019-07-27 赢在海思路  其他 赢在海思路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564200534&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGznkKkFmFQr-mIrKruytC0s9O3rru7jbRbgrGwDPEUW1q7rV7KXNmjbD5nToDkrRqXN2QkfJ9qegihWlcbSU6Rd8Y8zzz8hCGqU-J8nLwpESQ9RoMML0UnYkcEpPMyp9J6Rg7ZGizNkDVXhiz8tCKw86Wdc7YSn4*pEXAb*k3MI=

发布会现场

从发布会上了解到，2006年3月，广西北部湾经济区成立。

2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。

实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效

1

经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。

2018年，北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。

2006至2018年间，北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。

2

现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大

从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

截至2018年底，已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。

随著国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。

3

域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；

高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；

南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

4

沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强

整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

5

城市群建设不断加快，城市面貌日新月异

城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

6

开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，著力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7

改革创新先行先试，发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；

2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8

生态环境保持优良，建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

建优建强北部湾经济区，谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：

1

紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，著力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

2

深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3

实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。

同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。

文章编号: 20c391daa5fb4fcde3848c3db7ca38e9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (约吗? 一起去露营 !7月27-28号台山【大襟岛】荒岛探秘,寻觅白海豚、篝火野炊露营看日出日落) 2019-07-27 佛山365户外俱乐部  其他 佛山365户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564163581&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfce9byypE-sah50C2pNWP1uP*Q4yWwqoL10YmGrsXbCqvDiV8S9lrJozRS6DR3SwCy9BHxxmJb0cbF8CNxz29RakhWyXqPbkZoV4saXSMlenqSBXrFxLsu3p5ZkSlJLf2IIUve6eUf4zAp9Lp23LlUY8tKsB9*83cnVT8uwdAp8=

下海了

下海了

下海了

重要事情说三遍！

在忙碌而急躁的夏天，光靠在城市里嗨是不够的，还得全身心投入大自然的怀抱

广东这个大火炉

爬山也是热

想去的地方太远，怕堵车

那么！玩水

荒岛露营

便是最好最自由的接触自然的方式

和避免景区拥堵，长线坐车时间久的问题

那么，如何来一次说走就走的露营呢？

☟

这里是今天小编推荐给你的好地方

大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，是台山市的第三大岛，其紧邻珠海的高栏港、大芒岛、荷包岛，在西面还可以隐约看到上川岛和铜鼓火电厂以及台山核电厂。虽然大襟岛尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民，引来不少游人前来游玩和探秘。

乘上船家的大飞，沿途风光无限，蓝天大海，飞鱼海豚无不呈现在我们眼前

惊涛拍浪，浪花朵朵很多礁石，是火山岩，奇形怪状，惊叹大自然的鬼斧神功~~

登上岛后 选好营地位置，大家开始搭起帐篷。。。。各自忙碌了，捡柴的捡柴，洗菜的洗菜，捕鱼、捉螃蟹去了。

晚餐那是相当丰盛，而且带的配料又足，各种口味一应俱全，大家吃的不亦乐乎。

天黑了，篝火烧起。。。。沙滩上也热闹起来，放孔明灯、喝酒烧烤、音响响起来！开起了篝火晚会，大家凑在一起热闹，小朋友们跳免子舞跳得好开心！

喝著粥、吃著茄子、品著茶，吹著海风、欣赏漫天的繁星，谈笑风生，怡然自得。

岛上远景，遗忘城市的喧闹，聆听大海的呐喊声，风精灵在抚摸著你，海风吹起来叫人昏昏欲睡呢~~~远边的沙石滩，高高的火山岩石~

火山石滩，玄武岩，据说是几百年前海底火山爆发层叠而生的，特别美，五彩石滩。

被誉为珠三角最后的海岛处女地，完全原生态，未经过任何的人为开发，岛上遍布黝黑嶙峋的礁石，洁白柔软的沙滩，金黄璀璨的落日，还有斑驳神秘的荒村，茂密幽深的丛林，和等待著你的无数惊喜！

【活动主题】：荒岛探秘寻觅白海豚、篝火野炊露营看日出日落

【活动时间】：7月27-28号 （两天一夜）

【集合地点】：南海桂城万科广场（广佛线“南桂路”地铁B1出口）

【集合时间】：7月27号7:30分

【出发时间】：7月27号8:00分

【集合标志】：佛山365户外旗帜

【活动难度】：0 星（从化星溪线为1星），适合5-65岁人士，没难度 可以带小孩

活动行程

Day1 7月27号 周六 佛山→台山赤溪→大襟岛

07：30点南海桂城万科广场集合（即广佛线“南桂路 ”地铁站B1出口），看到“佛山365户外俱乐部”旗帜找领队签到。

08：00点准时出发 车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语。

11：00分到达赤溪吃饭，餐后购买晚餐烧烤物资（啤酒、啤酒、啤酒），前往码头，乘坐大飞登岛！

13：00点乘当地快艇（20分钟左右）/前往大襟岛，船程约为20分钟，运气好的话，还能在海中央看到跳跃的中华白海豚向我们打招呼哦。

13：30分到达宁静的【大襟岛】，先找一块风水宝地、背山面海作为营地扎帐篷，放好物资。

14：30点自由活动：可以去游泳、海钓,在沙滩捉蟹拾贝壳，堆沙砌墙；或者一起去爬山，登高望远。喜欢探险的亲们，和领队一起走进村落、树林寻找荒岛里的惊喜。

17：00点玩了一天，都饿了吧，拿出我们的户外装备，开始动手煮吃，感受户外的快乐。（分组烧拿手菜吃，记得分享哈）欢迎亲们自带炉具。没有炉具的亲也不用担心，我们会提供炊具。

20：00点篝火晚会,歌舞狂欢!大家围坐一圈，玩游戏、数星星、光轨摄影。

22：00点聆听海浪声入睡，如果睡不著，可海边散散步，但要注意安全。

Day2 7月28号 周日 大襟岛→台山→佛山

05：30分想要看海上日出可以早起，也可以躲在帐篷里面睡懒觉；

07：00点洗漱，早餐 早餐后自然的海岸线走走，可以参观下岛上的小山洞，再次呼吸这里的清新空气，那优美景色，拂面海风，使您忘却一切压力与烦恼，松褓因工作紧张已久的神经；

11：00点收拾营地帐篷和行李，带上垃圾袋，坐上船返回码头；

12：00点享用海鲜午餐，费用现场AA,饭后休息一会；

14：00点酒足饭饱，一路高歌返回；

17：00分左右回到佛山 ；到家报平安 分享今天的相片

提醒1：正常情况以此行程进行，为了团队安全、省钱、尽兴，领队也有权根据实际情况来调整行程。

报名费用

1米2 以上 ：268元/人

1米2以下 ：199元/人

关注“365户外”公众号，分享朋友圈，立减10元（截图客服红包返还）

任何团体满10人以上都可以任何时间独立出团，欢迎来电。

包含费用

1) 租大巴车1天，油费，路桥费，停车费，司机餐费等

2) 公共装备费用（应急药包，对讲机，救生绳，彩带等

3)活动组织/策划及领队服务费；

4)赠送户外保险（30万保额）

5）营地费和卫生费

不含费用

1)自带干粮和饮水

2) 聚餐和烧烤AA

3）来回大飞费用（100元/人）约30分钟快艇

4）需要租帐蓬、防潮垫费用（双人帐篷20元/人）

报名方式

佛山365户外俱乐部官网

http://fs365.360jlb.cn

扫一扫 或 长按 二维码进入官网

1 .进入365官网页面（默认为登录用户，微信授权即可登录）选择活动 点击我要报名“微信支付”或“支付宝支付”（支付宝支付需在浏览器中打开），完成支付即可报名成功。

14. 微信公众号 -  (【投票进行时】《港珠澳大桥》观后感集锦) 2019-07-26 中交路建总承包分公司  其他 中交路建总承包分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564151642&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOh1kzwAwNEll2HIQUnHINvx*DgLyynTkusgui4ojuVLIMJDXT6xB3Hso1wCV287hGcCWrFoa8UdHtUTy5XkV5VX0VZP*qVHZBYZmQ8-Ig6KFQUldr-4Y5OzY*k6c8aVEEDZY398cx5koxksWD5C7L651CEiziEcOWUHkhc6q0JZA=

请点击上方的蓝色字体，关注我们！

致敬建设者 | 《港珠澳大桥》观后感

纪录电影《港珠澳大桥》用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间所发生的动人故事，直观生动地展现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，以多维度、宽视野、全景式的角度展现了港珠澳大桥建设的全过程。

自影片上映以来，公司所属各单位积极行动，认真组织观影活动，公司员工在观影过程中切身感受到港珠澳大桥建设者们所体现出来的勇于追梦、敢于创新、攻坚克难、勇创一流的奋斗精神，同时，公司员工也进一步增强了身为中交人的荣誉感与自豪感。下面请让我们一起欣赏公司同事的观影感受吧！

（向上滑动啔阅）

创新改变生活，科技引领未来

——观看《港珠澳大桥》有感

甘肃金河总承包部 陈曦东

“腾空跃起一巨龙，三地从此无西东。根根桥柱琴音奏，伶仃洋里当欢笑。”55公里的港珠澳大桥东接香港大屿山、西接珠海市和澳门半岛，是一座由中交集团总工程师、港珠澳大桥项目总指挥长林鸣带领中交联合体团队完成的跨海大桥，是“新世界七大奇迹”之一。观看时长70分钟的纪录片《港珠澳大桥》，我感受到那些隐藏在大桥背后的故事，身为中国交建的一份子，我感到无限自豪。

影片以茅以升建设中国第一座桥梁为开篇，让观众认识什么是桥梁工程。接著播放新中国成立后建造的武汉长江大桥、南京长江大桥与港珠澳大桥作比较。让我们看到了中国从桥梁大国到桥梁强国的发展轨迹。

该片主要以港珠澳大桥建设最后一节重8吨的E30号沉管，沉放安装过程为主线，展开了建设情节。安装E30号沉管时，要将沉管放到40米深的海床上。由于E30号沉管是计划安装的最后一节，海底情况异常复杂，此项任务十分艰巨。大桥建设者们绞尽脑汁，克服重重困难，安装对接，它的顺利完成是大桥海底隧道施工的关键。对接成功后建设者们欢呼雀跃，只有总指挥长林鸣没有丝毫笑意，他在等待对接漏差报告数据。当得知漏差为16厘米时，他宣布重新对接，最终漏差不到2.5毫米，创造了一个新的奇迹。

国际上沉管隧道施工均有漏水的可能，但港珠澳大桥沉管施工，整个过程滴水未漏！以总指挥长林鸣为首的中交建设者，史无前例的创造了一个又一个奇迹。正如林鸣说的：“国际上没有标准、经验可循时，我们只能自己创新、寻找可行的方案完成施工任务，之后我们的方法便成了标准。”当记者问林鸣：”沉管隧道施工不漏水有什么用？”，他回答：“我们就是要在每一个工程施工细节做到极致！”——这才是大国工匠的回答，代表著千万中交建设者的心声与追求。工作上精益求精，不放过任何一个细节，从无到有、从大到强、从初学到精通，没有严谨的工作态度如何能成就一项让世界赞叹的超级工程？

在大桥建设同时保护好中华白海豚，实现“大桥通车、白海豚不搬家”是大桥建设者的承诺。大桥建设“让道”于中华白海豚，桥梁工程施工设计优化最终兑现了当初的承诺。实现了人与自然和谐共生。

港珠澳大桥以桥、岛、隧的方式贯通香港、珠海和澳门。他记录了中国的力量，展现了当代中交建设者的风采，是每一个中交人引以为傲的项目，我相信“交融天下、建者无疆”的企业精神会伴随港珠澳大桥等一系列的超级工程，屹立于世界的东方。

（向上滑动啔阅）

中交的答卷，时代的巨作

北京地铁17号线03标王栋

一桥飞架南北，天堑变通途。这是我作为中交人观看完这部电影最深的感触了。

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为主线，展现了中交人自力更生、敢为天下先的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，同时也将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

影片中遭遇到最大的困难就是大年初六，E15海底隧道沉管发生基槽回淤的状况。面对大海，面对自然，面对眼前不知由多少亿年的自然，总工程师林鸣带著他的团队与八万吨的沉管被迫无奈返航。当第三次浮运安装成功，控制舱内所有人静寂无言，没有掌声，有的只是一直悬挂在心间落下的巨石与舱位间随意瘫倒的睡姿。这次接轨，工程师们形象地将其比喻为“深海之吻”。

参与港珠澳大桥项目的建设者们，无疑是我们的偶像，他们将自己人生中的十年奉献在了这里。无怨无悔的他们把这当做一份荣耀，更是说自己有都拥有两个情人，一个是自己的爱人，另一个是这座奇迹。桥于他们而言，不仅仅是建筑，更是他们人生中一项伟大的事业。他们发自内心的自豪笑容也正如港珠澳大桥上耸立的中国结，代表著中国人面向世界世界的胸怀和同心永结的美好心愿。

观看后，我对自己的工作和生活充满了不一样的感悟，同时我也有了一个新的偶像——林鸣，作为中交人的代表他无疑将中交人的精神发扬了出去，让世界和国民了解到中交人的气魄。不得不提看完这部片子，真心觉得参与这个工程建设的所有人都值得尊敬，不仅仅在技术层面的，更重要的是可以感受到影片中的每个人都特别热爱这项事业，他们全心投入并引以为傲。

港珠澳大桥是一个既有经济意义，又有战略意义的国家工程，凭借这座史无前例的跨海大桥，粤港澳大湾区正在逐步成为国际一流大湾区和世界性一流城市群。与其说这是部电影，不如称之为中交人给世界的答卷更为合适。最后用就像影片中的一句话“中国的历史 从来就不缺乏战天斗地的英雄”，对千千万万为工程建设付出青春和汗水的建设者致敬！

（向上滑动啔阅）

战天斗地，勇敢逐梦

北京地铁17号线03标李琪

港珠澳大桥已通车半年有余，这一举世瞩目的工程又一次震惊了世人，向全世界递出了中国建筑业的新名片，我怀著崇敬的心情走进影院去探寻这一世纪工程背后的故事。

影片以海底隧道E30沉管安放为主线，穿插著中国百年造桥史，表现了以岛隧工程项目总工程师林鸣为代表的中国桥梁建设者自力更生、“敢为天下先”的创新气魄和披荆斩棘、攻坚克难的奋斗精神。

海底沉管，这一陌生名词在纪录片中对我们娓娓道来。百万吨级别的预制沉管，从预制厂出发经历数十小时的航行，面对变化莫测的天气，复杂多端的海底环境，厘米级别的对接误差，所有人的心都是悬著的。因为此前放置E15沉管时，因为意想不到的海底基槽回淤，沉管方案中途折戟。在多方人员的共同配合，细致研究讨论下，三战伶仃洋，最终安放完成时，指挥室里没有欢呼和掌声，只有施工人员左手面包、右手火腿肠，甚至来不及吃完便在如潮的疲惫下背靠背睡去的动人场景。这一刻没有旁白，只有低沉舒缓的音乐，好似在陪伴著这一群可歌可敬的建设者入眠；这一刻的安静让人动容，海底隧道共有33节沉管，他们又有多少个通宵奋战，疲惫入眠，席地而睡的夜晚？此时所见不过冰山一角。

画面一转，随著对讲机里传来E30号沉管安装完成的消息。指挥室里一片欢喜，所有人激动地拥抱、挥手，眼角布满血丝更隐现水光。他们等待这一刻太久了！他们为这一刻付出了太多！汗水、热泪或在其次，九年奋斗聚少离多，无法陪伴年幼子女一同成长，无法承欢父母膝下，那难以言说的思念与愧疚在此刻终于有了交代。

更让我发自内心感到无比敬佩的事，林鸣总工程师说：“现在啊，这些数据全在我脑海里，我要回去好好写总结。它能给我们未来的工程提供一些帮助。”说完，他笑了，那发自内心的喜悦无法言说。正是这样一代又一代的大师们，呕心沥血，无私传承才有了中国建造的创新与发展。这一颗意蕴深厚的匠心支撑著“中国速度”、“中国制造”、中国的飞速崛起；支撑著亿万中国人大踏步追寻中国梦。

碧波汪洋，潮起潮落，白色精灵，嬉戏畅游。跨海大桥我们要建，美丽的白海豚不需要搬家！中国造桥者攻坚克难，尊重自然规律，白海豚和大桥比邻而居，开创性的建设真正实现了人与自然和谐相处的“大同”境界。

这是他们的修为，这是他们的实力，而祖国有这样一群国之大匠又是何其幸运！我们能够享受他们用智慧和汗水带来的便利又是何其荣幸！

一句“中国的历史，从不乏战天斗地的英雄”振聋发聩，让我豪情顿生。我们都是追梦人，他们历时九年奋斗实现梦想。我们也要在各自天地勇敢逐梦。

（向上滑动啔阅）

港珠澳大桥纪录片观后感

北京昌赤二标项目部尚慎彪

2019年5月17日，项目部组织共同观看港珠澳大桥纪录片，电影院在距离项目部一百多公里外的顺义，可想而知，这部纪录片的重要性。

“赶快，赶快，电影马上开始了”带队的王总工用亲切的河南话催促著我们，急促的脚步声回荡在安静的演播厅内。坐下的同时，电影开始了。此时荧幕上投影出一片海洋，并且有一座盘旋的大桥梁在茫茫大海中屹然耸立——港珠澳大桥。我被眼前的一幕又一次震撼到，在上大学的时候我已经看过很多有关港珠澳大桥的纪录片和资料，但每一次看到大桥都能被它的壮观和雄伟震撼到。

港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门三座城市的跨海大桥，它以香港的大屿山为起点，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35.578公里，桥长22.9公里。整座大桥将按六车道高速公路标准建设，设计行车时速每小时一百公里。

港珠澳大桥作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，受到海内外广泛关注。它连起世界最具活力经济区，快速通道对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。它是仅次于庞恰特雷恩湖桥和宁波杭州湾大桥、胶州湾大桥的世界第四长桥，能使澳门和珠海到达香港的车程由四小时缩短至30分钟，由此带来的经济效益可见一斑。

但同时，作为中国工程师们建造的第一座需要在海中建造海底隧道的大桥，也是世界上最长的跨海大桥工程，港珠澳大桥的建设难度难倒了工程师们——复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨海距离，几乎是一个不可能完成的超级工程。

由于大桥跨越伶仃洋海域，因此工程师们需要解决很多问题。伶仃洋海域是全球最重要的贸易航道，每天有4000多艘船只穿行，航道密集，复杂的海床结构也让施工难度大大增加，加上每年几乎会经过的南海台风，以及不能超过10%阻水率的桥墩建设。

为此，大桥的建设方案提出建设一条6.7公里长的海底隧道，由此需要进行圆钢筒围岛计划，从而达到保护海洋环境的要求。为了抑制氯盐对工程材料的腐蚀，工程师们用了一种高性能混凝土技术，并且采用了高阻尼橡胶材料来保护大桥免受地震的威胁。对于台风，则选择加上一个大概50多公分高，1米左右宽的溢流板以确保大桥在7级风的作用下振幅不受太大影响。面对这一系列的难题，建设团队们通过合作优秀地提出了各种解决方案，保证了工程如期完成的时间。

观看过后我感到非常骄傲，在骄傲的同时我也感受到工程师们的艰辛和努力，是他们十四年的付出将中国建筑史推向了新的高度，把世界第一的称号从日本人手中夺了回来。港珠澳大桥是中国的明信片，使中国新添光彩，与此同时，我们应继续努力：中国加油，中交加油！

（向上滑动啔阅）

平凡中的伟大

——观看《港珠澳大桥》有感

广西贵隆高速公路总承包部黄嘉佳

“中国的历史，从来就不缺乏战天斗地的英雄。”影毕，这句话一直在我脑海中回响。古有愚公移山、精卫填海的传说，今有中交建设者决战伶仃洋，创造港珠澳大桥的奇迹。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，也是世界公路桥梁建设史上难度最高的桥梁，影片以港珠澳大桥最后一节沉管E30沉放安装过程为叙述主线,全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来,桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程。中国交建作为港珠澳大桥的参建单位之一，以林鸣总工程师为代表的中交建设者团队在项目建设过程中展现出的“中交精神”，成为新时代的学习风尚。

有语云：“没有什么事情是一蹴而就的。”港珠澳大桥的建设同样也不例外。2015年大年初六，E15海底隧道沉管在72-75米之间的位置发生基槽回淤状况。面对大海，面对自然，面对眼前不知由多少亿年所形成的淤泥，林鸣和他的建设团队与八万吨的沉管被迫无奈返航，多日的劳累、心酸、无奈等众多情感纠结在一起，让建设者们流下了泪水。当第三次沉管浮运安装成功时，控制舱内所有人静寂无言，没有掌声，有的只是一直悬挂在心间落下的巨石与舱位间随意瘫倒的睡姿……

“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活”。历时九年的建设，港珠澳大桥于2018年10月24日正式通车，对粤港澳三地的人们来说具有非凡历史的意义。为了这座如珍珠串般蜿蜒于伶仃洋上的港珠澳大桥，多少建设者将青春投放在了大桥的建设上，若不是发自内心的真正热爱，又怎能十年如一日地在付出，在坚守。有人从二十多岁干到三十多岁，也有三十多岁的，现在已成中年男子。从前的单身汉，转眼成家立业，却不忘穿著婚服在大桥上走走拍拍，有人携妻带眷来到工地上，一家三代共同为大桥奋斗……一座桥，见证了诸多建设者的欢笑、汗水、泪水……不管是总工程师还是焊接的小工，所有人皆全情投入到项目的建设中，甚至把大桥的建设视为人生最重要的事业，他们是万千世界里平凡的一员，亦是港珠澳大桥奇迹的创造者。

再过一个多月，贵隆项目也即将建成通车，在港珠澳大桥建设者身上，我仿佛看到了自己所在项目建设者的身影，一个个奋斗不屈的脸庞真切地浮现在眼前……他们背井离乡，来到距家千里之外的地方，逢山开路，遇水架桥，克服工期短、任务重、征拆协调难度大、天气不利等重重困难，只因他们深知自己是中交人，身上肩负著使命，承载著“让世界更畅通，让城市更宜居，让生活更美好”的美好愿景，一直在默默奋斗著……

（向上滑动啔阅）

《港珠澳大桥》观后感

广西贵隆高速公路总承包部林学倩

在观看完电影《港珠澳大桥》后，我不禁为如此伟大的工程赞叹。工程师们克服多种对施工不利的条件，在建设当中不断发现问题，并想方设法寻找对策，以保证工程的顺利进行。

港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，兼具世界上最长的沉管海底隧道，它将香港、澳门、珠海三地连为一体。复杂的海床结构，恶劣的自然环境，超长的跨海距离使得施工难度加大，工程师们需用科技和勇气完成这个工程奇迹。他们啔用世界最大的巨型震锤来完成人工岛的建造，沟通跨海大桥与海底隧道，这些都是史无前例的工程。

影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，真实地反映了工程的巨大以及施工的艰苦。在整个施工期间遇到的最大的挑战就是建设沉管隧道,一共由33节，每节重达8万吨。整个沉管建造工程经历了1400个日夜。“深海8万吨级的接吻” 可以说是世界上最困难的一件事了，重达8万吨的巨型沉管在海底对接的误差率只能在2-3厘米，为了将工作做好，要调动万吨的巨无霸吊臂船队，在沉管的关键期间，工作人员甚至几天几夜都不睡觉，对数据进行反复的测量、计算和调配。在建第15节沉管时，遇到的海底急流卷起淤泥天填平了历经重重困难构建的沟槽，导致安装失败，要将沉管重新运回岸边，这件事令很多经过多日劳累的工程师都流下了眼泪。最后，在克服重重困难终于对接成功后，很多几日不眠不休的工程人员都因为太困了而倒地就睡，这一点令我们很是感动。

影片中，港珠澳大桥所需要的种种零件,都是由分散在不同的地区合作提供。是各方为保证完成同一目标，在规定时间内完成自身的工作。这份通力合作需要的不仅仅是一个合同约束那么简单，只有每一个参与者共同努力，才能保证在规定工作内，保质、保量保安全地完成参建工程。

在观看影片后，对现实工作带来了很大启发，平日里我们总是提出各种困难，各种施工条件不满足施工，各种外在条件不符合要求，无法正常施工，无法保证工期，质量要求太严等各种理由。在超级工程中，里面的各个工程面临的困难非常之多，质量要求非常严，但是他们克服了。只有把工程当成自己的一项创造自身价值的工作，才能有严谨认真的态度来对待。

最后让我们向这些挑战宏大自然，造就了一个个不可能完成的工程，脚踏实地，用双手推动著社会进步的工程师们致敬!

投票

“一桥飞架东西，三地连成一体。”

为港珠澳大桥建设者喝彩，争做奋力追梦中交人

欣赏完同事们的观后感

你最Pick谁？快来为他们投票吧！

投票

请长按二维码关注！

喜欢，请点赞！

文章编号: 49253a85dea38e5843c92a1842be6bf9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (大学生夏令营(3)| 畅游专题报告海洋,走近各大研究团队) 2019-07-26 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564147970&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInWvjVZllvK2mvvLcBODXxV-5mJ09eNlDj5U*dTp3flAMInzIwcGD316wJBFpFFv2pQUgdiA70Tcjju4ete5rt3KDNy3BvFVaXexIRGY6i10ZXkOxsVsuVsYBynvwb7JXaJLXQLfM4mG4v-LvEOQGabk=

7月24日，中山大学第六届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营来到了第三天，营员们听取了各研究团队的专题报告，参观了各研究团队实验室并与导师开展深入交流。

海洋天然产物研究团队刘岚教授，以曲贝替丁为例向营员们讲解了团队研究方向与近期课题，并介绍了国家海洋天然产物化合物库的概况以及海洋微生物研究的科研成果。

刘岚教授作专题报告

刘岚教授解答营员提出的疑问

海洋生物技术研究团队贾坤同副教授，以斑马鱼为切入点，重点介绍了其团队在鱼类生殖发育机制上的研究，同时还就海洋病毒的分离与鉴定问题，介绍了建立基于切向流超滤系统的海洋病毒浓缩方法。

贾坤同副教授作专题报告

海洋环流与物质运输研究团队朱磊博士后，介绍了团队在河口海岸水动力与泥沙输运方面的研究，以及接下来将在河口与近岸研究区域对物质输运问题进行更深入研究的规划。

朱磊博士后作专题报告

海洋鲸类与环境保护团队桂端副教授，以研究对象——国家一级保护动物中华白海豚为核心，重点介绍了团队在鲸豚保护技术体系方面的研究内容，并分享了其研究团队的代表性成果，如环境污染物时空分布对中华白海豚的影响、驼背海豚作为全球污染物分布的指示物种等。

桂端副教授作专题报告

海洋生态环境遥感研究团队艾彬副教授，围绕海洋卫星相关知识，讲解了利用遥感信息转换数值模型的应用以及海洋模型在事故处理与灾害预警中的应用等，介绍了海洋遥感的广泛应用途径。

艾彬副教授作专题报告

生物有机地球化学研究团队王江海教授，就海洋微生物油气与水合物勘探、海洋生物制品、海洋环境（包括海洋溢油污染处理和藻类生物膜脱氮技术）、海洋碳储、海洋微生物组、稳定同位素地球化学等研究方向，重点介绍了团队的研究内容和科研技术平台，并详细解答了营员提出的疑问。

王江海教授作专题报告

王江海教授解答营员提问

海洋湍流混合与物质输移过程研究团队任杰副教授，从近岸海洋动力、沉积与地貌过程等方面介绍了团队的研究成果以及未来的研究重点，表达了对未来利用遥感、无人机等逐步实现的先进观测平台的想法和多元化、高端化的人才培养模式。

任杰副教授作专题报告

生物海洋学与生态研究团队刘汾汾副教授，以全球气候变化影响海洋环境等科学问题切入，介绍了团队在珠江口物理-生物耦合过程、南海营养盐动力学、浮游植物生态学、海洋生态动力学、海洋遥感生态等方面的研究。

刘汾汾副教授作专题报告

海洋石油与矿产资源研究团队郑浩博士后，详细介绍了海洋（含古海洋）构造演化与沉积过程的形成机制、海洋油气与矿产资源成藏峪勘探、海洋资源环境与可持续发展等研究方向的成果。

郑浩博士后作专题报告

海洋微型生物生态与物质循环研究团队沈卓副研究员，对海洋真核微生物和原核微生物的分子生态学以及海洋氮循环微生物及地球化学效应等研究内容作了详细的专题报告，同时介绍了团队的在研项目，包括蓝碳系统中的微生物生态与碳氮硫循环、珠江口富营养化等。

沈卓副研究员作专题报告

海洋生物地球化学研究团队博士生张瀚丹，从海洋碳酸盐系统的研究问题切入，介绍了北冰洋深部和边缘海的酸化问题、古深海环流重建及大洋环流的研究内容和主要科研成果。

博士生张瀚丹介绍研究团队

海洋生态基因组研究团队林根妹博士后，详细介绍了团队在海洋生态基因组、海洋生物基因组资源开发与利用、海洋生物组学大数据三个方向的研究内容与成果，介绍了分子生物学和生物信息学研究方法在研究中的应用，并就海底冷泉与热液生态系统的相互作用等实例深入开展专题报告。

林根妹博士后作专题报告

计算海洋科学与海洋模型研究团队靳光震研究员，以珠江口与广东近岸的研究实例介绍了团队所开展的研究工作，并对实现海洋模型在海洋事故处理与灾害预警等多方面的实际应用做了专题报告。

靳光震研究员介绍研究团队

在参观实验室环节，营员们走进各研究团队实验室，了解了学院先进的仪器设备和实验平台，并与导师及研究生进行更深入的交流。

营员参观科研团队并与导师及研究生深入交流

经过今天的专题报告与参观交流，营员们对学院各研究团队有了更深层次的了解，深入具体地感受到学院科研实力之雄厚、科研平台之先进、科研成果之丰硕、科研前景之广阔，大大坚定了他们报考中山大学海洋科学学院的决心。

推荐阅读：

大学生夏令营（2）|学习海洋生物保护，体会世纪工程之美

大学生夏令营（1）| 关心海洋·认识海洋·经略海洋——中山大学第六届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营正式开营

文字来源：殷雨昕、林理娥

图片来源：刘依菁、沈逸菁、张金锋

编辑：杨荣南；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：潘云智

文章编号: 30fde5401e630d949dd5d2a938810cac
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【欢迎包场】《港珠澳大桥》《攀登者》等影片燃情热映,献礼新中国成立70周年!!!) 2019-07-26 葫芦岛新东北影城  其他 葫芦岛新东北影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564151038&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpie1JwQ5ml5IuYt3ZkKB6NFJs1dNzbsleC6iMKJ2BDG-0SwQmQL8JdzeEujZ6Ri3pHBPTVbBENywOSswBqRlB4UXFNWZy7ZioT5uUYoWNXhdo9VXz7JS9IMmrDRMs*-wq8N79SHbmQj12c77O*f62OCV3g-J0vZ2QTJamtqwy14=

《港珠澳大桥》本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《半边天》影片由北京西河星汇影业出品，中国导演贾樟柯担任监制，邀请来自巴西、俄罗斯、印度、中国、南非五个“金砖国家”的五位女性导演，以女性视角发声，分别以“当代女性情感与社会”为主题拍摄一部电影短片，而五部独立的短片将汇集为一部片名为《半边天》的集锦长片。

《周恩来回延安》影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《八佰》1937年淞沪会战末期，国民革命军第88师524团留守上海四行仓库，与租界一河之隔，孤军奋战4昼夜，造就了罕见的被围观的战争；为壮声势，四百人对外号称八百人。

《烈火英雄》滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成火海和阵阵爆炸，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海……

《攀登者》1960年，中国登山队向珠峰发起冲刺，完成了世界首次北坡登顶这一不可能的任务。15 年后，方五洲和曲松林在气象学家徐缨的帮助下，带领李国梁、杨光等年轻队员再次挑战世界之巅。迎接他们的将是更加 严酷的现实，也是生与死的挑战......

《我和我的祖国》七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间。讲述普通人与国家之间息息相关密不可分的动人故事。聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同回忆。

包场热线：188-4297-7000 宋经理

为了感谢各位影迷长期以来对新东北影城的支持，为了给更多影迷提供免费观影的机会，新东北影城新建影迷群期待你们的加入！扫描下方二维码并关注微信，不但可以为广大影迷解答各种电影问题，还有机会免费看电影哦！！！我们一起扫一扫吧！

咨询/订票热线：0429-5557111

团体票/广告招商：18842977000宋经理

招聘热线：13188534545

官方微博：xindongbeihld@sina.cn

文章编号: 64e882e52abfe1358dd7c03e3deb506d
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (夏日欢乐时光,尽在珠海长隆!7.27南海保利MALL热卖会解锁更多优惠!) 2019-07-26 佛山中旅  其他 佛山中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564141662&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0tn2*PC8J82GeSsLm7AeJZHjj1u3Vmw4bRsFlDLhQGgFLGN3Fm*wMeXE57bsal5VTMl3luoe-3i1BxNl2qRIGJB2tZZ8u9Gw54v9GcfUXwDbGL-HjoDvUIDUzv6SxG3GC-crpO7VqwRo82TQhZCdCw9f-Gjc5X8D*5wpYtYAEJ8=

暑假快到，到哪出游又要成为家长和年轻人们的头等烦恼

路程方便轻松的、体验贴心愉快的、

玩法多样有趣的、饮食安全对味的、性价比极高的…

这样的目的地，到底存在吗？

——

这个夏日，安排一趟坐标长隆的旅行，

就能全面感受到前所未有的美好假期！

我们还为你准备了超多优惠

7月27日（本周六）热卖会就等你来

热卖会时间：7月27日 10:00—21:00

热卖会地点：南海桂城保利MALL

立即计划您的海洋之旅吧！

这个夏天，全家总动员！

√感受全新原创主题演出——龙秀的震撼

√游遍海洋王国８大主题区

√到访各大珍稀动物展馆

√挑战动感游乐设施

√欣赏3大剧场表演和梦幻花车巡游

√在横琴湾酒店水世界来一场激情的泳池派对

√在富祥河沿岸打卡浪漫风情

全新马戏，全新场馆

2019年，珠海长隆最高人气的演出将迎来全新的场馆——珠海长隆剧院，全新原创主题大秀——《龙秀》将盛大上演。演出将融合全球顶尖的表演节目精华、汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作。《龙秀》更首次突破过往表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。全新沉浸式观剧体验，带游客探索奇幻神话。

珠海长隆剧院，这座斥资亿元打造的永久性演艺场馆，拥有6500个座席、270度全景式环形舞台、3大水道舞台及水幕等高科技演艺设备。

珠海长隆剧院诚意钜献《龙秀》是全新原创中国风寻龙冒险主题大秀，以珠海市地标渔女的神话故事为背景，讲述勇气和穿越的冒险故事。全剧共4幕篇章，融合了杂技、高空技巧、极限运动、滑稽表演、魔术表演、水上芭蕾、马术展示等多样节目元素。荟萃世界级水平的国际表演团队，让您不出国门，就可以看遍全球各地的王牌节目演出！

激爽海洋，派对一“夏”

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”，更有全新的主题活动——海洋激爽夏日，让你享尽海洋主题乐园的乐趣。

鲸鲨广场将上演高空飞跃激爽SHOW，高空跳水演出并不比精彩的马戏逊色，惊险刺激，挑战你的感官极限。欢乐的“沙滩派对”在英雄岛全新上演；新版海洋大巡游，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现“海洋王国”的缤纷活力！

夏天来临，海洋的“动物”都一起出动与大家降温玩水，伴著花车出行的更人见人爱的“海洋王国”家族吉祥物，将夏日气氛推至顶峰！

环球星厨美食节，尽享殿堂级美食

这个夏天，珠海长隆环球星厨美食节将在富祥河沿岸举行，聚集世界各地的美食艺术家，现场烹饪星级美食，是绝不可错过的舌尖上的盛典。

高汤伊面焗波士顿龙虾

珠海长隆环球星厨美食节将世界级别的“厨神”带到你的假期。6位来自美国、意大利、法国、日本等全球各地的米其林餐厅的星厨带上他们的星级菜谱来到珠海长隆，为游客奉上臻品美食。

青花鱼咖喱烧

肉骨茶

长隆环球星厨美食节还有8大系列美食档口，分子料理、网红冰爆穀等想不到的美食都能在这里品尝。

来珠海长隆国际海洋度假区，准备好您的胃，来一场最华丽的国际味蕾邂逅吧！

欢乐不断，精彩日夜

夏天的珠海长隆横琴湾酒店水世界正式开园，这个全国唯一可以与海豚畅玩的亲水度假乐园首度开放夜场！

同步盛大开啔横琴湾水世界幻彩水上音乐派对，上演酷炫的电子激光烟花秀、荧光派对、还有沙滩电影剧场等新项目。

一起闯入横琴湾水世界让我们来一场，酣畅淋漓的激情聚会，让我们随著音乐尽情摇摆，站在UP舞池上，我们只需要高举双手，在水中尽情跳跃，体验不一样的度假体验。

We just need to raise our hands up，剩下的交给泳池派对！

夏日欢乐时光，尽在珠海长隆

中国百强旅行社——佛山中旅！

用心服务 品质旅程

*以上部分图文来自网络，如有侵权请联系删除*

-----END-----

咨询或预定可联系您身边的佛山中旅营业部哦

以上行程仅供参考，具体以实际为准，佛山中旅具行程最终解释权

文章编号: 93d92fd99e14bf7607c4a71bbba9b31f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (东方广场热卖会|￥1999即获暑期云南游,小小主播夏令营火热开展,一起来参与吧~) 2019-07-26 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564139047&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObzjiq5rNRha-H49PrjQ-kiUFNgnPfVWUXlmUWjWHR5cN0uf8Kmapxt5cPpkj-64jYhgn-yAUhHoBpS5m0yGy29w-p2qsoZfUJ5Mmy5IIW9-LQwzovt4sjUmKlrAFnM7sPKQUAa1q*yrI4nK5IC32EJMIjl49E1QS7ukQ1kfay8E=

佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

自古人生何其乐，偷得浮生半日闲

“偷”来的暑期小长假火热进行中

今个周日

佛山金马又有大搞作

东方广场热卖日

（东方广场中庭）

活动时间7月28日

活动地址佛山东方广场中庭

◤

活动期间，多款线路优惠多多！

价格漂亮！惊喜享不停！

报名满额，抽好礼！

现场报名满额抽奖活动

报名满3000元抽奖一次

报名满6000元抽奖两次

报名满9000元抽奖三次

（封顶抽奖三次）

礼品（收纳袋、风扇仔、油米、水杯、咖啡壶、电烤箱、电子炖盅）满15000元送拉杆箱

招募小主播活动

7月28日“我是小主播”

小主播招募

10：30-12：00

现场传授小主播知识

体验小主播工作

体验主播工作

3-6岁儿童

朗诵/背诵唐诗

6-10岁儿童

新闻小主播表演

现场来一段主播内容。

10-16岁

现场采访客人

颁奖仪式

1

现场颁发证书，及颁奖。

（所有参与小朋友均有证书）

还有机会获得奖品：

儿童拉杆箱、迪卡龙书包、公仔

别忘了预约哦~

休闲省内游，低至￥99

省内

1天精选

▼

￥459/人

【8月多排期】珠海长隆海洋王国、观中华白海豚、赏烟花幻彩横琴海烟花纯玩一天

▼

￥119/人

【7月30日出发】清远黄腾峡生态旅游 天门悬廊 黄腾十八瀑 花溪穀 黄腾峡清凉山水乐园 飞来湖湿地公园纯玩一天

▼

￥99起/人

【9月12日】（交通国与您相约西樵国艺影视城）粤港澳怀大望去旧金曲音乐夜、九江海寿岛 纯玩一天

省内

2天精选

▼

￥299/人

【8月6日出发】 壮瑶盆菜宴 南粤小华山-连山金子山观云海 巅峰挑战岭南至高玻璃天桥 品质纯玩二天

▼

￥499/人

【8月7日出发】（七夕情人节）惠东巽寮湾快艇冲浪、双月湾檀悦豪生、网红无边泳池、儿童乐园二天

▼

￥399/人

【8月7日出发】豪叹海鲜自助晚餐 玩沙滩、深圳小丽江·华侨城甘坑客家小镇、大亚湾黄金海岸沙滩纯玩二天

▼

￥339/人

【9月12日出发】（相约西樵国艺影视城）粤港澳怀大望去旧金曲音乐夜、九江海寿岛 顺德逢简水乡 纯玩二天

▼

￥389/人

【8月4日出发】热门潮拍度假海岛 识玩潮人旅游首选——珠海荷包岛 纯玩二天

▼

￥499起/人

【8月10日出发】珠海长隆剧院《龙秀》全新原创巨制大秀 梦幻水城梦幻 体验尼罗河大回旋 纯玩二天

▼

￥199起/人

【8月16日出发】（妈祖开渔节）湛江金沙湾*红嘴欧千人祈福休闲二天

省内游满减活动

一天优惠5元

二天优惠10元

三天优惠20元（港澳订房除外）仅限会场报名；

# 国内精选特惠线路 #

➤【湖南 动车五天】

●8月8日出发

●暑期价：2999元/人

# 含接送 #

# 现场报名赠送迪卡侬书包 #

行程特色：

✔ 顺德电视台主持人带队系列主题活动

✔ 全新体现：打卡芒果TV演播厅，探班湖南广电

✔ 不走回头路，行程舒适，长沙南进，怀化南站出

✔全程超豪华酒店

➤【北京 双飞五天】

●8月逢周1.3.5出发

●活动价：3399元/人

# 含接送#

行程特色：

✔ 佛山直飞北京

✔ 水蜜桃采摘 故宫深度游

✔纯玩、入住豪华酒店

➤【高端内蒙亲子游双飞五天】

●8月多排期出发

●活动价：3999元/人

# 一价全含：尊享1480元亲子大礼包 #

# 现场报名立减￥100 #

行程特色：

✔ 广州直飞呼和浩特！

✔ 金马牧场-穿蒙古袍照相

✔ 亲临希拉穆仁大草原，感受辽阔草原！

➤【经典贵州动车纯玩五天】

●8月逢周3.5出发

●暑期价：2599元/人

#赠送迪卡侬书包 #

行程特色：

✔ 黄果树+荔波大小七孔+西江经典线路

✔ 品尝特色【西江长桌宴】

✔荔波升级一晚超豪华酒店

➤【初遇版纳双飞五天】

●8月28.30日出发

●暑期价：1999！1999！1999！元/人

行程特色：

✔直飞西双版纳，劲省10小时车程

✔ 打卡《爸爸去哪儿》拍摄地

✔升级1晚超豪华五钻酒店

➤【童趣越南动车五天】

●8月6日出发

●暑期价：2499元/人

#报名即送拉杆箱 #

行程特色：

✔中越双乐园，亲子游

✔下龙湾深度游

✔全程超豪华酒店，0自费0购物

# 暑假出境精选线路 #

东欧四国 双飞10天

精选线路♥【欧洲*东欧世遗小镇】欧洲东欧四国<奥斯匈捷> 哈尔施塔特*克鲁姆洛夫*渔人堡*风味特色餐 2F10D 深圳直飞

9月11日、10月16日出发

3999元/人

【钜惠享酋】迪拜 阿布扎比超值畅游5天 - 谢赫扎耶德清真寺 轻轨游棕榈岛 Dubai Mall 升级一晚五星酒店 海鲜手抓饭特色餐

9月12.16.19日出发

2888元/人

【俄的醉金秋】俄罗斯双城品质八天（双点往返、不走回头路+金环*冬宫*豪华酒店）

10月5日、11月2日出发

4599元/人

【名城荟萃赏枫】美国东岸全景+华盛顿潮汐湖+波士顿+奥尔巴尼+雪城大学+伊利湖+罗切斯特+哈里斯堡10天深度游

10月5日出发

7999元/人

炎炎夏日冰爽价格

收拾收拾，一起去浪吧~~

*图片来源于网络，仅供参考*

*本次活动最终解释权归金马国旅所有*

*报价及线路内容仅供参考，内容最终解释权归金马国旅*

金马专属服务加入会员

关注佛山金马国旅服务号

目前100000+人已关注加入我们

文章编号: 7672523996532fbfb07654d2fc59ff19
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (暑假出游不想人挤人?这几个亲子撒欢好去处你要知道!) 2019-07-26 江门星火教育  其他 江门星火教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564137472&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO47UOWEWMhOt80HUGkf4tMrnqRzuwaPUYSY6nJ5Gr65UCfOezS0U-9EFTouf6KeHPy7hGd4-MtJNNtbZdMeR5JcyxVUINNkMkndEwmE8TKNYM8I5qXmSfu*hkkrcqHXd3QttqUAlUUOvm9Qijz1iblx09XYbaZLoy6BKUgcVHt5E=

暑假过半

不少家长带孩子连轴转补课中

是不是也需要带孩子放松一下了

海的蓝、山的绿、城市的色彩

才是夏天的正确打开方式呀！

劳逸结合才能提高效率

也让孩子在“行走”中

开拓眼界，学到更多的知识！

正所谓

读万卷书，行万里路

星火君贴心推荐

江门周边亲子游好去处

平价又不远

带上孩子们，踏上旅途吧~

广东省博物馆

门票：携带身份证，免费入馆

开放时间：每周二至周日9：00－17：00，逢周一闭馆

地址：广州市天河区珠江东路2号

陈列了许多珍贵藏品，各种特色展览是博物馆的亮点之一。7月11日起当，由广东省博物馆主办，自贡恐龙博物馆协办的“群龙出没——恐龙时代大穿越”展览在广东省博物馆开展。带你回到恐龙时代！

那琴半岛地质海洋公园

门票：免费

开放时间：全天

地址：台山市北陡镇那琴半岛

位于中华白海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林、不时跃出水面的海豚，还有长达两公里的环海栈道，充分感受大海的气息。

逢简水乡

门票：免费

开放时间：全天

地址：佛山市顺德区杏坛镇

“广东周庄”，水文资源极佳，绕村居水道逾10公里，可以泛舟；远离都市喧嚣，空气清新宜人，与岭南古村格局相辅相成。两岸古屋古树交错分布，石板街道纵横，通常只有村民三三两两经过，如同世外桃源一般。

岭南印象园

门票：成人票60元；学生、教师票40元；1.2米(含)至1.5米(不含)的儿童半票；1.2米以下的儿童免票；家庭票:150元

开放时间：09:00-17:00

地址：广州大学城岭南印象园

典型的岭南传统风格建筑群落，带上孩子体验岭南乡土风情和岭南民俗文化，周末现场还提供舞台让小朋友学习粤剧儿歌表演，感受岭南文化的魅力。

开平碉楼

门票：联票180元（包括立园、自力村碉楼群、赤坎影视城、锦江里碉楼群四个景点，两天内有效）

开放时间：08:30-17:30

地址：开平市塘口镇自力村

中国乡土建筑的一个特殊类型，是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，其特色是中西合璧的民居，有古希腊、古罗马及伊斯兰等风格多种。

广州长隆野生动物世界

门票：全票300元；小童票210元；学生票240元；自驾车票300元；1.0米以下儿童免票（1名成人仅限携带1名免票儿童入园）

开放时间：09:00-18:30

地址：广州市番禺区香江大道593号

孩子们心目中的度假天堂，这是亚洲规模最大的私立动物园，生活著500多种、2万多只珍稀动物，中国的大熊猫、澳大利亚的考拉、泰国亚洲象、塞拉利昂倭河马……

珠海长隆海洋王国

门票：成人票380元；儿童票266元；青少年、学生票304元

开放时间：10:00-20:30

地址：珠海金湾区富祥湾长隆度假区

世界最大的海洋主题乐园之一，有大型机动游戏、珍稀动物展馆、剧场表演、餐饮、购物等诸多娱乐项目，各种表演仿佛置身童话世界！

带著小朋友一起邂逅呆萌的大鲸鲨，珍贵的中华白海豚，更有亲子水族馆、亲子园林、海底小画家等多种亲子互动活动!

世界之窗

门票：日场票220元；夜场票100元

开放时间：09:00-22:00(平日)，09:00-22:30(节假日)

地址：深圳市南山区深南大道9037号

想带孩子出国旅游担心没时间没预算，又想看到世界遗迹和建筑，那就带孩子来深圳世界之窗吧！闻名遐迩的金字塔、埃菲尔铁塔、凯旋门、泰姬陵等都可以在这里发现它们迷你版的身影。

带孩子走走看看

不但可以体会不同的风土人情

还能在旅途中感受家人的温情

这才是暑期的正确打开方式

--END--

想了解更多学习资讯和内容

马上添加 小马老师 个人微信

▼

文章编号: a7bd5ccb7c59352178156a6000b14de9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (在______,你能看到全国最大的野生鳄蜥种群) 2019-07-26 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564147400&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAWj7rRMwHdgO7S1q2GOloxokEy6aJm4RMCAjm8baabLCj9kEUnRS4PtAWV2CJJBq7OM18cSOcmyAJBTbTFm48UyKbT04Fx1BRx7oxmUNuJYEYEqEQIYxOX-QuposhPHn*jyHQEJYq521QYz27RfzjV-sv3ebifN2GJLM8ykKOq8=

今年是新中国成立70周年

70年来，祖国逐步强大

广东省林业建设事业稳步前进

也取得了令人骄傲的成绩

珠三角9市全部成功创建国家森林城市、建成森林小镇70个、森林乡村近万个……

在祝贺新中国70华诞的喜庆日子里，省林业局将推出广东省林业建设的“首个”与“之最”系列报道。

盘点省林业改革事业取得的历史性成就，书写让人热血沸腾的林业故事，传达林业人坚定赤诚的报国之心。

保护区总面积18813.6公顷，鳄蜥数量占全国1/4

鳄蜥是爬行动物中比较古老的一类，孑留在我国华南地区及越南北部。目前，我国鳄蜥分布面积最大的保护区是广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区，位于曲江区罗坑镇，总面积18813.6公顷，以保护国家Ⅰ级重点保护动物鳄蜥为主。

该保护区的前身是“广东曲江罗坑省级自然保护区”，1998年经广东省人民政府批准建立，2007年更名为“广东曲江罗坑鳄蜥省级自然保护区”，2013年经国务院批准成为“广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区”。

据2012年专项调查结果显示，我国现存鳄蜥种群数量约1360-1625只，其中，罗坑自然保护区鳄蜥种群数量约367-424只，约占我国鳄蜥总数量的1/4，是目前国内己知最大的野生鳄蜥种群之一。多年来保护区持续开展鳄蜥救护工作，不断钻研鳄蜥人工繁育技术，2010年已成功繁育出子二代，现人工繁育鳄蜥300多只，其中，150只放归野外。

保护区属亚热带季风气候，全年热量充足，冷暖交替明显，年平均气温18.4℃，多年平均降水量为2115.8mm，水资源十分丰富，森林最大贮水能力为3494万m?，森林覆盖率77.2%。森林植被茂盛的环境孕育了丰富的动植物资源。目前，有野生脊椎动物301种，其中国家一级重点保护动物6种，二级重点保护动物33种；国家重点保护植物17种，其中国家一级重点保护野生植物2种、国家二级重点保护野生植物15种。

近年来，保护区在抓好资源管护工作的基础上，高度重视科研工作，先后投入了大量资金兴建了实验楼和购买相关的实验设备，并与广西师范大学、广东省生物资源应用研究所等科研院所开展合作研究，先后承担了多项科研项目，发表了野生鳄蜥相关的科研论文20多篇，对保护区内珍稀动植物的研究取得了一定的科研成果。

下一步，保护区将重点完善以保护管护体系、科研监测体系、宣传教育体系为核心的保护区保护能力建设，提高保护区的管护能力和管理水平，使鳄蜥等国家重点保护野生动植物资源得到发展，以鳄蜥为代表的国家重点保护野生动植物栖息环境得到全面恢复，以涵养水源效益为代表的生态环境效益得到更好保障，致力于将罗坑建设成为鳄蜥的全国研究中心并逐步建设成为鳄蜥的国际型研究中心。

●全国荒山造林绿化第一省

●全国首个自然保护区：广东鼎湖山国家级自然保护区

●我国第一个湿地松无性系种子园：台山市红岭种子园

●我国唯一的海龟自然保护区，看全国首个海龟驯养中心

●我省首个国家森林公园：广东梧桐山国家森林公园

●我省首个世界地质公园：丹霞山

●我国红树林面积最大的自然保护区：湛江红树林保护区

●我国最大的中华白海豚栖息地

玩拼图游戏，最高可领66.66元

7月21日，大家期待已久的游戏H5“拼拼乐，轻松识植物！”上线啦！

游戏以《广东省重点保护野生植物名录（第一批）》里的20种植物为“主角”，大家可以看到它们的“个人简介”和手绘“证件照”。

扫描二维码

开始拼图！

马上扫描二维码，带著孩子领略不一样的植物世界风采吧！您还可以选择带上你的好友，看看是谁收集的“植物卡”最多~

每集齐五张卡，即可获得抽奖机会，最高可领66.66元大奖。兑奖时，记得关注“广东林业”，打开菜单栏点击“福利活动”进行兑奖！

接下来，广东林业将每周推出1-2篇广东省林业建设的“首个”与“之最”事记，将林业人用绿色书写的辉煌和共同走过的日子呈现给大家，期待大家的关注！

文章编号: 2ef9a74edcd8ac303f79e6fc9ac3e651
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (用镜头记录浪漫美景!台山那琴半岛(地质海洋公园-婚纱摄影基地)二天,一个见证幸福的东方爱情海) 2019-07-26 极地游之旅  其他 极地游之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564463834&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoKrJDfgUGZUEX1E2cblFdQ8I-sWDhTtr30IgxVYYNxcF2Hh6TbZZOcbB9HMxc5iHDn0yMMvvsVFvZtOQ148vHv1LTHBhK-LZIQ2JTpNYxJ9pjteqHLXbjbIkn-5BkaWmi1Vhj49B0vfpb2qpPbGb3WXi28BYA2xOOa9Q0UtCqWc=

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

还有很多这样欧式爱琴海的建筑，

拍照利器直升机，

给小情侣们、闺蜜们漂亮的背景拍照！

共享最美的黄昏

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。位于北陡镇的浪琴湾和那琴半岛，因其旖旎的自然风光、舒适的酒店环境，近年来成为了台山滨海旅游的一颗耀眼的明星。

行程特色：

★品质保证：纯玩，全程不入购物点！

★酒店住宿：入住台山那琴半岛高级园景房

★增值享受：那琴半岛地质海洋公园

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海岸，将梦幻回忆浓缩于景；

出发日期：8月19日

价格：499元/成人（含一正一早）

169元/小童

小童费用不含床位不含门票不含早餐

此团按50人成团，不足50人则提前一天通知取消。

报名联系人：

13760722570/82376486杨小姐

13427644421/82390462钟小姐

13711769543/82391437陈先生

13650895909吴小姐

报名地址：黄埔区三多路117号（旧区政府后面），广东和平国旅黄埔分公司

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型：高级园景

费用包含：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿。3.用餐：含一正餐一早餐。4.导游：导游服务费。5.景区：含那琴地质海洋公园门票。

6.包含旅游意外险。

费用不含：

1.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

高考加油

D1：广州-酒店

早上于指定地点集中，前乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约3小时），入住酒店后自由活动（自由活动期间注意安全）。中午午餐自理。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

D2：酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往那琴半岛斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后

乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

那琴半岛酒店

台山那琴半岛酒店

位于北陡镇沙咀那琴半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，

让您领略自然形成的各色奇珍异石。

那琴半岛风光迷人，

有沙质优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级双人房

饕餮美食~

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

⬆奇山异石⬇

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

温馨提示：

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

其他备注：

1.在参加沙滩自由活动期间，宾客请根据个人身体条件慎重选择游玩项目，服从景区救生工作人员的指挥，必须在指定的区域和时间游玩，严禁在没有救生配置的区域内游玩。在沙滩上不要嬉戏、打闹。

2.根据规定：请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能登船、入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

3.客人请根据个人身体条件自备旅途生活用品和个人医嘱用药，注意饮食卫生。

4.如遇到台风,暴雨或河水上涨等不可抗力因素而影响团队行程的,为保障客人生命财产安全,我社将尽早通知客人取消行程；

5.如参团人数不足50人，我社将提前两天通知客人协商调整出发日期、更改线路或全额退还团费。不便之处，敬请见谅。

注意：我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

所有图片来源于网络仅供参考

如有侵权请联系删除，谢谢！

文章编号: dd6fb797d4784a1953a87d91eb51e77a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (「特惠游.漳州」漳州二日游特价299元,年龄人数不限,福建海丝钟表博物馆+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台 8月10日首团发团~) 2019-07-26 三明假日旅游  其他 三明假日旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564132151&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8C1d27YC0fb6TjQ1i8x8u25yhA5*IJd*0M3pD*V920Ss61lIlppeXGMzio*qP4Tb-ZcpOOh8qVkg1eULAE0LU8I0Eqg-M6wDz2WaY*qi*mQGKPn2IlZ5n0Wf5UNtyYw7PkTIewvbpjYWJ5FXip1uO*tv*7xNMrQLFKF*M-E1N5A=

首发时间：

8月10日（周六）

大小同价：

299元/人

无年龄限制，零自费，送好礼！每人每天一瓶矿泉水

备注：须自理海错馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交！

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“闽南周庄”

有些地方能让人充满诗意地活著

而有些地方本就是画里的世界

✨ 埭美古村 ✨

就是这么一个神奇的存在

连名字，都十足的诗情画意

她远离喧嚣，被岁月打磨成诗

静静地美成了世外桃源

走进埭美

仿佛一下子穿越了500多年

回到了明清时代的梦里水乡

埭美是一座保留完好的明清古村落

其村容村貌仍旧处于当初的样子……

埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，✨ 是闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群 ✨。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

第一天：三明各地—龙海埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店（车程约3.5小时）

指定时间集合出发前往美丽的漳州，第一站我们的目的地是号称闽南周庄的【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。。

埭美古村落享用美味的午餐

后驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛台湾小吃街并自行享用晚餐，后入住酒店！餐：中、晚（自理） 住：漳州开发区或漳州市区

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—三明各地（车程约3小时）

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观（90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

午餐享用美味的闽南风味餐。

午餐后前往福建省海丝钟表博物馆参观，2012年，漳州被中国轻工业联合会和中国钟表协会授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。恒丽钟表观光工厂正是这张名片的最好展现，同时它还是漳州本土特色产业的缩影，现代服务业的完美体现，更是一座关于时光的城堡。而各位就是这趟时光探险家，让我们一同来发现与体验充满有趣时光之旅吧！

后前往漳州古城参观，中国第二大的孔子庙，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！

结束后返回温馨的家！

餐：早、中 住：温馨的家

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票；

2、导游：全程导游服务；

3、用车：全程旅游空调大巴车；

4、用餐：1早2正（正餐30元/人）；

5、住宿：商务或经济型酒店，单房差70元/人。

6、保险：三明假日旅游赠送旅游意外险一份（以保单为准）

三明假日旅游特别赠送精美礼品一份（以实际公布为准）

费用不含：

1、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

2、海错馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: a94929489bc01e97d60e8d5624bc5a11
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (要闻回顾|湖南长沙计划至2021年建成国家级快递产业集聚区,印度物流技术平台Ezyhaul 获约1600万美元融资) 2019-07-26 国家邮政局发展研究中心   国家邮政局发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTk0MzU1Mg==&mid=2247492794&idx=1&sn=b9c4413c5bb7990dc3e85601d8484632&scene=0

【导读】本周重点要闻回顾：①湖南长沙计划至2021年建成国家级快递产业集聚区②京东快递开通代寄服务已接入超5000家门店③亚马逊中国正式关闭第三方卖家服务 专注海外购④印度物流技术平台Ezyhaul 获约1600万美元融资

特别关注：

1、湖南长沙计划至2021年建成国家级快递产业集聚区

7月16日，记者从湖南长沙市发改委获悉，《长沙市促进快递业高质量发展三年行动计划（2019~2021年）》日前下发。《行动计划》以争创“中国快递示范城市”为目标，计划通过实施“九大工程”推动全市快递业高质量发展。《行动计划》提出，到2021年，全市快递业务量超过15亿件，年均增长超过50%，业务量跻身全国前列。计划到2021 年，建成聚集多家快递品牌企业，形成服务中部辐射全国的国家级快递产业集聚区。

2、河北石家庄：快递与物业互通互认不再将快递哥拒门外

目前，石家庄市邮政、快递企业在社区相关部门和单位积极配合下，为全市居民提供了优质高效的投递服务，但由于部分投递环节不畅通，投递人员和车辆被拒之门外，导致出现邮件、快件投递服务不能及时上门等现象。为改善这一现状，石家庄市住房和城乡建设局、石家庄市邮政管理局两部门联合下发通知，建立快递企业与物业服务企业互通互认协作机制，进一步畅通住宅小区邮件、快件末端投递服务工作。通知指出，在有物业服务企业的小区，如果现实条件允许，应依法依规设置接收邮件快递的场所或设施，物业服务企业应全力配合并提供优质服务。

3、余杭电商公共服务综合体将开业

日前，杭州市余杭区和浙江省商务厅宣布要共同打造浙江省电子商务公共服务综合体。“目前正在前期准备，预计今年下半年开始为企业提供服务。”余杭区商务局副局长沈秋霞说，可以将该服务综合体理解为电商企业的“行政服务中心”。据悉，该服务综合体将线上线下共享服务资源，链接地方政府、电商公共服务中心、电商平台、产业园区等，集聚服务，沉淀资源，建立电商平台赋能中心，电商卖家加速器和电商服务商集群空间。

4、香港邮政发行“香港海底世界”特别邮票

香港邮政一套以“香港海底世界”为题的特别邮票和相关集邮品于7月16日推出发售。香港邮政表示，为提高市民对香港海洋生态的认识，共同欣赏和保育珍贵海洋资源，特别以“香港海底世界”为题发行一套六枚特别邮票，这套六枚邮票正好拼凑出香港奇妙的海底世界。据介绍，在这套特别邮票和小全张上展示的海洋物种包括中华白海豚、丝蝴蝶鱼、红须鱼、五带豆娘鱼、条纹多彩海牛、绿海龟等17个具代表性的物种。

行业经纬：

1、京东快递开通代寄服务 已接入超5000家门店

近期京东快递推出门店代寄服务，消费者有寄件需求时，除了可以让快递员上门取件，也可送至就近的代寄点。目前，这一服务已在国内近百个城市推开，接入的门店超5000家。京东方面介绍，对于申请成为代寄点的门店，京东快递会对其进行资质审核，并开展线上线下的培训及考试，通过后方能开通这一业务。

2、天天快递上海智能化转运中心投产

天天快递上海转运中心已在日前正式搬迁，这是苏宁天天在华东地区智能化水平最高的转运中心，也是天天快递数字化进程中具有里程碑意义的关键一环。据悉，今年2月份就有消息称天天快递位于上海市青浦区的自动化分拨中心目前正在持续建设中。

3、京东物流CEO回应取消快递员底薪：促进员工做揽收

7月14日，京东物流CEO王振辉在接受“财新时间”中回应为何取消快递小哥底薪，他表示这不是为了降低成本，而是为了促进员工做揽收，而不仅仅是派件。京东物流诞生之初是面向内部的，单独派件即可，但是随著京东的发展，京东物流所承载的也越来越多，必须将揽收与派件相结合，从而让京东物流的发展更加均衡，此举也是为了让快递员能有更好的收入。如果坚持做下去，将来京东快递小哥一定会是行业里工资最高的。

4、申通啔动人才升级战略

申通快递近日在上海召开了“战略人才升级项目啔动会”。据悉，申通快递此次人才升级战略，将围绕行业发展环境，以及企业战略的升级，重塑高效能、创新能力强、适应能力强的精英团队。一是内部人才转型和重点培养；二是外部精英和缺失人才补充；三是年轻后备力量的储备。对于新业务的拓展，此次人才升级战略也要求员工自身的知识能力要跟随企业多元化发展而不断完善。

5、阿里巴巴联合西藏啔动“数字西藏”建设

阿里巴巴集团宣布已经与西藏联合啔动“数字西藏”建设。阿里巴巴集团副总裁、阿里研究院院长高红冰表示，阿里巴巴希望通过阿里生态的力量，为西藏数字化转型带来成熟经验，共同推进“数字西藏”建设，帮助西藏贫困地区实现技术脱贫。阿里研究院披露的数据显示，仅2019年1月至6月，西藏地区的活跃淘宝店铺就超过7000个，在线销售额超6亿元，冬虫夏草、牛肉干等西藏特色产品受到网友欢迎。另据了解，2018年，西藏实现快递业务量超725万件，同比增长27.9%，增速在新疆、甘肃、青海等西部偏远省区中处于前列并在近三年内首次超过全国平均水平。

海外资讯：

1、亚马逊中国正式关闭第三方卖家服务 专注海外购

在亚马逊的“双11”—— Prime会员日结束后，亚马逊中国零售业务悄然如期关停了与第三方卖家的合作，实现了与“只做海外购”战略的无缝衔接。7月18日，记者调查发现，从当日起，亚马逊中国网站和App端均已不再销售由第三方提供的商品。

2、印度物流技术平台Ezyhaul获约1600万美元融资

印度物流技术平台Ezyhaul近日宣布，已获得了一笔10亿卢比（约合1600万美元）的B轮融资，投资者的身份并未透露。该平台方面表示，本轮融资将用于扩大其在南亚的业务和其技术平台和产品的规模。据了解，Ezyhaul公司创立于2016年，总部位于新加坡。其物流技术平台将有物流需求的大中型企业与供应商连接起来，客户可以在线预订国内和跨境运输服务。

国家邮政局发展研究中心是国家邮政局正司级直属事业单位，主要开展邮政业发展战略、规划、政策、法规和标准等综合性研究，研究提出邮政信息化中长期规划建议，承担国家邮政局信息系统、电子政务系统的建设和运行维护等。现为万国邮联改革特设工作组主席国支撑单位、中欧班列运邮/快件联合工作组支撑单位、中国快递发展指数编制与发布单位、中国快递示范城市示范园区评定支撑单位、中国快递信用体系建设项目支撑单位、全国邮政业标准化技术委员会秘书处单位、交通运输部专家委员会邮政组秘书处单位、国家邮政局第二届科技专家咨询组秘书处单位、邮政行业技术研发中心认定工作支撑单位。

自成立以来，国家邮政局发展研究中心在促进邮政业发展方面做了许多开创性的工作：积极参与邮政业发展规划和邮政业法律法规的制定，以及邮政业重大政策研究和决策过程；承担了邮政行业管理的一系列重大信息化工程建设运行维护任务；承担承办了万国邮联等政府间国际组织合作支撑工作。

进入新时代，国家邮政局发展研究中心坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，奋力推进“二次创业”，业务讲政治，支撑出价值，服务创效益，靶向聚焦，资源聚能，人才聚力，全面提升工作力度、服务强度、成果显现度和机构知名度，各方面工作步入了快车道，望远镜、显微镜、放大镜作用日益凸显。

“支撑+”全面加强。承担邮政强国战略、邮政业发展中长期纲要、雄安新区邮政业规划、国际邮快件航空运输网络规划、邮政业军民融合发展、邮件快件时限测试、包裹运转环境监测等重大专项研究。持续推进邮政业政策、法规、规划、标准、运行分析、评估调查等全方位数百项软科学研究。每季度组织重点联系企业形势分析座谈会。开展邮政业绿色评价、安全发展、健康发展等行业热点难点问题研究。长期跟踪国际邮政快递企业发展动态。长期参与万国邮联改革支撑。围绕“美国退出万国邮联”等问题，提出对我国邮政快递行业的影响与对策。开展中欧班列运邮、邮政业“一带一路”建设等研究。编译邮联出版物超过1000万字。编制《邮政业舆情日报》《邮政业舆情周报》《邮政业舆情专报》，服务支撑邮政管理系统政府决策。定期刊发《邮政市场观察与研究》《邮政参考信息》《快递业国际参考》《邮政普遍服务动态》《邮政科技应用动态》等研究资讯。

“服务+”有力作为。与多个部委单位、地方政府、省地市邮政管理局、高校科研院所、快递企业、上下游企业建立合作关系。建立巩固华东基地、义乌基地、福建基地。发布邮政业监管报告、邮政普遍服务监管报告、快递市场监管报告、邮政业社会责任报告、邮政业绿色发展报告、中国快递物流发展报告等。联合菜鸟网络创办“邮政业绿色创新实验室”。联合圆通速递成功申报科技部国家重点研发计划“快件物流资源共享服务应用示范”课题。联合商务部投促局发布《“一带一路”相关重点国别物流投资促进报告》。联合顺丰速运发布《中国快递业发展年度报告》。联合美国阿肯色大学等单位在美国物流供应链年会上发布《中国快递物流发展报告2018》。成立邮政业公益联盟。独资或合资成立国邮信安（北京）有限公司、北京国邮清博科技有限公司、北京国邮会展服务有限公司、江苏寄递纵横网络有限公司、北京国邮科讯科技发展有限公司福州分公司。实现邮政业舆情监测分析大屏系统上线运行和“寄递纵横”公共服务平台市场化运营。

“智库+”功能释放。定期以内参方式向国家邮政局领导报送行业研究成果、专家观点，局领导多次做出肯定性批示。举办中国邮政业发展高层论坛、互联网背景下快递业法治发展论坛、邮政业产业扶贫论坛、举办邮政业大数据应用与协同发展论坛等。吸纳近200名行业内外专家组成专家库。自主发布一批重磅研究报告。派员发声世界邮政博览会、美国物流供应链年会、亚洲包裹大会、全球智慧物流峰会、中国快递绿色包装联盟高峰论坛、数字中国建设峰会等国内外行业高端论坛。与中国邮政研究院、中国公路学会、中国旅游研究院、交通科学研究院等实现学术互访。

“科技+”研发丰硕。成立信息科技管理委员会。发起并推动物流信息互通共享技术及应用国家工程实验室建设。北京国邮科讯科技发展有限公司斩获北京市高新技术企业和中关村高新技术企业资质。斩获科技部重大专项——“智慧物流综合服务平台”和“智慧物流管理与智能服务关键技术项目”。发起邮政业科技创新战略联盟。主办中国邮政业科技年会。指导并参与中国快递装备采购博览会、全球物流装备产业发展大会、全球物流装备企业家年会等多个国内外重要快递物流技术装备论坛。啔动邮政业技术装备公共应用平台建设。长期承担国家邮政局信息系统建设与运维任务。持续支撑国家邮政局电子政务内网建设。推进“绿盾”工程建设。建设运维监控系统建设，保障机房、网络、信息安全以及基础软硬件和信息系统运维，确保重大节庆活动期间和快递业务旺季保障零差错。拓展多省市网络信息化开发和运维任务。荣获2018年度“中国智能物流技术装备科技创新领军团队奖”。

“学术+”充分展现。成立学术委员会。设立战略研究室、大数据实验室、指数研究室、法律与治理现代化研究室、共同体工作室、中央厨房、全媒体中心。聘任首届学术委员暨首席特邀专家、特约研究员。探索建立博士后工作站。1名专家享受国务院特殊津贴，2名专家被评为交通运输部青年英才。筹建数字图书馆和知识资源总库。出版一系列研究丛书。自主性开展了基于快递物流信息的电子商务经济运行监测、邮政编码系统、邮政强国战略指标、邮政业标准化发展战略、绿色邮政发展框架与路径、快递市场投资分析、快递服务资源供给、邮政业发展的灰犀牛与黑天鹅、邮政快递企业科技创新与应用、邮政业供应链发展、区块链在邮政业应用、邮政业碳排放核算等一系列独创性前瞻性战略性研究。

迈步实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大新征程，国家邮政局发展研究中心将在国家邮政局的坚强领导下，笃定邮政强国战略，咬定高端权威卓越思想库智慧库信息库建设目标，坚定一体两翼三转四改五走发展道路，擦亮“国”字号招牌，发挥最强大脑作用，崇尚开放至重、求是至高、创新至远、卓越至盛，为开创邮政业发展研究和信息化建设新局面，作出新的更大的贡献！

北京国邮科讯科技发展有限公司成立于2008年12月与国家邮政局发展研究中心协同一体，是科技部国家级高新技术企业和北京中关村高新技术企业“双料”高新技术企业，是国家发展和改革委员会物流信息互通共享技术及应用国家工程实验室联合承办单位，是邮政业科技创新联盟、中国邮政业法治发展论坛、中国邮政业科技年会、中国快递装备采购博览会、全球物流装备产业发展大会、全球物流装备企业家年会等多家国内著名联盟和国际技术装备论坛的发起单位和主办单位。

北京国邮科讯科技发展有限公司自成立以来，凭借自身在行业资源、人才资讯、信息技术与数据渠道等竞争优势，扎实开展软科学研究、情报分析、信息化建设管理和运行维护业务。主营范围包括：工程咨询；工程管理服务；技术开发、技术服务；信息咨询；计算机方面的技术培训；企业管理方面的技术培训；计算机维护；计算机软件开发；销售计算机、计算机软硬件及辅助设备；计算机系统集成；会议服务；翻译服务等。公司目前在公共政策研究、产业竞争力提升、人力资源管理、大数据云服务、核心技术装备试验推广、IT 规划与治理等现代咨询服务等方面具有核心平台和渠道优势。

北京国邮科讯科技发展有限公司秉承“开放、包容、共享、发展”的理念，按照《公司法》和现代企业制度的要求，建立了一套实用高效的公司组织、管理架构和绩效体系，建立起符合社会主义市场经济要求的管理体制和运行机制。公司独资或合资成立了北京国邮清博科技有限公司、国邮信安（北京）有限公司、北京国邮会展服务有限公司、江苏寄递纵横网络有限公司、北京国邮科讯科技发展有限公司福州分公司等企业，成立了快递市场竞争力评价咨询研究中心，并与国内外著名邮政快递企业建立了稳定业务合作关系。

公司未来将以官助民办、企业主体、跨界合作、协同运行为发展原则，以生态化、社群化、全球化为发展战略，以科技创新与科技服务为发展主线，以产学研、科工贸一体化为发展道路，以创新链、产业链、资本链三链融合为发展驱动，以科技创新为发展突破，面向国际、国内两个市场，加强邮政业科技装备战略储备，大力推动科技成果在邮政业的应用转化和公共技术装备应用平台建设，抢占全球邮政业科技装备创新发展的风向标和制高点，早日建设成为“立足行业、视野广阔、资本雄厚、技术领先、声望卓越”的国邮控股集团。

组织架构图

长 期 招 聘 英 才【重磅发布】国家邮政局发展研究中心发布 7大学科门类40个一级学科100个二级学科 博士硕士和培养研究生专业需求计划详情请点击上方链接

来源：《邮政业舆情周报》2019年第27期

责任编辑：李潇潇

编辑：国家邮政局发展研究中心

中心法律顾问单位：河北时音律师事务所欢迎关注国家邮政局发展研究中心

读者投稿：dztg@spb.gov.cn

申请转载：sqzz@spb.gov.cn

新媒体运营合作：xmtyyhz@spb.gov.cn

招贤纳士：spbdrc_hr@spb.gov.cn

业务联系电话

传媒合作咨询：010－88323358

传真：010－88323333

▼往期精彩回顾▼

【专家观点】柴跃廷：跨境电商的中国智慧

【专家观点】新时期中国产业政策调整思路

【专家观点】《快递暂行条例》推动物流强国建设

【专家观点】智慧物流：数据是关键，需求是根本

主 管 单 位

联 盟 单 位

微信大改版

你就快找不到【国家邮政局发展研究中心】公众号了...

快来星标 / 置顶

【国家邮政局发展研究中心】公众号

?不在信息狂流中错失精彩内容?

文章编号: 5abbe3cb6aa24a57f7b3120c13fa1f0e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (帅爆小红书!抖音爆红圣地!与希腊相似度90%的那琴半岛!) 2019-07-26 中旅梦享游  其他 中旅梦享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564146248&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPa9K*145TCKyk6jh8W1od1d*rENWWAzr*7hLsMpxCOgBPE5CWFi5CwG1NIc1PgkErWWoUyDGL3rWKbUagMwoj-c3H*jyKkZFuEj61X7nCaRLvJGTgwxdUuhRrPKWI8*i6IpSDiO0HsMgRrXZGQSiZGD67ar5qmA23JJEA4*obuc=

一入抖音深似海，

抖音上那些超过100W+小心心的网红景点

也是让各位小伙伴刷到停不下来的~

不如跟著小编，做个“小网红”，

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”

点赞点爆你的好友圈！

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

01

广东“小希腊”

02

那琴半岛

03

一生一定要去一次的地方

那琴半岛景区

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

▼

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

人们享受著这大自然的恩赐

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

这就是那琴半岛地质海洋公园的美妙

尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

甜蜜婚纱摄影基地

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

怎么拍都是大片的既视感

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

深邃的蓝，纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬著蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦！

停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕这样的欧巴

站在路牌下等我了~

不一样的栈道沙滩

这里的另一大特色就是栈道

悠闲绕栈道而上

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

又有多少人在这儿许下了海誓山盟

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的头发

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

海上石林奇观

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

充分发挥自己的想象力

奇形怪状的石头也可以为你而命名~

珍珠湾海滩

这是一个没有完全开发的海滩

长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月

一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海

风光秀美怡人！

珍珠湾海湾开阔

沙质洁净，坡度平缓

波浪适中，海水清澈无污染

还可以在沙滩上拾贝壳哦

海水无污染 沙质柔软

这儿也是人们踏浪游泳的好去处🏊

海湾内无礁石

是男女少皆宜的天然海水浴场

更有海边佛光奇观

葛洲帆影

是阳江八景之一

大澳渔村

大澳渔村是我国现存为数不多

保持明清古渔村风貌的国家3A级景区

有广东“最美渔村”之称

大澳渔村牌楼

民国年间大澳商会会址

台山碉楼群

走进浮月村

民国洋楼+仿古摄影塔+青石板小路

瞬间让人有一种“穿越的感觉”

建筑风格独特，中西相互融合

居住同防御融合，别墅与田园融合

而且个性极其鲜明

15座洋楼风格各不相同

隐约留下楼主侨居地的印记

参团快捷预订

中国爱琴海、东方小希腊

台山那琴半岛、珍珠湾双海滩

大澳渔村、台山碉楼群纯玩两天

行程包含：

●往返空调旅游车

●入住标准双人房

特惠价：399元（周六499）

出发日期：逢周四、周六出发

（点击“阅读原文”购买）

咨询电话：3333755

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐◆肇庆荷花节一天118元！报名送乳胶床垫！◆双月湾、巽寮湾、闸坡三天团天天出发！◆重上井冈山！井冈山革命根据地三天199元！

◆桂林纯玩品质团！无购物无必消三天299元！

◆汕尾红海湾，被严重低估的绝美海岸！◆迪士尼/香港+港珠澳两天低至599！住香港！◆空军飞行营，战狼特训营，星际机器人营火爆来袭！

谢谢浏览，点个赞吧！

文章编号: b1cc0d28f97c431193d8ac9392e5a087
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (重磅!厦门第二东通道4个标段全线施工! 计划2022年完工!) 2019-07-26 海上花园 大厦之门  其他 海上花园 大厦之门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564122322&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOWjXfdLLtIrPWTNjwIK4InJygS-iimSujMLhEx1x28XbBOLfhxUdDU5ub-Sy4beDc8JC9nPG*8ogQEPhpBF3zcBSWL3oS0OogcGEjgC8Wh95e3sq1oiasIDGo4po4obcQEyo6hy5gItFxcljXoJixA2d44umPHzH04qwgGiU9cQ=

今天

A萌君要给大家带来一个好消息！

不久以后，

厦门市民游客从岛内往返翔安

将会增加另一个选择

——第二东通道

它将以桥梁方式

跨越厦门东海域

↓↓

第二东通道效果图。

昨天上午10点，

厦门第二东通道工程施工再动员会

在A2标段施工现场举行

这也标志著，

第二东通道4个标段已全线施工

了解一下这条通道

厦门第二东通道是继厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、第二西通道(在建)之后的第7条进出岛通道。

厦门第二东通道工程西起枋钟路与金尚路交叉口，接第二西通道（在建）本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，接翔安南路刘五店互通，全线在环岛东路、滨海东大道、翔安西路、刘五店4处设置互通。

滨海东大道互通鸟瞰。

项目主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干路标准建设，计划2022年完工。

厦门第二东通道是厦门市城市道路交通网络布局中本岛与大陆腹地跨海通道的重要组成部分，是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。第二东通道工程的建设将进一步缩小岛内外差距，促进区域经济一体化，完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

为什么建？

主要解决翔安隧道拥堵问题

厦门第二东通道A3标段相关负责人介绍，

第二东通道主要解决翔安隧道的拥堵问题

直通翔安新城，去新店更快

第二东通道满足翔安跨岛发展需要

双向八车道的通行能力较强

高于翔安隧道

枋钟路高崎段交叉口，是第二东通道跨海段的起点。不久将来，一座桥梁将从这里跨越厦门的东海域，与对岸的翔安新店相连，与翔安隧道相“平行”。

对于经常往返岛内和翔安的居民而言，第二东通道建设是众望所归。目前，在进出岛陆路快速通道中，北部有厦门大桥、杏林大桥、集美大桥，西部有海沧大桥和已经开工的第二西通道，但东部仅有翔安隧道一个通道，进出岛通道单一，东西向通道运力不匹配。

现在，围绕通道建设，翔安区已经开展相关经济产业规划。

怎么建？

桥梁施工像“搭积木”

第二东通道建设周期为35个月，计划2022年完工。

厦门第二东通道全线在环岛东路、滨海东大道、翔安西路、刘五店4处设置互通，路线全长约12.371公里。其中：

本岛段长约3.1公里，为双向6车道明挖隧道；

跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，梁体采用钢箱连续梁节段拼装工艺，墩台采用预制拼装工艺；

翔安段桥梁长约4.8公里，双向6车道，采用预应力混凝土梁桥。

第二东通道效果图。

几家建设单位实力雄厚，有些参与了港珠澳大桥建设，同时在技术上也参考了港珠澳大桥，使用了最新的桥梁施工技术，比如从桥墩到梁段，都是预制安装，保证质量和效率。

按计划，将分为4个标段建设，本岛段和翔安段会先进行交通导改，跨海段先进行构建的预制和海上钢栈桥的施工。

大桥建设将对标港珠澳大桥，它跟海沧大桥、厦门大桥、集美大桥等从技术上、设计上都有显著的区别。

“设计方案类似港珠澳大桥的预制拼装工艺，这是个非常先进的桥梁施工技术，有点像‘搭积木’。”路桥总经理说，桥梁的下部结构采用工厂预制、拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、大节段吊装施工方案，“这种工艺对于桥梁的耐久性是有好处的，可以降低风险，缩短工期，但同时，它对施工的精度和工艺，包括桥梁的施工设备都有更高的要求”。

不仅如此，全桥还采用多面棱体“隐形战机”的设计，由于第二东通道桥梁部分采用钢箱梁结构，相对混凝土结构较轻，采用多面棱体结构，可以分散风力，如同隐形战机利用外形隐身技术避开雷达信号一样。

有何难度？

位于保护区制约因素多！

01

海中桥梁的难点和亮点

（一）海中地质条件复杂，基岩面起伏较大，下部结构设计与施工难度大。

（二）水中结构采用预制拼装方案，桥址处水深浪高，结构防腐、止水难度大。

（三）需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大；起吊设备的吊高吊重受限，也制约下部结构设计。

（四）桥面较宽，景观要求高，设计难度大。

（五）下部结构采用工厂预制、现场拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、现场大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化；这种方案既有利于环保，也有利于保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。这个是海中桥梁最大的亮点。

02

陆地桥梁的难点和亮点

（一）本项目主线桥上部结构横向宽度宽，混凝土体积大，如何在施工过程中有效避免横向裂缝的产生，是本工程的建设难点。

（二）本项目桥梁规模大、工期短、保通压力大，如何通过合理的施工管理，保证本项目高质量、快速的完成建设，是本工程的建设难点。

03

隧道的难点和亮点

（一）隧道结构跨度较大，做好结构防水设计是本项目的主要难点。

（二）隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

第二东通道的意义

和对交通的影响！

第二东通道效果图

1

---是实施《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》的需要。

《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》（简称《总体规划》）规划了13条跨海通道，包括8条机动车跨海通道、4条轨道跨海通道、1条二者共用跨海通道。本项目是厦门市规划的13条跨海通道之一，将成为厦门本岛至翔安组团的第二通道。同时，本项目已纳入《福建省高速公路网规划（2016-2030年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》。

2

---是加快构筑区域中心城市，拓展厦门城市发展空间，加快岛内外一体化进程的需要。

2016年2月国务院批复的《厦门市城市总体规划（2011～2020年）》提出要拓展城市发展空间，构建“一岛一带两核多中心”的组团式海湾城市，其中一岛即厦门本岛，一带为串联海沧、集美、同安、翔安的环湾城市带，两核为厦门本岛及翔安地区。海沧地区、翔安地区是厦门市向外拓展的重要区域，建设放射岛内外的骨干运输系统，形成岛内外城市完善的通道体系，将成为保障厦门市城市规划目标顺利实现的关键因素之一。目前，由海沧大桥、仙岳路、翔安隧道构成的“厦门第一东西通道”已超过设计通行能力，无法满足未来厦门作为海西中心城市发展的需要。因此，本项目作为岛内东部新的对外快速通道，其建设将进一步加强本岛与翔安区的联系，对带动翔安区经济社会发展，拓展厦门城市发展空间，促进岛内外一体化均具有十分重要的意义。

3

---是缓解厦门进出岛交通压力，满足日益增长的交通量需要。

目前进出岛陆路快速通道中，北部有厦门大桥（四车道）、杏林大桥（六车道）、集美大桥（六车道+公交二车道），西部有海沧大桥（六车道）和已经开工建设的第二西通道（隧道，六车道），但东部仅有翔安隧道（六车道）一个通道，进出岛通道单一，东西向通道运力不匹配。

据统计，2016年厦门各进出岛通道交通量合计约为52.13万辆/日，2000年～2016年年均增长约16%。据预测，考虑到厦门新机场的运营，如无本项目，东部目前唯一跨海通道（翔安隧道）2022年交通量将达到11.1万辆/日，2030年将达14.6万辆/日，已经无法满足日益增长的交通量需求。因此，本项目的建设对于缓解东部区域进出岛的交通压力，满足厦门本岛与翔安区之间的交通需求具有重要的作用。

延伸阅读

厦门第二东通道是厦门“两环八射”快速路网中“内环”的一部分，被列入了福建省高速公路网规划和海西高速公路网规划。

“两环八射”

“两环八射”是一个“双环+8条放射线”形的快速交通网络，让六个区和港口、机场、火车站等交通枢纽间能高效顺畅连接。

“外环”为海翔大道—翔安大道—翔安隧道—仙岳路—海沧大桥—马青路—灌新路，合计约73.4公里；

“内环”为马青路—新阳大桥—杏滨路—集杏海堤—跨东海域通道—滨海东大道—第二东、西通道，合计约45.7公里；

“八射”则是从“两环”向外围辐射的八条重要交通干道， 包括马青路、厦沙高速、同集路、海翔大道东段等。

以后市民游客从岛内往返翔安

将会增加另一个选择

点个赞

期待厦门第二东通道早日完工！

来源：厦门日报、业翔民安

●走亲戚·游临夏系列之十三 |不去后悔！临夏藏了这么多博物馆，你喜欢哪个？

●高铁坐过站了！花钱坐回去吗？今天才知道有个这么大的福利！

●别去景点人挤人了！来厦门这些特色街巷，约享慢生活！

厦门市文旅局微信矩阵

| 分享海上花园 大厦之门精彩每一刻 |

诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局

文章编号: 3d1bd83fdb5171a0b3076e788e023b0a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (厦门进出岛第二东通道,工艺灵感借鉴港珠澳大桥!你还在用e通卡吗?地铁BRT都能刷支付宝了!) 2019-07-26 就爱厦门  其他 就爱厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564115271&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQMUI*fQMPdHU7XCq59DdAwWDZp1BUcgLlhX08BoI2vyHMP1IrIW5SHbtZMYa3fh3OUVqQ6W9JTsYkFSY3X9-FCDzmBWA97hayc6CJXieKteDTgCnQhhSUOiBPhbdkWwNipc6yqAWSDCclbhp-Vt-wzOIaBvf7ICUjT5seaX1Mro=

点击蓝字关注我们

全长 12.371公里的厦门第二东通道

连接厦门本岛和翔安

厦门东部的第二条进出岛通道

昨天开始全线施工

本岛段长约3.1公里

跨海段桥梁长约4.5公里

翔安段桥梁长约4.8公里

计划于2022年建成

建设工期3.5年

看图！

是不是美呆了！

它借鉴了港珠澳大桥设计方案

是继翔安隧道之后

又一条岛内至翔安的新通道

将以桥梁方式跨越厦门东海域

是厦门第7条进出岛通道

为何建？

缓解进出岛交通压力

这是第二东通道跨海段的起点。桥梁将从这里跨越厦门的东海域，与对岸的翔安新店相连，与翔安隧道“平行”。

对经常往返岛内和翔安的市民而言，第二东通道的建设众望所归。目前，在进出岛陆路快速通道中，北部有厦门大桥、杏林大桥、集美大桥，西部有海沧大桥和在建的第二西通道，但东部仅有翔安隧道一个通道，进出岛通道单一，与东西向通道运力不匹配。

据统计，2016年厦门各进出岛通道交通量合计约为52.13万辆/日，2000年-2016年年均增长约16%。考虑到未来厦门新机场的投入运营，若无第二东通道，到2022年，翔安隧道的交通量将达到11.1万辆/日，到2030年将达14.6万辆/日，超过了设计需求。

由此可见，第二东通道的建设对于缓解东部区域进出岛的交通压力，满足厦门本岛与翔安区之间的交通需求具有重要作用。

怎么建？

桥梁施工类似搭积木

按计划，第二东通道将分为4个标段建设，本岛段和翔安段会先进行交通导改，跨海段先进行构建预制和海上钢栈桥施工。张建斌告诉记者，桥梁建设将对标港珠澳大桥，它与海沧大桥、厦门大桥、集美大桥等从技术上、设计上都有显著区别。

“设计方案类似港珠澳大桥的预制拼装工艺，这是个非常先进的桥梁施工技术，有点像‘搭积木’。”张建斌说，桥梁下部结构采用工厂预制、拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、大节段吊装施工方案。

“这种工艺对于桥梁的耐久性是有好处的，可降低风险，缩短工期，但同时，它对施工的精度和工艺，包括桥梁的施工设备都有更高的要求。”张建斌说，不仅如此，全桥还采用多面棱体“隐形战机”的设计。由于第二东通道桥梁部分采用钢箱梁结构，相对混凝土结构较轻，采用多面棱体结构，可以分散风力，如同隐形战机利用外形隐身技术避开雷达信号一样。

难在哪？

桥址位于白海豚保护区

“本项目桥梁规模大、工期短、保通压力大，如何通过合理的施工管理，保证项目高质量、快速地完成建设，是工程的建设难点。”张建斌说，在施工中还要克服种种困难，例如海中地质条件复杂，下部结构设计与施工难度大。

不仅如此，施工需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大，起吊设备的吊高、吊重受限。

按计划，第二东通道的建设工期为3.5年，预计2022年建成投用。作为厦门“两环八射”快速路网中“内环”的一部分(内环为马青路—新阳大桥—杏滨路—集杏海堤—跨东海域通道—滨海东大道—第二东西通道)，它的建设将进一步缩小岛内外的距离，促进区域经济一体化，完善海西经济区路网和厦门城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

厦门地铁BRT都能刷支付宝了

厦门是福建首个公交、地铁、BRT刷支付宝乘车全覆盖城市

而且！

近期还有乘车红包和折扣！！！

仅凭一个手机就能畅行无阻，厦门地铁和BRT已正式上线刷支付宝乘车，乘客只需在支付宝内领取“厦门地铁电子卡”，就可以在厦门所有地铁站和BRT车站扫二维码入闸乘车。

市民乘坐地铁和BRT前，上支付宝首页搜索“厦门地铁电子卡”，领取二维码，在地铁闸机上扫一扫，就可以入闸乘车了。出站时再扫一次二维码，扣取车费即可出站。

每周五“绿色出行日”，厦门人可享受免费早餐券、出行抵用券等福利，近期用支付宝乘坐公共交通还有望获得乘车红包和折扣。

晚上也能在家寄快递了

昨日，菜鸟裹裹对外宣布，已在深圳、广州、厦门等15城首批开通夜间1小时上门取快递服务，覆盖这些城市的大部分街区。

在厦门，筼筜、禾山和莲前在街道夜间寄件量中排名前三，而筼筜街道正是厦门政治、金融、文化的中心城区。

一起熬夜寄快递吧！

（来源：厦门日报、海峡导报、厦门网）

文章编号: 43319a55600f11b1b594cda192fa7c98
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (畅游两地长隆--广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国、 船游港珠澳大桥动车三天(广进深出)) 2019-07-26 澄海红头船旅行社  其他 澄海红头船旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564112424&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFCnv-pi1uOaKaoq9LcdLN7ASyBtUWwB0e24RfF4pEZIY2ZPD3M1glFT9uDvaJcOCPikwlxW-ua9pB72ALKytQHt4WprLNiK5jgcuq5v4bg9Q9vIbnzP23m*sXKTI51AtwMBZtG1NKuOKdmUZv5VGE-qLgCGr2KB0OVzZTWq1sZ4=

特别的爱给特别的你

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往广州（参考班次：潮汕-广州南G6347/06：55-09:55或/G6343/06:09-08:45或其他班次，以实际出动车票时间为准）；后乘车前往广州长隆景区，游览广州唯一5A级旅游景区【长隆野生动物世界】（午餐于园区内自理），被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”，车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原，步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等著你：獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖、…与您共渡欢乐时光，还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀，让你乐不思蜀。

含午餐，晚餐自理

含早午餐

特别的爱给特别的你

早餐后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。返市区入住酒店！

含早餐，中晚餐自理

特别的爱给特别的你

☆游广州长隆香江野生动车园！

☆游珠海海洋王国，让你一次玩个够!

☆特别安排珠澳环岛游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；

☆广州进深圳出，不走回头路，舒适体验！

行程亮点

长按二维码可获取文档详细行程

日期

7月/27/31日

8月3/7/10/14/17/21/24/28/31日

中童1280元

（1.0-1.5/含动车）

小童598元

（1.0以下/不含动车）

价格

成人1680元

珠澳海湾游

费用自理100元/人请于报名时交齐，1.2以下免票，1.2以上大小同价

畅游两地长隆-（动车广进深出）

广州香江动物园、珠海海洋王国

船游港珠澳大桥动车三天

好嗨哟*来长隆一起浪~

坐稳了没？要开车了哦

1

潮汕-广州

动物园

2

广州--珠海

海洋王国

3

珠海-深圳-潮汕

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

1、食：酒店提供早餐，含2早2正，30元/人标准，不用不退费用！

2、住：广州珠海四星商务型酒店。房差补230元/人，退150元/人

3、行：潮汕//深圳北返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、儿童收费标准：1.0以下执行小童价（含餐，车、不含门票、动车票、不占床位）。

1.0-1.5以上中童含餐、车位、半门票、含半价动车票、不占床位，门票超高自理；

长按识别二维码

备注：图片仅供参考，大节日价格有调整，敬请留意。

欢迎咨询：85733738 85800738

85815738 85800583

QQ：客服1：1029050412

客服2：894062822

客服微信号：htc13829655713

请加我社微信公众号：htc85733738

官网:http://www.chhtc.com/

报名地址：汕头市澄海区益民路267号红头船旅行社

点击右上角“分享到朋友圈”，可以把这个消息分享给和你一样爱旅游的朋友喔！

文章编号: db4ef4bfe211aa56333d359f4d3af3b8
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (火爆!987双长隆之旅再出发!住企鹅酒店、熊猫酒店、花之恋城堡酒店!) 2019-07-26 987私家车广播  其他 987私家车广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564110327&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMnFlxsNKcjSCqddAJAOVexhcefs1Ks*bkGTkcdCcjPm8dJhZK8GvWWGFUsE765nCZp8Nh03PrbDRWJtz-0JYXGkOaYmpUUYogac-oXs1p10GPROr8c-kH7LOUtatsgcxsYYUjnOFsjhn1NJ55xNf-W0tpTjvw*wm4qpwzOllJ7c=

玩转双长隆 享奇妙时光

高铁直达广州！

一次游遍广州长隆-珠海长隆

快乐暑假在长隆~

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店

住熊猫酒店超萌酒店 亲子必去！

到海洋王国，体验深海遨游！

住企鹅酒店，与企鹅共进早餐！

乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号

见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

注意啦！如果你家宝贝想成为一名小记者，不要错过了这次和超艺哥哥一起出游的机会啦。

987电波侠

中国新闻奖获得者

987《新闻超有料》

主持人：超艺

活动时间及报名方式

【主办单位】987私家车广播

【执行单位】鸥K自驾车生活 福建汇途国际旅行社有限公司

【活动时间】2019年8月25号（周天）-8月28号 （周三）

【活动地点】广州长隆 珠海长隆

【集合时间及地点】以工作人员提前一天通知为准

【报名方式】提供所有参加人员人数+姓名+身份证号码+负责人联系方式+需要房型（双床或大床）+动车往返地

熊猫酒店房间有限,先报先得！

报名咨询电话：968987-6

活动费用

【综合费用】

987车友价：3980元/人（住1晚花之恋主题酒店+1晚熊猫酒店+1晚企鹅酒店）；

儿童：1980元/人(1.0-1.5m儿童不占床不含早餐正餐门票不含动车票)；

880元/人（1.0m以下儿童不占床含马戏门票含正餐）。

特别说明：儿童不占床不含早餐 超高现场自理！

莆田/泉州/厦门/漳州等动车沿线均可报名,具体价格根据动车票产生价格增减！

备注：莆田往返减67元，泉州往返减110元，厦门北往返减165元。

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准。

【儿童动车票说明】

1.2m以下免动车票无座位；

1.2-1.5m或1.2m以下儿童需占位置需补动车票330元。

【儿童补餐说明】

花之恋主题酒店早餐 儿童49元（1.2-1.5米）1.2m以下免；

熊猫酒店早餐儿童78元(1.0-1.5米) 1.0m以下免；

企鹅酒店早餐儿童88元(1.0-1.5米) 1.0m以下免。

【费用包含】

门票：含百万葵园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票、船游港珠澳大桥；

交通：出发地-广州南 深圳北--出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：

D1:广州花之恋主题酒店1晚

D2:广州长隆熊猫主题酒店帅帅房1晚

D3:珠海：珠海长隆企鹅酒店双床或大床1晚

报名时候请提前告知需要双床或大床,如酒店没有大床则使用双床

单房差：1400元

用餐：3早3正，正餐50元/人*3正餐 八菜一汤 ；

导游：全程工作人员陪同+当地优秀导游服务 ；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐、早餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份

保险：赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前不得取消，临时取消收取需收损失 ；

备注：莆田往返减67元，泉州往返减110元，厦门北往返减165元

如出发地无票,则买起始地往返,价格以实际购买为准

【费用不含】

1、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差1400元

活动参考行程

参考行程

Day1 福建-广州

餐：自理

住：广州花之恋主题酒店

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往广州南，参考高铁车次：（福州北08：16-莆田08：59-泉州09：26-厦门北09：53-云霄10：42-广州南14：15）,出广州南后导游接团前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】，入住葵园主题酒店-花之恋城堡酒店。

晚餐特别安排特色葵花鸡宴：葵花鸡可不是鸡的一个新品种，而是以喂养鸡的独特饲料而得名。它以新鲜的葵花盘、叶、杆等炮制而成的饲料喂养的，甚至饮用的水都是用葵花杆榨成的汁！

*** 行程小贴士 ***

出团前一天旅社通知旅客出团信息，及紧急联系人联系方式，请保持手机畅通以便随时与您联络。

广州【花之恋主题公园】，位于广州市南沙区万顷沙镇，占地面积26万平方米，种植一百万株向日葵，它将为广州这座国际花园城市大大增光添彩，成为目前全国第一家、全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。

神秘玫瑰园——二三米高的玫瑰树，一棵树冠可绽放出上百朵玫瑰。

欢乐区——当你步入欢乐区时，会使你在一片欢乐声中，看到的是花的林，花的海，展现在你眼前的是一个金灿灿的耀眼眩目的金色世界。

松鼠乐园——享有1000只以上的松鼠，游客也可以买包饲料，通过自己摇控模型车把松鼠吃的饲料运到生活区，让众多的松鼠跑过来抢吃。还有鸭子、蚂蚁王国、白鸽广场、锦鲤长廊等等。它们就是非常小型、可爱、迷人的小笨猪啦。也有喜欢与人亲近的小狗小猫等。

百花葵园城堡酒店

花城广州”最具有代表性的

【百亩花海-百万葵园】

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

参考行程

Day2 广州长隆一日游

含：早、晚餐

住：长隆熊猫主题酒店帅帅房

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

早上07：30叫早，08：00早餐，08：30准时出发前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。。。。。。

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

特别说明：我们特别安排入住熊猫酒店,住熊猫酒店长隆野生动物世界享快玩通道，免排队（仅限空中缆车/4D影院可享优先通道）！

长隆国际大马戏享熊猫酒店专区（酒店专区位置有限，先到先得）！

参考行程

Day3 广州--珠海

含:早餐

住：珠海企鹅酒店

海洋科普课堂开课咯！

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），而后前往游览【珠海海洋王国】（游览6-7小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

★最全的海洋主题---花车巡游。

★最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

★长隆海洋王国园区表演参考时间表：

（具体以实际演出为准）

11：00 跳跃旋律音乐喷泉；

12：00 海狮表演（海象山.海狮剧场）；

13:30 魔术表演（缤纷世界.河狸之家旁）

15:00 海洋大巡游；

16:30 北欧风情土风舞（极地探险.冰山过山车旁）

17:00 动感快闪（海洋奇观.鲸鲨广场）

17:15 海盗狂想曲（海豚湾.海豚美食旁）

18:00 白鲸表演（极地探险.白鲸剧场）

19:30 海洋星光舞会~

20:30 烟花幻彩横琴海

一起观看烟花表演

参考行程

Day4 珠海-深圳北-福州南

含：早餐午餐

早餐早海豚餐厅与海豚共进早餐！

后集合办理退房，前往珠海市吉大九洲港客运码头，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，出海畅游100分钟，真真船游港珠澳大桥，从世纪工程—港珠澳大桥桥底穿越，给您带来一场非一般的海上视觉盛宴，船游路线：珠海九洲港→豪华游轮→穿越港珠澳大桥→打卡日月贝/九洲岛→返回九洲港。

旺季及节假日游客较多，如位置不足改珠澳海湾游或现退船票

午餐后，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

参考动车次 D2312（深圳北16:44-福州南22:07）或D2330(16:59-22:25)或其他车次。

具体动车此以实际出票为准

报名咨询电话：968987-6

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

29. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总设计师孟凡超:用匠心刷新中国速度|70年70人) 2019-07-26 封面新闻   封面新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564108454&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxIkBALxVDvoqAz5JsDId4t5ImsBxuN9FMrBlA9IpjDf9NwRM8f2G3LaOSQ1RCyFPGdQ9RMmlt7i0fwQX7kK3BOB1QcNUHitYj*o6q5DCEE6uV*Nrv5TryVBtvzeSiOtN4wPRI6NyAHsGPeDGxQ9P5irw-sebV9KGzNXvJFqVIgI=

站在新中国成立70周年

的重要节点上，

历史的新篇章早已开始书写，

而身处时光轴上的你我，

无一不是被光阴镌刻塑造，

被经历给予洞察，

用正在经历的人生

见证著历史的诞生。

今天，

“70年·70人”

主题报道与大家一起探访

港珠澳大桥总设计师孟凡超

有一种奇迹，叫中国速度！

港珠澳大桥，是迄今为止世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底隧道最长的跨海大桥，开创了世界桥梁建设领域的多个第一。

这是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一，从可行性研究到圆满竣工，历经15年时间，而其中仅可行性研究就长达六年。

全长55公里的港珠澳大桥被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》称它为“现代世界七大奇迹”之一。

建造期间，港珠澳大桥岛隧工程首创外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录，缩短工期超过2年；港珠澳大桥通车后，珠海、澳门同香港间的车程，也由3小时缩短至半小时。

港珠澳大桥，见证著中国速度。

在世界桥梁建设行业当中，有句流行语：世界桥梁建设，20世纪70年代以前看欧美，90年代看日本；21世纪则要看中国。

如今，“中国桥梁”，不仅一次次刷新世界桥梁之最的记录，更成为代表“中国制造”的一张亮丽名片和彰显综合国力的重要符号。

人物名片：

孟凡超，全国工程勘察设计大师，中国交通建设股份有限公司副总工程师，中交公路规划设计院有限公司董事、副总经理，港珠澳大桥总设计师。

与桥结缘近40年，他先后主持、参加完成了近30座国家级特大型桥梁的勘察设计，包括厦门海沧大桥、南京长江第三大桥、武汉阳逻长江大桥主桥、青岛胶州湾跨海大桥、浙江钱塘江嘉绍大桥、杭州湾跨海大桥、马来西亚槟城第二跨海大桥等。在设计港珠澳大桥时，提出的“四化”建设理念，成为中国工程建设的典范。

国之匠心

“如今不要说汉江，我们在长江上都可以说是很‘任性’了，跨海桥也很‘任性’了。这是因为今天，国家的经济技术水平发展到了相当的高度，也是经过几十年奋斗以后才有的成绩”。

“某种程度上讲，港珠澳大桥不仅给全行业，也给社会各有关领域，树立了一个标杆；建设者们自强不息、追求极致的态度，同样值得我们尊敬。”

“我们这代人都想为国家做点事，想立功，我们赶上了这个时代。”——孟凡超

孟凡超

午后的伶仃洋波光粼粼，路过的货船，马达声隐没在浪潮里。

隔空架设的桥梁上，汽车来回穿梭。在东侧入海口往上看，斜拉索桥面车道持续发出声响，载著观光的旅人的车辆正源源不断通过。每隔几分钟，便有一架飞机从对岸的国际机场起飞，掠过天际。

全长55公里的港珠澳跨海大桥，一桥飞架。

今年10月份，港珠澳大桥将迎来通车一周年；再过两月，它的总设计师孟凡超，就将步入花甲之年。

从1982年参与建设第一座桥梁以来，孟凡超先后主持、组织、参与完成了近30座大型桥梁的设计，见证了改革开放以来中国桥梁工程的建设发展。

或者说，孟凡超本身，就是中国桥梁进化史的缩影。

“我们这代人都想为国家做点事，想立功，我们赶上这个时代。”孟凡超说，并不是所有人的职业生涯都能够有这样的际遇。

他人生的第一座桥

作业船上吃住一年半

汉江上挖出“亚洲第一深度”

采访孟凡超，本应在他的老家四川遂宁。

在港珠澳大桥通车后，孟凡超接受了来自家乡的委托，要在遂宁的母亲河——涪江上修建一座跨江大桥，按照计划要在今年10月份开工。

因行程调整，采访最终改在了孟凡超在北京的办公室进行。

中交公路规划设计院有限公司位于北京德外大街上，不在工地的日子，孟凡超就在这栋楼里画图、讨论、设计。这家公司的前身，是成立于1954年的交通部公路规划设计院。

世界地图、中国地图、北京交通图、北京市政图，走进办公室，墙壁上依次排开的四张地图上，孟凡超负责过的项目跃然纸上。这是一种证明：踏实做好每一次工作，修好每一座桥，将个人命运与国家发展融为一体，最后铸就出大国工程。

“我记得我刚来设计院的时候，单位员工还比较少，只有一百七八十人。”1982年，刚到单位的孟凡超，就参与了湖北省沙洋汉江公路大桥修建，这是他参与建设的第一座桥。

汉江属于长江的一个重要支流，这座大桥要跨越汉江。设计院为了培养年轻工程师，把孟凡超下放到建筑工地上。

作为一名实习技术员，孟凡超在现场向老师傅请教；从带一个班工人的小工头，到后来可以带五个班，负责修建最重要的一个桥墩。每个班大约有八九个人，他和工人们一起，做著绑扎钢筋、浇筑混凝土、沉井基础下沉……不分昼夜，他和工友们吃饭、作业和休息都在作业船上。

孟凡超还亲手装置炸药。当时沉井采用的水下爆破作业，需要通过潜水工人把炸药包带到水下，然后再用电雷管起爆。

初出茅庐的孟凡超很快一战成名，他带领工人创造了38米沉井技术，这是当时亚洲第一深度。

“现在回想起来，那一年半的实习，对我的人生、职业生涯的锻炼和培养是巨大的。”孟凡超说。这次一线施工，让他对桥梁的认识、理解以及如何从事管理，得到全面升华。后来孟凡超走上管理岗位，他也时常要求年轻的工程们要到建设现场去，将院里到一线实践的精神传承下去，他将这个过程称之为“培养工程师的必由之路，必备阶段。”

如今再回头看这座汉江大桥，已经很不起眼了。但在当时，属于改革开放后规模很大的桥梁工程，有过很多创新。

孟凡超说：“如今不要说汉江，我们在长江上都可以说是很‘任性’了，跨海桥也很‘任性’了。但这是因为今天国家的经济技术水平发展到了相当的高度，也是经过几十年奋斗以后才有的成绩。”

这座桥，敢为天下先

首次全面引入景观设计

厦门海沧大桥蕴含他的气质

改革开放后，“要想富，先修路”成为一句流传甚广的口号。伴随著这句口号，发展基建成为拉动经济的一个引擎。

这样的势头下，孟凡超参加设计了江西省遂川县洪门大桥，这是当时全国第一座预应力混凝土斜腿刚构桥；南京长江第三大桥，是中国第一座钢塔斜拉桥，也是世界第一座弧线形钢塔斜拉桥；厦门海沧大桥，建成时主桥为亚洲第一、世界第二座三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥……

当时年轻的孟凡超，不断探索造桥领域的突破。

桥梁考察

尤其是厦门海沧大桥，这是他在重大项目中首次担起第一负责人。

孟凡超回忆，厦门海沧大桥光设计就花了将近两年时间。相较之下，施工工期却很短，只用了不到三年的时间。

除了在技术上的突破，对于孟凡超来说，这座桥有更重要的意义。甚至从某种程度上来说，它带著浓厚的孟凡超气质：这是国内第一座全面引入景观设计、文化设计的特大桥梁。

“我对建筑的审美、结构美有一些自己的追求。一座特大桥梁，我认为不仅要让其具有交通功能，还要赋予它美，让它成为整个城市景观文化的一部分，而且可以是重要的一部分”。

孟凡超认为，在厦门这座“高颜值”的城市里，海沧大桥是不可或缺的那份美。而对美的追求，已渗透在了他的骨子里，“所以到后来的港珠澳大桥，可以说是一脉相承，也可以说是发扬光大，这是再顺理成章不过的事情。”

因为这座桥对他的特殊意义，孟凡超将这座桥的照片冲洗放大挂在办公室里，这是他陈设简单的办公室里唯一一张桥梁照片。

1996年，设计海沧大桥时，孟凡超年仅37岁，他领导的项目团队是一群平均年龄只有20多岁的年轻人。如今，他们当中的很多人都担任了设计院的高管和中层领导。“应该说设计这座桥，带出了一批人，也培养了一批人。”孟凡超说。

一生事业的巅峰之作

“超级工程”港珠澳大桥

是我释放最好的一件作品

凡是过往,皆为序章。在设计了二十多座桥后，孟凡超终于遇到了自己职业生涯中最大的期待——港珠澳大桥。

2003年8月，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作。

这是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一，从可行性研究到圆满竣工，历时15年时间，而其中仅可行性研究就长达六年。

2004年初，孟凡超带领团队承担了港珠澳大桥可行性研究，整个团队最多的时候有六七百人。

孟凡超说，由于涉及到粤港澳三地不同社会机制体制、基本建设程序和管理流程都不一样。港珠澳大桥的可行性研究，是一项极其复杂而又庞大的系统工程，是创新，也更是挑战。

如今，关于这座大桥建设的诸多细节都已经被反复报道，纪录片《港珠澳大桥》不久前也在影院上映。

在众多前沿技术和海量数据的背后，港珠澳大桥延续了孟凡超一贯的理念，很多做法已经成为工程建设的典范。

比如孟凡超提出的“四化”设计施工理念——“大型化、工厂化、标准化、装配化”，即采用大型预制构件、大型施工装备、大型浮吊及施工船机；采用工厂化制造桥岛隧混凝土结构、钢结构大型预制构件；采用生产流水线的模式管理大型预制构件设计、制造、施工；采用大型浮吊、船机按搭积木方式现场安装大型预制构件。

比如生态保护，港珠澳大桥涉及中华白海豚涉保护区海域面积约460平方千米。为实现白海豚不迁移、零伤亡目标，大桥的设计方案进行了多次的比选与调整。

比如大桥独特的文化景观，游客可以在不同高度欣赏风景，既有海阔凭鱼跃的壮丽，也有日出日落的浑厚。

“除了交通功能、结构技术创新以外，我一直追求桥梁建设中景观文化的高境界。”孟凡超说，“港珠澳大桥，我认为是我长期铺垫积累下，体现最为集中，释放最好的一件作品。”

如今港珠澳大桥通车已超过半年。孟凡超说：“建设港珠澳大桥的很多理念和思想，比如高质量发展，某种程度上讲不仅给全行业，也给社会各有关领域，树立了一个标杆；建设者们自强不息、追求极致的态度，同样值得我们尊敬。”

封面新闻记者 王国平 施诗晨

编辑 胡青扬

阅读推荐

A级通缉令！看到请立即报警

过户离世人员的手机号，须本人到场？

暴雨袭川！交通管制最新进展

你花了·秒来阅读

点个【在看】叭！?

文章编号: e85623e536b156152601f880a52a622
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (重磅!厦门第7条进出岛通道全线动工!预计2022年完工!) 2019-07-26 厦门发改委   厦门发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564108856&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqVbVM-DBeZLu*8rziFZSFO3REqDQbLKD2MyympzNFXq71MBKdvbBmyNRvgsfy*r3-rUjKWSfcyIFyThg0XCmsiyvlBHYMnWnmFY6t8GyrWH46w4Y0zqs7S7x8Qpqlq1LuVlXIjIio4pWNIXpicFB8TMmrF5cKfF*dJy6wia6s9I=

点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧

@所有人

好消息传来！

不久以后，

厦门市民从岛内往返翔安

将会增加另一个选择

——第二东通道

它将以桥梁方式

跨越厦门东海域

↓↓

第二东通道效果图

昨天上午10点

厦门第二东通道工程施工再动员会

在A2标段施工现场举行

这也标志著，

第二东通道4个标段已全线施工

来了解一下这条通道

厦门第二东通道工程西起枋钟路与金尚路交叉口,接在建第二西通道本岛连接线,以隧道方式下穿现有枋钟路,向东以桥梁方式跨厦门东海域,终于翔安大道,接已建翔安南路刘五店互通，

全线在环岛东路、滨海东大道

翔安西路、刘五店4处设置互通

路线全长约12.371公里

其中：

本岛段长约3.1公里，为双向6车道明挖隧道；

跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，梁体采用钢箱连续梁节段拼装工艺，墩台采用预制拼装工艺；

翔安段桥梁长约4.8公里，双向6车道，采用预应力混凝土梁桥。

第二东通道效果图

项目主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干路标准建设，计划2022年完工。

厦门第二东通道是厦门市城市道路交通网络布局中本岛与大陆腹地跨海通道的重要组成部分，是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。第二东通道工程的建设将进一步缩小岛内外差距，促进区域经济一体化，完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

主要解决翔安隧道拥堵问题

厦门第二东通道A3标段相关负责人介绍，

第二东通道主要解决翔安隧道的拥堵问题

直通翔安新城，去新店更快

第二东通道满足翔安跨岛发展需要

双向八车道的通行能力较强

高于翔安隧道

现在，围绕通道建设，翔安区已经开展相关经济产业规划。

计划2022年完工

第二东通道建设周期为35个月

计划2022年完工

几家建设单位实力雄厚，有些参与了港珠澳大桥建设，同时在技术上也参考了港珠澳大桥大桥，使用了最新的桥梁施工技术，比如从桥墩到梁段，都是预制安装，保证质量和效率。

项目建设规模大，施工技术复杂，实施难度高。项目贯彻“重大工程百年大计”的方针，在确保工程安全、耐久、优质的同时，做到经济合理，技术先进，方便施工。

全桥采用多面棱体“隐形战机”的极简设计理念，整个桥梁设计简约、轻巧、美观。借鉴港珠澳大桥设计方案，下部结构采用工厂预制、拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化，保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

厦门第二东通道工程为部批项目、

省市重点工程

在省市各级领导的大力支持和推动下

项目于6月份完成主体工程开标工作

各参建单位均表态，将紧紧围绕各项建设任务，以高度的责任感、使命感，发挥团队协作精神，坚持高标准，高起点，严要求，精心组织、提前策划、合理布署，狠抓质量安全文明施工，落实各项廉政措施，稳步推进工程建设，打造平安工地、标准化工地和阳光工程，向业主和厦门市民交出一份满意的答卷，为厦门市交通建设作出应有的贡献。

厦门路桥集团建设有限公司积极开展项目主体工程施工工作，目前四家施工单位已跑步进场，高标准、严要求啔动项目前期各项准备工作。

第二东通道工程建设的难点与亮点

01海中桥梁的难点和亮点

（一）海中地质条件复杂，基岩面起伏较大，下部结构设计与施工难度大；

（二）水中结构采用预制拼装方案，桥址处水深浪高，结构防腐、止水难度大；

（三）需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大；起吊设备的吊高吊重受限，也制约下部结构设计；

（四）桥面较宽，景观要求高，设计难度大。

（五）下部结构采用工厂预制、现场拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、现场大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化；这种方案既有利于环保，也有利于保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。这个是海中桥梁最大的亮点。

02陆地桥梁的难点和亮点

（一）本项目主线桥上部结构横向宽度宽，混凝土体积大，如何在施工过程中有效避免横向裂缝的产生，是本工程的建设难点。

（二）本项目桥梁规模大、工期短、保通压力大，如何通过合理的施工管理，保证本项目高质量、快速的完成建设，是本工程的建设难点。

03隧道的难点和亮点

（一）隧道结构跨度较大，做好结构防水设计是本项目的主要难点。

（二）隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

第二东通道的意义和对交通的影响

第二东通道效果图

1

---是实施《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》的需要。

《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》（简称《总体规划》）规划了13条跨海通道，包括8条机动车跨海通道、4条轨道跨海通道、1条二者共用跨海通道。本项目是厦门市规划的13条跨海通道之一，将成为厦门本岛至翔安组团的第二通道。同时，本项目已纳入《福建省高速公路网规划（2016-2030年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》。2

---是加快构筑区域中心城市，拓展厦门城市发展空间，加快岛内外一体化进程的需要。

2016年2月国务院批复的《厦门市城市总体规划（2011～2020年）》提出要拓展城市发展空间，构建“一岛一带两核多中心”的组团式海湾城市，其中一岛即厦门本岛，一带为串联海沧、集美、同安、翔安的环湾城市带，两核为厦门本岛及翔安地区。海沧地区、翔安地区是厦门市向外拓展的重要区域，建设放射岛内外的骨干运输系统，形成岛内外城市完善的通道体系，将成为保障厦门市城市规划目标顺利实现的关键因素之一。目前，由海沧大桥、仙岳路、翔安隧道构成的“厦门第一东西通道”已超过设计通行能力，无法满足未来厦门作为海西中心城市发展的需要。因此，本项目作为岛内东部新的对外快速通道，其建设将进一步加强本岛与翔安区的联系，对带动翔安区经济社会发展，拓展厦门城市发展空间，促进岛内外一体化均具有十分重要的意义。3

---是缓解厦门进出岛交通压力，满足日益增长的交通量需要。

目前进出岛陆路快速通道中，北部有厦门大桥（四车道）、杏林大桥（六车道）、集美大桥（六车道+公交二车道），西部有海沧大桥（六车道）和已经开工建设的第二西通道（隧道，六车道），但东部仅有翔安隧道（六车道）一个通道，进出岛通道单一，东西向通道运力不匹配。

据统计，2016年厦门各进出岛通道交通量合计约为52.13万辆/日，2000年～2016年年均增长约16%。据预测，考虑到厦门新机场的运营，如无本项目，东部目前唯一跨海通道（翔安隧道）2022年交通量将达到11.1万辆/日，2030年将达14.6万辆/日，已经无法满足日益增长的交通量需求。因此，本项目的建设对于缓解东部区域进出岛的交通压力，满足厦门本岛与翔安区之间的交通需求具有重要的作用。

延伸阅读

厦门第二东通道是厦门“两环八射”快速路网中“内环”的一部分，被列入了福建省高速公路网规划和海西高速公路网规划。

“两环八射”

“两环八射”是一个“双环+8条放射线”形的快速交通网络，让六个区和港口、机场、火车站等交通枢纽间能高效顺畅连接。

“外环”为海翔大道—翔安大道—翔安隧道—仙岳路—海沧大桥—马青路—灌新路，合计约73.4公里；

“内环”为马青路—新阳大桥—杏滨路—集杏海堤—跨东海域通道—滨海东大道—第二东、西通道，合计约45.7公里；

“八射”则是从“两环”向外围辐射的八条重要交通干道，包括马青路、厦沙高速、同集路、海翔大道东段等。

综合：厦门日报（xiamenribao）、业翔民安

晨念AMOY（chennian20180808）、厦门市发改委

欢迎转载

请备注完整信息来源:

厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)

为您服务

政民互动

信息公开

出品

厦门市发改委

微信号：xmdrcwx

感谢关注 欢迎分享

经济发展社会民生资讯互动平台

一起点个“在看”

期待厦门第二东通道早日完工！

文章编号: 226d15dd23f9fbc1f42e747fb1ba62ed
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (暑假爆款超叹!￥399元!￥399元!网红打卡点【台山那琴半岛地质公园】+国际婚纱摄影基地+【包罗万有自助餐】+入住古兜温泉小镇) 2019-07-26 五邑旅游资讯  其他 五邑旅游资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564118647&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9Uh-KHhHz-2wNmun8BYrC1oIG6iWb2lLnbHyeVxOruHrCn4gIqjLE7wr4*GP30TgVLbRv*OJxYAOxLGw8tQkbSCTQyJJmoKNPsIkxJvrN3ivfZvf*Gnqw-gbN0ewH-9NnhHv8uyEijeEwyKUPY7UHUmYNBfk3AZAPN4Ni3*aYO8=

那琴半岛地质海洋公园

位于广东省台山市北徒镇南部海湾

有“广东圣托里尼”之称

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器，最近还帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

台山那琴半岛

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

但出国太贵，签证太麻烦

幸好南国同样有个“爱琴海”

终于可以带著心爱的人去“圣托里尼”

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

还有异国风情的建筑群

让你分分钟拍出大片feel~

婚纱摄影基地·绝美异国风情

这里有中国面积最大的地中海建筑群

梦幻的造型，纯白的外观

手捧鲜花，面向大海，美到想哭有木有！

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

栈道沙滩·不一样的海边美景

如果你们是多人来旅行

一定要在这里手拉手地摆拍

你牵著我，我牵著你，一起天荒地老

靠海的木栈道建于怪石上

是这里最亮的景点，步行于栈桥之间

奇形怪状的石头让你有无限的想象空间

■■■■■

海上石林·听浪花拍打的声音

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的进行曲

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

不知能否等到一只海豚悄然跃过...

旅游行程：

【第一天】：出发—台山那琴半岛地质公园—海滩浴场—石景奇观7：00早上前往台山

11：30午餐自理

13：15－16：45分参观广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约3小时），私家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。18：30－19：30前往【台山都斛海鲜街】晚餐自理，自由选择由购菜至餐厅加工的过程，晚餐于海鲜街大排档自由享受美味海鲜大餐（自理，建议在正规的海鲜餐厅用餐）。入住【古兜温泉小镇】（入住古兜别墅景观酒店 或 古兜湖景金熙酒店）自由泡温泉，温泉分为美容护肤温泉－氢泉和保健温泉－海洋温泉，

住宿：古兜温泉酒店

餐饮：含酒店早餐、自助午餐

【第二天】：自助早餐--水世界—退房—自助大餐—特产店—返程

7:00-8:30享用早餐后，

8:30-11:15自由活动，可选择玩【古兜水世界】。团友更可登上【东方红水库大坝】，周边群峰起伏，山林葱郁，湖泊碧绿水清，景色极其优美。

12:40-14:00午餐享用《包罗万有自助大餐》

14:15-14:45到【陈皮老店】（购物点，约停留30分钟）团友可尽情试食凉果系列食品 , 选购新会陈皮，阿佗霉姜，大有凉果、荷塘冲菜、九制陈皮、陈皮梅等。

15:00:后乘车返回温暖的家，结束愉快旅程。

都斛海鲜街

味蕾之旅：来到都斛海鲜街，又系发挥各位买海鲜的时候，这里有平、靓、正的海鲜，再到附近的餐厅加工，过足隐！

玩了一天，各位客官也累了，看下我们今晚入住的酒店

古兜温泉度假村湖景金熙酒店

景观别墅酒店

放好行李，就可以到湖畔月泉汤泡泡温泉，放松一下⋯⋯因为晚上将还有更令你兴奋的东西！

晚上，来到我们古兜的烧烤酒吧－条龙，新开了的主题酒吧古兜故事…今晚要不要醉梦一埸？

看著古兜这么动人的夜景, 今晚必定能造一个美梦！

第二天

享用自助早餐后自由活动，可选择继续泡温泉或畅游古兜水世界

在水世界，你也可以心情疯玩～沙滩排球、水上风火轮＆水上滚筒、单人＆双人划船、儿童乐园区、水上冰山、平湖泛舟、沙滩漫步……

11：00分集中，后前往餐厅

包罗万有自助午餐 来来来，一次吃你吃个够！

午餐：《包罗万有自助餐》

特别赠送澳洲牛扒一份

美食和生活皆不可辜负

享受一下美食带来的快乐

中餐，西餐，火锅，日料

一顿自助餐可以吃遍全世界

想想都激动！！

作为一间中西自助餐厅

清汤红汤随意选择~

首先睇睇餐厅环境先，相对有情调哦！！

菜单品种繁多，客官准备好睇片没？

烤生蚝

生蚝真新鲜！

烧生蚝一直都是热门款，为了活动大师傅们也继续在高温下继续为大家提供作业！

巴西烤肉

巴西烤肉可是镇店之宝！

作为食肉兽当然无法抗拒的 巴西烤大羊腿，并且在价格实惠且食物吸引力强劲的自助餐

【烤羊腿】

羊肉串，有西北风味哦！

在上面撒下炒香的芝麻，割下来的肉入口即化，滋味缠绕在口腔中，唇齿留香~~~

刺身&凉拌

每人还送一份：澳洲进口牛扒

现场看到师傅把一张张腿肉放进火辣辣的铁板上，肉的脂肪被滋的刺啦刺啦响，香味一下子就被溢出来！

【鸡扒】好食到比个赞你！

【猪扒】

肉类我们都是当天买当天出没有隔夜更没有隔夜菜！素菜是不是隔夜不用吃一眼就看得出来啦，毕竟我们是一间有美食强迫症的餐厅

不只是素材，水果也是这样的保养方式呢，这样就随时都可以吃到新鲜口感的水果，吃起来的西瓜永远像是刚切开那样~

甜点＆蛋糕

热门美食不知道来吃饭的亲亲们是不是每次都不会错过的美食之一

甜品小蛋糕~

开胃小吃

卤味盐焗的小吃有没有中你的心头好呢。这个拿来撸啤酒真是一绝啦！！！平常小编撸这个真的可以撸不停~~~

佛山市区上车地点：

禅城（上车时间提前一天通知）

禅城酒店门口

桂城（上车时间提前一天通知）

南海广场（麦当劳）门口

南海（上车时间提前一天通知）

南海万科广场（巴士站后面）

石湾（上车时间提前一天通知）

石湾公园门口

大沥镇（上车时间提前一天通知）

大沥大润发

黄岐（上车时间提前一天通知）

黄岐嘉州广场

罗村镇（上车时间提前一天通知）

罗村中国建设银行时代倾城支行

官窑镇（上车时间提前一天通知）

官窑永安大道官窑文化广场旁农商银行大厦

南庄镇（上车时间提前一天通知）

南庄镇政府门口（南庄大道）

丹灶镇（上车时间提前一天通知）

丹灶金沙银汇华庭销售中心门外（桂丹路）

九江镇（上车时间提前一天通知）

九江新好景商务连锁酒店

平洲（上车时间提前一天通知）

广发银行平洲支行门口（明德路上）

西樵（上车时间提前一天通知）

登山大道牌坊

以上地点均可收客，我社不排除部分地区会用接驳车接送，另有可能会跟顺德客人拼车，希周知！

除禅城、桂城，南海、黄岐、罗村等上车点不须加收外，其他上车点须加收20元/人的车费，3人起接送

文章编号: eeae47cb9ea48fdbc98205c57aa0e721
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (重磅!厦门第7条进出岛通道全线动工!预计2022年完工!这个区要腾飞…) 2019-07-26 晨念AMOY  其他 晨念AMOY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564117321&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJCt-cCQZ0KLxwafyvif3tKG1eVr*vCSZM8hdGI*fVz9vTWzWxmcZI*KC3oThAnHUUFUtxgfV2NQzPn-xqslwW1bzc6LfIGS3SkyzFvi0PERrHe3QcobIGF-6mj*7IcuCRFdB4qhK8Fiok3P1C8IVoCwAe2QSXYbnI12VajtKSCA=

点击上方蓝字 ▲关注订阅晨念AMOY

欢迎转发到朋友圈

重磅消息来袭！

不久以后，

厦门市民从岛内往返翔安

将会增加另一个选择

——第二东通道

它将以桥梁方式

跨越厦门东海域

↓↓

第二东通道效果图。

昨天上午10点，

厦门第二东通道工程施工再动员会

在A2标段施工现场举行

这也标志著，

第二东通道4个标段已全线施工

了解一下这条通道

厦门第二东通道是继厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、第二西通道(在建)之后的第7条进出岛通道。

厦门第二东通道工程西起枋钟路与金尚路交叉口，接第二西通道（在建）本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，接翔安南路刘五店互通，全线在环岛东路、滨海东大道、翔安西路、刘五店4处设置互通。

滨海东大道互通鸟瞰。

项目主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干路标准建设，计划2022年完工。

厦门第二东通道是厦门市城市道路交通网络布局中本岛与大陆腹地跨海通道的重要组成部分，是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。第二东通道工程的建设将进一步缩小岛内外差距，促进区域经济一体化，完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

为什么建？

主要解决翔安隧道拥堵问题

厦门第二东通道A3标段相关负责人介绍，

第二东通道主要解决翔安隧道的拥堵问题

直通翔安新城，去新店更快

第二东通道满足翔安跨岛发展需要

双向八车道的通行能力较强

高于翔安隧道

昨日上午，记者来到枋钟路高崎段交叉口，这是第二东通道跨海段的起点。不久将来，一座桥梁将从这里跨越厦门的东海域，与对岸的翔安新店相连，与翔安隧道相“平行”。

对于经常往返岛内和翔安的居民而言，第二东通道建设是众望所归。目前，在进出岛陆路快速通道中，北部有厦门大桥、杏林大桥、集美大桥，西部有海沧大桥和已经开工的第二西通道，但东部仅有翔安隧道一个通道，进出岛通道单一，东西向通道运力不匹配。

厦门路桥工程投资发展有限公司总经理张建斌介绍，据统计，2016年厦门各进出岛通道交通量合计约为52.13万辆/日，2000年～2016年年均增长约16%。考虑到未来厦门新机场投入运营，若无第二东通道，2022年翔安隧道的交通量将达到11.1万辆/日，2030年将达14.6万辆/日，超过了设计需求。

由此可见，第二东通道的建设对于缓解东部区域进出岛的交通压力，满足厦门本岛与翔安区之间的交通需求具有重要的作用。

现在，围绕通道建设，翔安区已经开展相关经济产业规划。

怎么建？

桥梁施工像“搭积木”

第二东通道建设周期为35个月，计划2022年完工。

厦门第二东通道全线在环岛东路、滨海东大道、翔安西路、刘五店4处设置互通，路线全长约12.371公里。其中：

本岛段长约3.1公里，为双向6车道明挖隧道；

跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，梁体采用钢箱连续梁节段拼装工艺，墩台采用预制拼装工艺；

翔安段桥梁长约4.8公里，双向6车道，采用预应力混凝土梁桥。

第二东通道效果图。

几家建设单位实力雄厚，有些参与了港珠澳大桥建设，同时在技术上也参考了港珠澳大桥大桥，使用了最新的桥梁施工技术，比如从桥墩到梁段，都是预制安装，保证质量和效率。

按计划，将分为4个标段建设，本岛段和翔安段会先进行交通导改，跨海段先进行构建的预制和海上钢栈桥的施工。

张建斌告诉记者，大桥建设将对标港珠澳大桥，它跟海沧大桥、厦门大桥、集美大桥等从技术上、设计上都有显著的区别。

“设计方案类似港珠澳大桥的预制拼装工艺，这是个非常先进的桥梁施工技术，有点像‘搭积木’。”张建斌说，桥梁的下部结构采用工厂预制、拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、大节段吊装施工方案，“这种工艺对于桥梁的耐久性是有好处的，可以降低风险，缩短工期，但同时，它对施工的精度和工艺，包括桥梁的施工设备都有更高的要求”。

不仅如此，全桥还采用多面棱体“隐形战机”的设计，由于第二东通道桥梁部分采用钢箱梁结构，相对混凝土结构较轻，采用多面棱体结构，可以分散风力，如同隐形战机利用外形隐身技术避开雷达信号一样。

有何难度？

位于保护区制约因素多！

01

海中桥梁的难点和亮点

（一）海中地质条件复杂，基岩面起伏较大，下部结构设计与施工难度大；

（二）水中结构采用预制拼装方案，桥址处水深浪高，结构防腐、止水难度大；

（三）需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大；起吊设备的吊高吊重受限，也制约下部结构设计；

（四）桥面较宽，景观要求高，设计难度大。

（五）下部结构采用工厂预制、现场拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、现场大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化；这种方案既有利于环保，也有利于保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。这个是海中桥梁最大的亮点。

02

陆地桥梁的难点和亮点

（一）本项目主线桥上部结构横向宽度宽，混凝土体积大，如何在施工过程中有效避免横向裂缝的产生，是本工程的建设难点。

（二）本项目桥梁规模大、工期短、保通压力大，如何通过合理的施工管理，保证本项目高质量、快速的完成建设，是本工程的建设难点。

03

隧道的难点和亮点

（一）隧道结构跨度较大，做好结构防水设计是本项目的主要难点。

（二）隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

第二东通道的意义

和对交通的影响！

第二东通道效果图

1

---是实施《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》的需要。

《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》（简称《总体规划》）规划了13条跨海通道，包括8条机动车跨海通道、4条轨道跨海通道、1条二者共用跨海通道。本项目是厦门市规划的13条跨海通道之一，将成为厦门本岛至翔安组团的第二通道。同时，本项目已纳入《福建省高速公路网规划（2016-2030年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》。

2

---是加快构筑区域中心城市，拓展厦门城市发展空间，加快岛内外一体化进程的需要。

2016年2月国务院批复的《厦门市城市总体规划（2011～2020年）》提出要拓展城市发展空间，构建“一岛一带两核多中心”的组团式海湾城市，其中一岛即厦门本岛，一带为串联海沧、集美、同安、翔安的环湾城市带，两核为厦门本岛及翔安地区。海沧地区、翔安地区是厦门市向外拓展的重要区域，建设放射岛内外的骨干运输系统，形成岛内外城市完善的通道体系，将成为保障厦门市城市规划目标顺利实现的关键因素之一。目前，由海沧大桥、仙岳路、翔安隧道构成的“厦门第一东西通道”已超过设计通行能力，无法满足未来厦门作为海西中心城市发展的需要。因此，本项目作为岛内东部新的对外快速通道，其建设将进一步加强本岛与翔安区的联系，对带动翔安区经济社会发展，拓展厦门城市发展空间，促进岛内外一体化均具有十分重要的意义。

3

---是缓解厦门进出岛交通压力，满足日益增长的交通量需要。

目前进出岛陆路快速通道中，北部有厦门大桥（四车道）、杏林大桥（六车道）、集美大桥（六车道+公交二车道），西部有海沧大桥（六车道）和已经开工建设的第二西通道（隧道，六车道），但东部仅有翔安隧道（六车道）一个通道，进出岛通道单一，东西向通道运力不匹配。

据统计，2016年厦门各进出岛通道交通量合计约为52.13万辆/日，2000年～2016年年均增长约16%。据预测，考虑到厦门新机场的运营，如无本项目，东部目前唯一跨海通道（翔安隧道）2022年交通量将达到11.1万辆/日，2030年将达14.6万辆/日，已经无法满足日益增长的交通量需求。因此，本项目的建设对于缓解东部区域进出岛的交通压力，满足厦门本岛与翔安区之间的交通需求具有重要的作用。

延伸阅读

厦门第二东通道是厦门“两环八射”快速路网中“内环”的一部分，被列入了福建省高速公路网规划和海西高速公路网规划。

“两环八射”

“两环八射”是一个“双环+8条放射线”形的快速交通网络，让六个区和港口、机场、火车站等交通枢纽间能高效顺畅连接。

“外环”为海翔大道—翔安大道—翔安隧道—仙岳路—海沧大桥—马青路—灌新路，合计约73.4公里；

“内环”为马青路—新阳大桥—杏滨路—集杏海堤—跨东海域通道—滨海东大道—第二东、西通道，合计约45.7公里；

“八射”则是从“两环”向外围辐射的八条重要交通干道， 包括马青路、厦沙高速、同集路、海翔大道东段等。

以后市民从岛内往返翔安

将会增加另一个选择

我再也不担心

上班迟到啦！

07.26

开 心 果

洋葱头作者：采艺

1·喜报！领读中国厦门15强新鲜出炉！快看看，有没有你最最爱的那个人？

2·紧急！2岁孩子患上罕见病，急需救命钱！“水滴筹”募捐链接公开

3.救救他吧！厦门2岁男孩患罕见病，不治疗活不过10岁！急需救命钱

4·重磅！厦门退休人员养老金将迎15连涨！快看看这次怎么调~~

5·年仅28岁！带火厦门六中合唱团的老师走了，网友：愿你是夜空中最亮的星

厦门日报社微信矩阵▼

海西晨报融媒体编辑部出品

晨念AMOY综合自海西晨报记者 雷妤

厦门日报、业翔民安

编辑：念念 审核：陈炜明 郑舒平 陈祥旺

文章编号: d494cc1bdaf80acf0046a4cd8102560
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (好消息传来!厦门第二东通道4个标段全线施工!) 2019-07-25 翔安大城小事  其他 翔安大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564065086&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOM8TlMHzmXAM2uhcVFrs7WHgTaDlaQ-MjoappPhDme9xUpU0vvL*mZZiRI*TozRDERjjJkp8VEtbXsDRECDbD8mzBsPjXNaZfGiy0bRV*p1ygTugDw4wAOb9GwnxtUJCQAq1I-cUQMoDfAxbIfEoJmyDLu1z*cdHWM7n0MCExxA=

@所有人

好消息传来！

你关心的厦门第二东通道

4个标段开始全线施工啦！

第二东通道效果图

今天上午10点

厦门第二东通道工程施工再动员会

在A2标段施工现场举行

来了解一下这条通道

厦门第二东通道工程西起枋钟路与金尚路交叉口,接在建第二西通道本岛连接线,以隧道方式下穿现有枋钟路,向东以桥梁方式跨厦门东海域,终于翔安大道,接已建翔安南路刘五店互通，

全线在环岛东路、滨海东大道

翔安西路、刘五店4处设置互通

路线全长约12.371公里

其中：

本岛段长约3.1公里，为双向6车道明挖隧道；

跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，梁体采用钢箱连续梁节段拼装工艺，墩台采用预制拼装工艺；

翔安段桥梁长约4.8公里，双向6车道，采用预应力混凝土梁桥。

第二东通道效果图

项目主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干路标准建设，计划2022年完工。

厦门第二东通道是厦门市城市道路交通网络布局中本岛与大陆腹地跨海通道的重要组成部分，是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。第二东通道工程的建设将进一步缩小岛内外差距，促进区域经济一体化，完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

主要解决翔安隧道拥堵问题

厦门第二东通道A3标段相关负责人介绍，

第二东通道主要解决翔安隧道的拥堵问题

直通翔安新城，去新店更快

第二东通道满足翔安跨岛发展需要

双向八车道的通行能力较强

高于翔安隧道

现在，围绕通道建设，翔安区已经开展相关经济产业规划。

计划2022年完工

第二东通道建设周期为35个月

计划2022年完工

几家建设单位实力雄厚，有些参与了港珠澳大桥建设，同时在技术上也参考了港珠澳大桥大桥，使用了最新的桥梁施工技术，比如从桥墩到梁段，都是预制安装，保证质量和效率。

项目建设规模大，施工技术复杂，实施难度高。项目贯彻“重大工程百年大计”的方针，在确保工程安全、耐久、优质的同时，做到经济合理，技术先进，方便施工。

全桥采用多面棱体“隐形战机”的极简设计理念，整个桥梁设计简约、轻巧、美观。借鉴港珠澳大桥设计方案，下部结构采用工厂预制、拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化，保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

厦门第二东通道工程为部批项目、

省市重点工程

在省市各级领导的大力支持和推动下

项目于6月份完成主体工程开标工作

各参建单位均表态，将紧紧围绕各项建设任务，以高度的责任感、使命感，发挥团队协作精神，坚持高标准，高起点，严要求，精心组织、提前策划、合理布署，狠抓质量安全文明施工，落实各项廉政措施，稳步推进工程建设，打造平安工地、标准化工地和阳光工程，向业主和厦门市民交出一份满意的答卷，为厦门市交通建设作出应有的贡献。

厦门路桥集团建设有限公司积极开展项目主体工程施工工作，目前四家施工单位已跑步进场，高标准、严要求啔动项目前期各项准备工作。

第二东通道工程建设的

难点与亮点

01

海中桥梁的难点和亮点

（一）海中地质条件复杂，基岩面起伏较大，下部结构设计与施工难度大；

（二）水中结构采用预制拼装方案，桥址处水深浪高，结构防腐、止水难度大；

（三）需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大；起吊设备的吊高吊重受限，也制约下部结构设计；

（四）桥面较宽，景观要求高，设计难度大。

（五）下部结构采用工厂预制、现场拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、现场大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化；这种方案既有利于环保，也有利于保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。这个是海中桥梁最大的亮点。

02

陆地桥梁的难点和亮点

（一）本项目主线桥上部结构横向宽度宽，混凝土体积大，如何在施工过程中有效避免横向裂缝的产生，是本工程的建设难点。

（二）本项目桥梁规模大、工期短、保通压力大，如何通过合理的施工管理，保证本项目高质量、快速的完成建设，是本工程的建设难点。

03

隧道的难点和亮点

（一）隧道结构跨度较大，做好结构防水设计是本项目的主要难点。

（二）隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

第二东通道的意义

和对交通的影响

第二东通道效果图

1

---是实施《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》的需要。

《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》（简称《总体规划》）规划了13条跨海通道，包括8条机动车跨海通道、4条轨道跨海通道、1条二者共用跨海通道。本项目是厦门市规划的13条跨海通道之一，将成为厦门本岛至翔安组团的第二通道。同时，本项目已纳入《福建省高速公路网规划（2016-2030年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》。

2

---是加快构筑区域中心城市，拓展厦门城市发展空间，加快岛内外一体化进程的需要。

2016年2月国务院批复的《厦门市城市总体规划（2011～2020年）》提出要拓展城市发展空间，构建“一岛一带两核多中心”的组团式海湾城市，其中一岛即厦门本岛，一带为串联海沧、集美、同安、翔安的环湾城市带，两核为厦门本岛及翔安地区。海沧地区、翔安地区是厦门市向外拓展的重要区域，建设放射岛内外的骨干运输系统，形成岛内外城市完善的通道体系，将成为保障厦门市城市规划目标顺利实现的关键因素之一。目前，由海沧大桥、仙岳路、翔安隧道构成的“厦门第一东西通道”已超过设计通行能力，无法满足未来厦门作为海西中心城市发展的需要。因此，本项目作为岛内东部新的对外快速通道，其建设将进一步加强本岛与翔安区的联系，对带动翔安区经济社会发展，拓展厦门城市发展空间，促进岛内外一体化均具有十分重要的意义。

3

---是缓解厦门进出岛交通压力，满足日益增长的交通量需要。

目前进出岛陆路快速通道中，北部有厦门大桥（四车道）、杏林大桥（六车道）、集美大桥（六车道+公交二车道），西部有海沧大桥（六车道）和已经开工建设的第二西通道（隧道，六车道），但东部仅有翔安隧道（六车道）一个通道，进出岛通道单一，东西向通道运力不匹配。

据统计，2016年厦门各进出岛通道交通量合计约为52.13万辆/日，2000年～2016年年均增长约16%。据预测，考虑到厦门新机场的运营，如无本项目，东部目前唯一跨海通道（翔安隧道）2022年交通量将达到11.1万辆/日，2030年将达14.6万辆/日，已经无法满足日益增长的交通量需求。因此，本项目的建设对于缓解东部区域进出岛的交通压力，满足厦门本岛与翔安区之间的交通需求具有重要的作用。

期待厦门第二东通道早日完工！

内容源自厦门日报

商务合作微信：xmdcxs666

热门图文

厦门岛内一大厦被强制拆除！面积多达1500平方米，涉及12个业主单位...

花了1000块做的牙齿美白，居然比不过一支牙膏！

翔安人注意！（23-27日） 这些地方计划停电！

文章编号: e2d98633600fc87e29427aa9cb0c068c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【新增一期】海陆空“触摸”尖端科技,港珠澳大桥航空研学) 2019-07-25 爸妈圈  其他 爸妈圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564062766&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPiyb9B4sfVFbbDX34LQhQa5TfMqVvvrWdOjaF61-q26tAV6stc3cqLShMJ3nUD7qsMZ2xtivUL0S1co7ROhgKeWrPCyltKB9ZvXFFyb80Dy0Z*c1n0jwha2N*B7wZpitNX*RwRH1AzX2QACq23-Y*UcYuVgAQxc8QGZYSobqTDw=

写在前面——

由于港珠澳大桥航空夏令营营期大部分满额

我们在后台与客服，收到了很多没有报上名的家长

给我们留言，希望可以新增营期

应家长们的要求，我们新增了7月29日-8月2日、8月12日-8月16日营期！

欢迎家长们报名哦~

爸妈圈独家设计的尖端科技研学线路：

让小朋友能够深度研学飞机工厂；

体验直升机；

海陆空三维度研学超级工程港珠澳大桥！

海陆空三栖玩法

近距离沉浸尖端科技

海

坐游轮出海，穿梭港珠澳大桥

空

直升机体验，俯瞰港珠澳大桥

陆

登人工岛，研学港珠澳大桥

为什么要设计这个夏令营？

▼

1、关于飞机的高科技，孩子们可能通过不同的媒介了解了不少，但比较碎片化；

2、对科技的兴趣，没有得到进一步的挖掘；

3、孩子很难把自己平时所学，与实际应用连接起来。

4、乘坐过飞机，却无法想象是如何被生产出来的。

5、现代奇迹工程—港珠澳大桥，经常被学校老师提起，却未曾见过，不了解为什么被世界成为奇迹工程。

此次夏令营是针对这些问题而设计

飞机和港珠澳大桥，是一个跨学科知识应用的完美学习载体。借助工厂的真实生产过程，及真实部件和工具场景，在一个又一个实践中，孩子会猛然发现，原来我在学校学习到的知识点，是这样被应用到飞机的技术上的。其实高科技，离自己并不遥远。

在孩子的未来学习中，对于知识不会再是死记硬背，而是能更好地联想到科学工程的应用中。

家长们的反馈，好评如潮

在过去策划的2日营活动中获得了满满的好评！

▼

孩子们将收获什么？

▼

· 拓展国际视野，拓宽人生边界

· 接触航空、超级工程等先进科学技术，学习科技、物理、气象、人文、外语等知识体系。

· 培养航空危机处理思维能力

· 提升科技动手实践能力，打开科技思维

· 学会团队协作、团队沟通技巧

· 独立能力培养

-往期结营仪式-

行程内容介绍

（CAMP TRIP）

01

飞机工厂--探访国之重器

No.1：飞机总装生产线：

国之重器零距离探访

你们知道AG600吗？它是全世界最大的在研水陆两栖飞机！是国家战略型产品！5万多个结构，100余万个标准件……走进飞机总装厂房，参观组装生产线，探究AG600生产过程遇到的技术难题，接触领先国际文化。

接触了解新机型、发动机，全程观摩飞机生产组装流程，揭秘飞机生长线。

No.2：机长面对面交流

飞行前检查+座舱实习

机长，在孩子的印象中是个高颜值的职业，穿著航空制服，戴著墨镜，酷帅稳重的样子。这次我们将与机长面对面交流，了解机长的日常工作，让孩子更深入了解机长的职业。

为什么说飞机是最安全的交通工具？飞机可以自己飞吗？答案全在驾驶舱里。和机长一起坐在有“空中宝马”称号的西锐SR20座舱，感受最先进的螺旋桨飞机，机长手把手教你认识飞机的仪表等功能。

No.3：航空安全实战演练

航空医疗救护

你知道萨利机长的故事吗？他在突发飞行事故下，凭借专业素养和过人的紧急应变能力，使过百名乘客和机组人员迫降于哈德逊河水面上，免于坠亡！

我们带孩子们进行航空安全实战演练，学习飞机安全知识，培养孩子航空遇险应急能力。

学习制作简易担架，进行简单的医疗包扎，掌握飞行过程中出现危险情况时的第一措。

No.4：国际航空塔台英语学习

几年前，曾疯传一段视频，关于“国航飞行员和美国空管之间的一段对话”，美国空管面对国航飞行员蹩脚英语近乎抓狂...塔台英语是飞行员必备技能之一。这次我们将学习国际航空塔台英语，为我们的梦做好基础技能的准备！

No.5：航空“实验室”大爆炸

STEM趣味教育

飞机是怎么起飞？怎么降落的？空气炮运用到哪些物理知识？飞行员需要具备哪些素质？空中加油原理是什么？

走进疯狂航空“实验室”，我们将融合STEM，科学(Science)、技术(Technology)、工程(Engineering)和数学(Mathematics)等知识学习，通过有趣的系列活动体验：航空炮、阻力伞、手抛飞机、伞降兵、航空飞行操、空中加油机、机器人对抗赛、无人机组装......实践出真知！

人机组装试飞大赛+机器人对抗赛

无人机组装与试飞，通过手脑结合，进一步了解飞机的构造，打造属于自己的“空军一号”，将想法和创意在逐梦的飞机上得到验证！激发孩子对科技的好奇心，培养创新能力与科学思维。

通过给孩子讲解趣味的时事政治、军事形势，来了解我国空军的军事战略转型——防御型转变为防御进攻型。通过一场机器人对抗大赛，体会智能化、无人化的重要性，提高孩子们的国防意识。

02

穿越超级工程--港珠澳大桥

No.1：多方位解读港珠澳大桥

几代人的梦想-港珠澳大桥

一座由50万吨钢材建造的世界上最长跨海大桥

被誉为人类史上的超级工程，

港珠澳三地陆地通行从4小时缩短至30分钟

在大桥的建设中，中国科学家和工程师们

共创造了400多项新专利、7项世界之最；

宝贝们将以“海陆空”的形式穿越这座交通工程界的“珠穆朗玛峰”

感受世纪工程的壮观与激扬于心的大国骄傲

No.2：坐直升飞机俯瞰港珠澳大桥

怀著期待又激动的心情

登上直升机，系上安全带，佩戴耳机

感受“飞上天”的刺激感，与太阳肩并肩！

360°环幕视野，用空中的角度欣赏和解读港珠澳大桥。

此时此刻的在“空中”的你

拥有航拍的视野

港珠澳大桥的各种清晰的画面都呈现在你眼前

No.3：游轮穿越港珠澳大桥

了解澳门人文

乘坐游轮环游珠海、澳门两地海域

听专业老师讲述港珠澳大桥、澳门人文的故事

No.4：人工岛探秘港珠澳大桥、

海洋环保课题

“人工岛所处的地方，海底是有一层15m的淤泥

就像是一滴水滴在玻璃上，立马会溜走”

这是港珠澳大桥人工岛建造遇到的一个问题！

小朋友们乘坐大巴达到人工岛

将会学习人工岛的建造工艺，了解快速成岛的黑科技！

与此同时，孩子们还将会学习“大桥的建设与海洋环境的关系”

港珠澳大桥的建设横跨白海豚保护区

但是实际建造过程中，并没有伤害到一只海豚

实现了海洋环境“零污染”

那这其中又蕴含了什么样的智慧呢？

No.5：观看港珠澳大桥纪录片，

建造你心中的超级大桥

港珠澳大桥纪录片仅仅只有70分钟

在电影里面算是超短片

但背后是近10年拍摄，积累近千小时的素材

在这70分钟里，它向孩子们讲述了

港珠澳大桥是怎么造出来的

港珠澳大桥在建造过程中遇到的难题

比如：如果全程建桥，下面影响轮船，上面影响香港机场的飞机，所以中间部分用隧道，两头用桥，但直接钻隧道，那里的地质条件非常恶略。那我们的工程师是如何解决的呢？

了解港珠澳大桥故事后，在老师的指导下，孩子们动手实操

来搭建港珠澳大桥模型，体验这项世纪工程的先进之处。

食宿安排

太空舱秘密基地

我们将住进太空舱豪华胶囊旅馆，身临其境地感受太空的真实，建立属于孩子们的宇宙秘密基地。听起来是不是很炫酷？

高端四星级酒店

干净舒适的精品酒店住宿环境，24小时提供热水、空调、独立卫生间，男女隔离。

体验美味围餐+航空人午餐

享受真正美味的航空餐

行程安排

DAY1

上午：报道，著航空服装，团队组建、开营仪式

下午：飞机总装生产线研学、观礼台研学；阻力伞、手抛飞机体验

晚上：国际塔台英语学习，研学笔记

DAY2

早上：升旗仪式

上午：空气炮体验，航空医疗救护

下午：航空飞行操、伞降兵体验、与国之重器合影

晚上：无人机组装操控大赛

DAY3

早上：升旗仪式。

上午：机长面对面，飞行前检查和座舱实习；航空文化长廊研学；

下午：空中加油机体验、机器人对抗赛

晚上：港珠澳大桥桥模设计

DAY4

上午：航空安全实战演练，坐直升机，俯瞰世界奇迹港珠澳大桥

下午：太空舱体验，游轮穿梭港珠澳大桥，人工岛港珠澳大桥研学

晚上：观看港珠澳大桥纪录片，更加深刻的了解大桥背后的奥义

DAY5

上午：闭营典礼、成果汇报，颁发结营证书。

下午：午饭后返程。

营会信息

营会性质：5天4晚独立营

营期时间：

第一期：7月6日-7月10日（已满）

第二期：7月14日-7月18日（已满）

第三期：7月22日-7月26日（已满）

第四期：7月29日-8月2日（已满）

第五期：8月12日-8月16日（已满）

第六期：8月19日-8月23日（仅余2位）

第七期：8月20日-8月24日（报名中）

新增期数：8月12日-8月16日（报名中）

营会对象：8-13岁青少年（满20人成营，30人满营）

注：孩子身体健康，无先天性疾病、传染病等

营会地点：珠海

集合地点：1.深圳少年宫地铁站A1出口集合；2.深圳高新园地铁站D出口集合（报名时请选择合适的集合点。）

集合时间：少年宫上午8:00点集合；高新园上午8:30点集合。

报名费用：4580元/人，注：报名的小朋友每人赠送一件营服。

费用包含：

交通费（深圳-珠海、珠海-深圳）；

课程研发设计与研学手册；

活动体验费用：直升机体验，飞行基地教学以及基地专业教师教学；游轮体验等等

四星精品酒店住宿：3晚；太空舱住宿：1晚；

餐饮费用（含9正4早）；

导师费（含营长、导师、助教、安全员等）；

随行工作人员跟拍记录；

活动物料费；

空服租赁费（活动结束后需要回收的）

保险费；

每人每天一支水。

费用不含：前往集合地的交通费；个人消费，发票税点；以及因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

退款政策：

提前10天取消，全额退款；

提前5天（含5天）取消，退款50%；

提前3天（含3天）取消，退款20%；

少于3天，将不会办理退款。

报名入口：

（长按二维码报名）

（在报名前请长按二维码查看详情，仔细阅读【户外活动免责声明】）

注：报名成功后，请务必添加荔枝老师微信：15361871836（手机/微信），荔枝老师将把你邀请进入活动群。

如有疑问，与客服聊聊

安全保障

1、师生配比1:6，每个营设有营长、安全员、领队导师、生活老师若干名，为营员安全做全面保障；

2、我们的目的地是国内知名航空公司和国家研学基地，安全集中统一，无安全事故发生；我们乘坐的是双发动机的直升机，B-7308号S-76C+直升机，产自美国西科斯基公司，成熟可靠，在世界范围内广泛应用于客运、救援等作业，机上将由2名专业机长+2名老师陪护。

3、我们将对营地的消防、电力供排水系统，餐饮条件及相关设施设备进行营前检查，排查安全隐患，营造安全舒适的成长环境；

4、随队有安全员，如有紧急情况，会选择就近正规医院作为救助医院；

5、活动全程群内直播，家长可以随时了解孩子的情况；

6、营会期间，我们将为每位营员购买户外意外保险；保险额为20万。

其他服务标准

食：午餐在航空基地就餐，体验航空人的午餐；晚餐是围餐，营养搭配，保障每位营员饮食健康和营养供给。

住：豪华太空舱旅馆住宿、干净舒适的酒店住宿，设备齐全，24小时提供热水、空调、独立卫生间，男女隔离。

行：正规旅游公司提供的三年内旅游大巴，配备多年经验驾龄的司机全程护送。

参加者须知

1、本次活动由爸妈圈属下的深圳玩学国际旅行社有限公司组织与执行；

2.参加者须保证本人身体状况符合参加课程要求。在课程期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担；

3.未成年人报名参加课程视为已经取得其监护人的同意；

4.凡课程报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容；

5.爸妈圈地对活动照片依法享有使用权；

6.营会执行期间，主办方根据实际天气情况，拥有对行程进行调整的权利，以保证营会的安全与效果。

班级/团队定制

爸妈圈聚焦亲子实践教育

开发了100条亲子游线路和200多个亲子活动方案

从策划到执行

给您最专业的亲子定制服务

▼

感谢与大家携手同行

我们在定制服务上追求极致

▼

如果你想自选日期

自行组队

或调整活动方案

可加策划师详聊

↓↓↓

线路策划师

手机号码：15889328920（手机号即微信号）

▼召唤城市合伙人、商务合作，请联系微信号bamaquan008；爸妈圈诚意招聘【户外兼职领队】小伙伴，

简历可投至邮箱：bamaquan80@qq.com

关于爸妈圈

↓↓↓ 点击"阅读原文" 进入爸妈圈玩学报名

文章编号: 79c94ce76d74cc300a0aa2b094b1e750
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【火爆加推】今夏私藏的绝美海岛:性价比秒杀希腊巴厘岛!动车往返出发喽~) 2019-07-25 柚子皮亲子  其他 柚子皮亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564059702&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1PjrD6Ona8hbWAcj5*rJAdmQ1SMvGRjA0SsqSTbvHNH2rSddXUVKRtbSif4GAken7Xxf3V5h8ZOp5dp2l3eI12b7GVi86QigW2jRXFalRJDtGEFQlq9tjx1KF99DS272*gVN1-1Wm-EHKlCfQ32KsX9B4DM2R2ytbwYf-euW1oE=

柚子皮轻奢海岛线路

夏天暑期一到，皮皮就抑制不住想要去海边的心情！立刻拿出了私藏的绝佳海岛清单，竟然发现一个梦幻的专属于私人浪漫沙滩。

没想到我们不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致，居然这座海岛离我们那么近！！！！3天2晚轻奢海岛之旅+动车往返+海滩星级私人酒店，超超超高性价比，仅一次海岛之旅，体验两种截然不同的度假风情。

↑这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。

↑这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假；

↑这里高度还原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈；

↑一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉；

↑毫不意外地，这里还是海鲜爱好者和吃货的天堂。种类多到叫不上来名字的鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……

这里，就是位于广州台山的那琴半岛！

1

打卡圣地那琴半岛

说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。

长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直深得周末君的少女心啊~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！

小希腊“梦中的圣托尼岛”

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。

那琴半岛与圣托尼相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

网红打卡圣地，拍照根本停不下来！

景

文艺“小济州岛”

石林环山观海栈桥

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

还有异国风情的建筑群

让你分分钟拍出大片feel~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中。

中华白豚保护区：观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”--中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。在每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~

“天空之境”浪琴湾

天空之境：浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。

浪琴湾位于北陡镇南部，长约2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。

2

穿越民国：骑楼侨乡

开平碉楼于2007年列入世界文化遗产，也是广东省境内唯一的世界文化遗产。不过真正让 开平走入公众视野的，并不是列入文化遗产这件事，而是电影《让子弹飞》主要取景于开平 。

这些历史瑰宝建筑能够保留下来，是因为它们有著别样的美：

那种一眼就能感觉到的，穿越时空的非凡气质。

而蕴藏其间的，有时代的风起云涌和历史的厚重沧桑；

有家国情怀的博大雄壮和叱咤商海的豪情万丈；

还有盖世英雄的铁血丹心和显赫家族的儿女情长......

独家合作项目

这次申请到世界非遗独家战略合作项目

与父母一起入住百年碉楼谢氏祖宅

独家！独家！独家！

体验华侨祠堂碉楼建筑文化；

零距离体验华侨的“乡景乡味”

与当地居民深入互动

体验更纯粹的世界文化遗产腹地

因为这里具备丰富而强烈的侨乡特质

这将是一次深入文化核心的非凡体验

深入文化瑰宝：仓东村

开平仓东，是一个有700余年历史的古村。仓东村具有古村的一切元素。仓东作为开平传统文化传承基地，适合深度文化体验、学习遗产保育知识，原汁原味领略乡土文化。

仓东村的外景。整个开平有一千多座这样的具有中外合璧建筑风格的华侨故居。村中洋楼住宅、碉楼、祠堂，融合中西建筑风格，是典型的华侨特色村落。

行走在村里，可以体验到明、清、民国到当代各个历史时期的建筑元素和活动空间摸一摸百年华侨故居遗留的砖瓦，看看是否还有温度。

（入住百年碉楼家庭宿舍，环境照）

其中祠堂是中国乡村祭祖、议事、上私塾的地方，其风格通常是正统而保守的。而在这里，祠堂都已经是中西合璧式的了，可见欧美文化影响之大。我们也将带领大家生活在这里。

体验原汁原味华侨生活

在仓东可以亲自动手感受本土文化，因为这里每个人都是传统文化的传承人。这一次一起趣体验、探寻仓东的文化遗迹。体验原汁原味的生活，体验当地的灶头亲自来做一顿农家菜，感受大家族的历史变迁。

（闽南舞狮文化体验）

（历史文物：西洋镜体验）

学习华侨历史，体验侨乡文化。

了解世界遗产开平碉楼与村落的内涵。

过一段快乐的时光，感受一段重要历史

做一种乡村点心，学习民间乐器

体验习武舞狮，学一曲琴箫

唱一首本地民歌，交一班挚友

3

“小巴厘岛”轻奢公园酒店

Naqin Peninsula Hotel Taishan

柚粉们将入住那琴半岛最最最最好的海滩轻奢酒店：那琴半岛地质海洋公园酒店。巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，承包你的轻奢海岛之旅。

这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。

（酒店实景图）

房间就在海边，推开门就是大海+泳池，咫尺之外就是海滩，环境特别优美。

（酒店实景图）

置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

暑假带上家人朋友一起出发

就能领略到异国风光

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

在专属于你的私人沙滩，

享受海天一色为你量身定制的绝美风光

【暑假海岛度假】（含动车往返）

寻找广东天空之镜，小希腊那琴半岛

三日轻奢海滩酒店行！

详细行程

桂林-广州南-开平世界非遗骑楼侨乡

早上：桂林乘坐动车前往广州南（午餐动车上），出站后乘坐大巴前往开平碉楼非遗基地：仓东村（车程预计1:40分左右）。

下午：村民敲锣打鼓夹道欢迎，体验当地闽南舞狮文化，学唱民歌民谣，深入互动。参观生态博物展示区，学习祠堂骑楼文化，穿越民国之旅！

晚上：入住百年历史骑楼祖宅，深入文化核心：体验西洋镜古董文物；感受琴瑟古琴魅力。

入住：特色百年骑楼古宅家庭宿舍。

中餐：动车自理

晚餐：含当地特色古村美食，一起动手制作，感受华侨大家族生活。

开平-“小圣托尼”那琴半岛度假日

早上：仓东村穿越摄影，碉楼参观，乡村游戏，总结分享会。

集合出发前方海岛那琴半岛（车程预计1:50分左右）

午餐后入住那琴半岛海滩酒店，观海木栈桥，踏浪逐沙，观看海上日落。享受悠闲度假之旅。

晚上：晚上在海滩观日落，扒小螃蟹！

早餐含+午餐含+晚餐自理（自由品尝当地特色美食）

入住：那琴半岛-轻奢巴厘岛风格别墅酒店

那琴半岛-天空之境浪琴湾-返程

早上睡到自然醒（或看日出），打卡网红欧式摄影基地（或者自行前往旁边的天空之境浪琴湾游玩，门票15元左右），酒店内吃午餐-退房。

之后返程广州南站，回到温馨的家，回程不会太晚，不影响第二天哦！

早餐含+午餐含（酒店用餐）

动车往返 | 暑期度假海岛轻奢行

【时间】

第一期：2019年8月10日-8月12日（满员截止）；第二期：2019年8月17日-8月19日（报名过半）；第三期：2019年8月24日-8月26日（报名过半）；

（特色海景房间数量有限，报满截止，手慢无哦！）

【费用】

成人：1580元/人（含动车往返）

1.2-1.5不占床儿童：1280元/人（含动车往返）

1.2以下不占床儿童：890元/人

（特别说明：怀抱的3岁以下小婴儿：350元/人）

【包含】

1.动车：包含往返动车（包含成人动车票及1.2-1.5儿童半价动车票，1.2米以下孩子不需要购买动车票，不占座哦；超高的孩子自行补交动车票差价哦）

2.用车：全程正规旅游资质用车和接送机；

3.住宿：两晚住宿：那琴半岛公园轻奢别墅酒店（标间）；开平骑楼百年特色古宅家庭宿舍（上下铺）。

4.用餐：包含2早餐+3正餐。

5.门票：那琴半岛门票；开平非遗活动体验费用

6.领队：柚子皮优秀领队，开平研学导师

7.保险：旅行出行保险

【不含】

1.不含天空之境浪琴湾门票（15元/人左右）

2.不含行程中部分餐（丰俭由人）和个人消费

3.单房差：行程住宿按照双人标准间安排，尽量安排拼房，如无法拼房则需补单人房间差哦。

【备注】

适合年龄：普罗大众！

【 咨询 】

17777344141蜗牛老师、13978334374艳丽老师

【 退费 】

行前7个工作日取消的，仅扣除火车票损耗；行前3个工作日取消的 ，退还85%的费用；行前2个工作日取消的；退还70%的费用；行前1个工作日取消的；退还 60%的费用；行程出发当天取消的；退还50%的费用；

报名方式

➤ 报名方式1：

➤ 报名方式2：点击文章底部“阅读原文”，也可以报名哦！

柚 | 子 | 皮 | 亲 | 子

— 你错过的是这个城市最好玩的 —

亲子旅行；自然教育；童军系列；冬夏令营研学营；多彩周末活动。和孩子一起快乐成长！

亲子微信群：添加微信号wang2804066，邀请您进群。柚子皮所有精品活动，承接团队私人订制包团。合作联系电话：13978334374王小姐

文章编号: cb5db87e19ced2e083507be1090e9d4a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (好消息!厦门第二东通道又有新进展,4个标段全线施工......) 2019-07-25 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564055706&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1lLrkV*KeiGw-l2dWHvjXQOcJTf1XBX8XtIxrj7k2x1j6iV*s75uTROxZmnMKTtFYWHE-AO0E1oMa7q8HugP5F9fDq7K8uL5k1He6biI5twIAYQnFDRgPMrzY6heAsjtOpgmMKVhUo8OI-eH8mThV9but2JxF4vn8Q8K6tbdY9M=

@所有人

好消息传来

你关心的厦门第二东通道

4个标段开始全线施工啦

第二东通道效果图

今天上午10点

厦门第二东通道工程施工再动员会

在A2标段施工现场举行

来了解一下这条通道

厦门第二东通道工程西起枋钟路与金尚路交叉口,接在建第二西通道本岛连接线。

以隧道方式下穿现有枋钟路,向东以桥梁方式跨厦门东海域,终于翔安大道,接已建翔安南路刘五店互通，

全线在环岛东路、滨海东大道翔安西路、刘五店4处设置互通路线全长约12.371公里其中：

本岛段长约3.1公里，为双向6车道明挖隧道；

跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，梁体采用钢箱连续梁节段拼装工艺，墩台采用预制拼装工艺；

翔安段桥梁长约4.8公里，双向6车道，采用预应力混凝土梁桥。

第二东通道效果图

项目主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干路标准建设，计划2022年完工。

厦门第二东通道是厦门市城市道路交通网络布局中本岛与大陆腹地跨海通道的重要组成部分，是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。

第二东通道工程的建设将进一步缩小岛内外差距，促进区域经济一体化，完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

主要解决翔安隧道拥堵问题

厦门第二东通道A3标段相关负责人介绍。

第二东通道主要解决翔安隧道的拥堵问题直通翔安新城，去新店更快第二东通道满足翔安跨岛发展需要，双向八车道的通行能力较强高于翔安隧道。

现在，围绕通道建设，翔安区已经开展相关经济产业规划。

计划2022年完工

第二东通道建设周期为35个月，计划2022年完工。

几家建设单位实力雄厚，有些参与了港珠澳大桥建设，同时在技术上也参考了港珠澳大桥大桥，使用了最新的桥梁施工技术，比如从桥墩到梁段，都是预制安装，保证质量和效率。

项目建设规模大，施工技术复杂，实施难度高。项目贯彻“重大工程百年大计”的方针，在确保工程安全、耐久、优质的同时，做到经济合理，技术先进，方便施工。

全桥采用多面棱体“隐形战机”的极简设计理念，整个桥梁设计简约、轻巧、美观。借鉴港珠澳大桥设计方案，下部结构采用工厂预制、拼装方案。

网络配图

上部结构采用工厂预制拼装、大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化，保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。

隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

厦门第二东通道工程为部批项目，省市重点工程，在省市各级领导的大力支持和推动下，项目于6月份完成主体工程开标工作。

各参建单位均表态，将紧紧围绕各项建设任务，以高度的责任感、使命感，发挥团队协作精神，坚持高标准，高起点，严要求，精心组织、提前策划、合理布署，狠抓质量安全文明施工。

落实各项廉政措施，稳步推进工程建设，打造平安工地、标准化工地和阳光工程，向业主和厦门市民交出一份满意的答卷，为厦门市交通建设作出应有的贡献。

厦门路桥集团建设有限公司积极开展项目主体工程施工工作，目前四家施工单位已跑步进场，高标准、严要求啔动项目前期各项准备工作。

第二东通道工程建设的难点与亮点

海中桥梁的难点和亮点

（一）海中地质条件复杂，基岩面起伏较大，下部结构设计与施工难度大；

（二）水中结构采用预制拼装方案，桥址处水深浪高，结构防腐、止水难度大；

（三）需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大；起吊设备的吊高吊重受限，也制约下部结构设计；

（四）桥面较宽，景观要求高，设计难度大。

（五）下部结构采用工厂预制、现场拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、现场大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化；这种方案既有利于环保，也有利于保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。这个是海中桥梁最大的亮点。

陆地桥梁的难点和亮点

（一）本项目主线桥上部结构横向宽度宽，混凝土体积大，如何在施工过程中有效避免横向裂缝的产生，是本工程的建设难点。

（二）本项目桥梁规模大、工期短、保通压力大，如何通过合理的施工管理，保证本项目高质量、快速的完成建设，是本工程的建设难点。

隧道的难点和亮点

（一）隧道结构跨度较大，做好结构防水设计是本项目的主要难点。

（二）隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

第二东通道的意义和对交通的影响

第二东通道效果图

1

是实施《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》的需要。

《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》（简称《总体规划》）规划了13条跨海通道，包括8条机动车跨海通道、4条轨道跨海通道、1条二者共用跨海通道。本项目是厦门市规划的13条跨海通道之一，将成为厦门本岛至翔安组团的第二通道。

同时，本项目已纳入《福建省高速公路网规划（2016-2030年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》。

2

是加快构筑区域中心城市，拓展厦门城市发展空间，加快岛内外一体化进程的需要。

2016年2月国务院批复的《厦门市城市总体规划（2011～2020年）》提出要拓展城市发展空间，构建“一岛一带两核多中心”的组团式海湾城市，其中一岛即厦门本岛，一带为串联海沧、集美、同安、翔安的环湾城市带，两核为厦门本岛及翔安地区。

海沧地区、翔安地区是厦门市向外拓展的重要区域，建设放射岛内外的骨干运输系统，形成岛内外城市完善的通道体系，将成为保障厦门市城市规划目标顺利实现的关键因素之一。

目前，由海沧大桥、仙岳路、翔安隧道构成的“厦门第一东西通道”已超过设计通行能力，无法满足未来厦门作为海西中心城市发展的需要。

因此，本项目作为岛内东部新的对外快速通道，其建设将进一步加强本岛与翔安区的联系，对带动翔安区经济社会发展，拓展厦门城市发展空间，促进岛内外一体化均具有十分重要的意义。

3

是缓解厦门进出岛交通压力，满足日益增长的交通量需要。

目前进出岛陆路快速通道中，北部有厦门大桥（四车道）、杏林大桥（六车道）、集美大桥（六车道+公交二车道），西部有海沧大桥（六车道）和已经开工建设的第二西通道（隧道，六车道），但东部仅有翔安隧道（六车道）一个通道，进出岛通道单一，东西向通道运力不匹配。

据统计，2016年厦门各进出岛通道交通量合计约为52.13万辆/日，2000年～2016年年均增长约16%。据预测，考虑到厦门新机场的运营，如无本项目，东部目前唯一跨海通道（翔安隧道）2022年交通量将达到11.1万辆/日，2030年将达14.6万辆/日，已经无法满足日益增长的交通量需求。

因此，本项目的建设对于缓解东部区域进出岛的交通压力，满足厦门本岛与翔安区之间的交通需求具有重要的作用。

-END-

来源丨厦门日报社 、厦门日报、网络

厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）

文章编号: db060366cfc2b58e0cb6923c0a60673d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【广东小希腊--台山蓝色海岸那琴半岛】2019网红石板沙旅游岛、浮月碉楼群纯玩2天) 2019-07-25 番禺粤侨国旅   番禺粤侨国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564053153&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4eHad*HWFwJgVqI2Dn7DgAfU5YwecZvD*FlZAW9okJYpBE217Ylo*jY3u-HI4dDhe-Eso4P*tYdn8LQKmHElIp5Ta7W--zATc5hiWRGvuzaS-tL2hWEaRQ-Ctgl*7cUGMCttAHCpo-cjLGcQq4Vj4IwkzUdNTcCkUyo4wdF646M=

【广东小希腊---台山蓝色海岸那琴半岛】2019网红石板沙旅游岛、浮月碉楼群纯玩2天

※带您走进广东小希腊：台山蓝色海岸那琴半岛，欣赏神奇的海上石林；

※2019网红【石板沙旅游岛涂鸦村】：回归大自然，淳朴田园；

※青青的稻田里【浮月碉楼群】散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致；

※尊享入住园林式酒店，畅享酒店私家泳池，令你整个旅程舒适、放松、全身投入“仲夏之旅”；

※全程0购物，还原真旅游。

成人价格：329元/人

小童价格（1.4M以下）：259元/人

出发日期：7月逢周六出发

出发点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、番禺广场区政府东门

广东”小希腊“那琴半岛

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

石板沙

这一座岛，在西江中央，四面被江水环绕

渡船登岛。仿佛隔绝了外面的尘嚣

进入一个自然清闲的世界

乘坐石板沙特色的渡轮

进入一个自然清闲的世界

石板沙

shibansha

你也许来做过环岛骑行，看过西江的日出晚照

沐浴过蕉风穀雨，行走在田园和水畔

感受过浓郁淳朴的乡土气息

但你一定还没见过这样的新会睦洲石板沙

一岛一村的世界里

有种需要慢下来才能发现的美

需要静心才能体会的质感

小渔船停泊在岛岸，

静静望著远去的载沙船。

朴拙的砖墙石瓦

与葳蕤草木透露出无言的默契

在石板沙，

除了赏风景，你还可以参加各式各样的农家乐活动。

挖荸荠、泥焗鸡、捕鱼、烧烤、野炊、采摘鲜果……

骑著自行车游石板沙，

你能收获别样的快乐哦~

浮月碉楼群

梅家大院

梅家大院也叫做汀江圩，这里最初得作用是墟市，汀江圩华侨近代建筑群是"中国第一侨乡”台山市华侨建筑得标志之一

梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模得华侨建筑得典型代表，80年得风雨却让它逐渐湮没在历史得尘埃中

乌云压成，远处有些电闪雷鸣，一场阵雨即将落下，反而更加衬托出大院得宏伟与沧桑

台山骑楼步行街

台山园林酒店

第一天：始发地——台山

餐：不含餐住：台山园林酒店或同级

于指定时间集中出发，乘车前往江门网红旅游岛【石板沙旅游生态岛】（已含来回船票），抵达石板沙生态岛吃河鲜探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东台山。后参观【浮月碉楼群】（约50分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。后入住酒店，可畅享酒店私家泳池。晚上游览【台山骑楼步行街】（自由活动），明朝嘉靖十年就已存在，有470多年的历史，楼高多为三、四层，建筑风貌特别，既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值，晚餐自由品尝台山美食。

第二天：台山——那琴

餐：早餐

早餐后乘车前往广东小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（门票已含），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。南海【环山观海木栈桥】，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。前往【国际摄影基地】，感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。发挥你专业相机、手机功能，这照片一定让你流连往返！也定能让亲友震撼无比！于沙滩浴场自由活动（如游水请自带泳衣）午餐自理。返程。

——具体行程景点的游览顺序，

我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含0正餐1早餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：1晚台山市区园林酒店或同级。如出现单男或男女补房差￥90元/人（床位不设退。）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、本次活动最低收客人数45人成团，若人数不足，则提前3天通知客人退团或者改期。

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

完

电话抢购热线：

番禺粤侨(南粤假期)：020-84644882

*以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼

文章编号: 119c89f78158298adb772ab2c95ae0d7
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (行走地理 | 广西究竟是什么?) 2019-07-25 地理蹊   地理蹊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564052436&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLvyyjz0FRE*eCRpXroeigwdhAaZjLKHlvS1uuQogl3OGpxU34ayrud-gdOgAOGN7a*ehF*wrGjsAC7gp6xKc6CcELKIHKpbb9veq0XGo*7NK28bsWzy*Tv3R1BYm-K4Q-YPPwuDgTerPtMdIUM3w*XYa8HmlOWs9L3xt6pMhoHs=

本文由地理蹊依据人民日报推文倾情首发编辑整理制作，如有转载必须在作者栏注明，虽免费交流使用，但保留谴责直接拿过去作为自己成果的部分使用者的权利。

广西政区图，点击可放大

广西，简称“桂”

得名于古地名“广信”

两广以广信为分界

广信之西谓广西

是中国唯一沿海的自治区

广西地处中国华南地区

介于北纬20°54′-26°24′

东经104°28′-112°04

北回归线横贯中部

东连广东省

南临北部湾并与海南省隔海相望

西与云南省毗邻

东北接湖南省

西北靠贵州省

西南与越南接壤

是全国三大侨乡之一

是西南地区最便捷的出海通道

广西地形图，点击可放大

广西地处中国地势第二阶梯中的

云贵高原东南边缘

两广丘陵西部

南临北部湾海面

西北高、东南低，呈西北向东南倾斜状

山岭连绵、岭穀相间

四周多被山地、高原环绕

中部和南部多丘陵平地

呈盆地状，有“广西盆地”之称

总体是山地丘陵性盆地地貌

分山地、丘陵、台地、平原、石山、水面6类

广西地形地图，点击可放大

广西境内受太平洋板块和印度洋板块挤压

山脉多呈弧形。

平原主要有河流冲积平原和溶蚀平原两类

河流冲积平原中较大的有

浔江平原、郁江平原、宾阳平原、南流江三角洲等

广西境内喀斯特地貌广布

集中连片分布于桂西南、桂西北、桂中和桂东北

广西旅游地图，点击可放大

广西地处低纬度

北回归线横贯中部

南临热带海洋

北接南岭山地

西延云贵高原

属亚热带季风气候区

广西境内河流大多随地势

从西北流向东南

形成以红水河—西江为主干流的

横贯中部以及两侧支流的树枝状水系

广西境内大陆海岸

东起与广东交界的洗米河口

西至中越交界的北仑河口

北部湾近海海底平坦

由东北向西南逐渐倾斜

广西必游景点图，点击可放大

广西矿产资源种类多、储量大

尤以铝、锡等有色金属为最

是桂柳文化、岭南文明的发源地

是中华文明的发祥地之一

广西壮族自治区详细地图，点击可放大

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

地理题中的广西

（广西南宁八中2018届高三摸底） 材料一：2016年7月15日，中国广西左江花山岩画文化景观在第40届世界遗产大会上获准列入世界文化遗产名录。花山岩画展现了壮族先民骆越族人生活和宗教仪式的场景，绘制年代可追溯至公元前5世纪至公元2世纪，岩画与其依存的喀斯特地貌、河流、台地一起，形成“岩画—山—水”的和谐的视觉效果，使人得以一窥过去在中国南方盛行一时的古文化仪式原貌。绘制者在万仞崖壁上持续、有意识地作画，作画位置之奇险，难度之大，举世无双，图像数量多达2600多个，岩画大部分为赭红色的图案，以人物形象为主，与黄黑色的崖壁形成鲜明对比。

材料二：花山岩画临摹图。

（1）结合材料，试分析花山岩画所具有的旅游资源价值？

（2）花山岩画的保护具有重要意义，试分析其面临的主要自然挑战？

向左滑动找答案

旅游景观具有文化价值、美学价值、经济价值和科学研究价值。花山岩画属于人文景观，具有美学价值、经济价值和历史文化价值。岩画保护面临的挑战主要从自然条件角度分析。由于岩画依存于喀斯特地貌，流水侵蚀作用强，岩画暴露在空气中，容易受风化作用影响，发生岩体脱离。降水丰富，水位上涨，岩画容易受流水侵蚀，增加保护难度。

（1）红色图案，黄黑崖壁，颜色对比鲜明具有色彩美（或美学价值）；山水结合，游览时移步换景，具有动态美（或美学价值）；岩画反应了壮族古代宗教仪式、民俗，具有历史文化价值；有利于当地旅游业的发展，具有经济价值。

（2）当地为喀斯特地貌，流水作用典型，岩画易被发育的钟乳石等覆盖；岩画暴露在空气中，受风化作用影响，岩体脱落，岩画受损；夏季降水丰富，水位上涨明显，低处岩画易遭受流水侵蚀。

广西境内喀斯特地貌分布广泛，读广西地形图及相关景观图后回答问题。

（1）说出地表喀斯特地貌的主要类型名称。据图综合分析自然地理要素对广西桂林地区喀斯特地貌形成的影响。

向左滑动找答案

地上喀斯特地貌有：孤峰，峰林，峰丛，洼地，丘陵，落水洞和干穀等地貌。地下喀斯特地貌有：石钟乳，石笋，石柱，石幔，地下暗河，溶洞等地貌。喀斯特地貌是具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀等作用所形成的地表和地下形态的总称，又称岩溶地貌。该地貌形成的条件是岩石的透水性；流水的溶蚀作用和流水的流动作用强。水的溶蚀能力来源于二氧化碳（CO2）与水结合形成的碳酸（H2CO3），二氧化碳是喀斯特地貌形成的功臣，水中的二氧化碳主要来自大气流动、有机物在水中的腐蚀和矿物风化。桂林地理位置处在亚热带季风气候区，温暖湿润，全年降水充沛；桂林地区主要岩石以沉积岩中的石灰岩为主，岩石的可溶性和透水性好；桂林地区南北地势较高，大部分区域处在洼地，区域内地表水及地下水易于富集；桂林地区有漓江等水系流进，水量充沛等。

参考答案：

石芽、溶蚀盆地、落水洞、孤峰或峰林等；

桂林地理位置处在亚热带季风气候区，温暖湿润，全年降水充沛；桂林地区主要岩石以沉积岩中的石灰岩为主，岩石的可溶性和透水性好；桂林地区南北地势较高，大部分区域处在洼地，区域内地表水及地下水易于富集；桂林地区有漓江等水系流进，水量充沛等。

（2）试分析桂林地区喀斯特地貌对当地人文经济发展带来的影响。

向左滑动找答案

桂林地区喀斯特地貌对当地人文经济发展带来的影响有利有弊，要正确看待该地貌对当地带来的影响．有利影响是：独特的地貌形态有利于当地旅游业的发展；

不利影响是：喀斯特地貌的土层薄，肥力低，对农业生产很不利；该地貌不利于当地水利工程的建设等。

参考答案：

有利：独特的地貌形态有利于当地旅游业的发展；

不利：喀斯特地貌的土层薄，肥力低，对农业生产很不利；该地貌不利于当地水利工程的建设等。

（广东肇庆教学质量评估2018届高中一检）“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪。”这是出自唐代诗人韩愈《送桂州严大夫》一诗中的名句。漓江发源于南岭，在桂林至阳朔河段，蜿蜒南流，河床由砂、卵石组成，两岸多为石灰岩岩溶地貌（喀斯特地貌），是桂林山水的核心。下图示意桂林在广西的位置和漓江的景观。

（1）推断漓江夏、冬两季河水含沙量大小的差异，并说明理由。

（2）分析漓江河床多卵石的原因。

（3）说明漓江两岸形成“山如碧玉簪”景观与当地气候的关系。

向左滑动找答案

（1）夏季大，理由是夏季河流补给以大气降水为主，多大雨，流量大，对地表和河流的侵蚀作用强，搬运作用也强，河水含沙量大；冬季小，理由是冬季河流补给以地下水为主，降水少，流量小，侵蚀和搬运作用弱。

或（差异：夏季大于冬季；理由：夏季河流补给以大气降水为主，多大雨，流量大，对地表和河流的侵蚀作用强，搬运作用也强，河水含沙量大；冬季河流以地下水补给为主，雨水补给少 。）

（2）卵石应从流水侵蚀、搬运、沉积作用角度分析。据材料可知，漓江发源于南岭，在桂林至阳朔河段，蜿蜒南流，河床由砂、卵石组成。上游河水水流急，搬运作用强，可携带砾石；搬运过程中砾石碰撞摩擦，棱角消失；在漓江河段，流速变缓，携带的卵石在此处堆积。

参考答案：从上游来的河水，水流急，搬运作用强，可携带砾石；搬运过程中砾石碰撞摩擦，棱角消失；在漓江河段，流速变缓，携带的卵石在此处堆积 。

（3）据材料可知，漓江两岸多为石灰岩岩溶地貌即喀斯特地貌，且当地为亚热带季风气候，夏季高温多雨，有利于植物生长发育，对石灰岩的溶蚀作用也强，加快石灰岩岩溶地貌的发育；冬季温暖，植物也能生长，因此漓江两岸形成“山如碧玉簪”景观。

参考答案：当地夏季高温多雨，有利于植物生长发育，对石灰岩的溶蚀作用也强，加快石灰岩岩溶地貌的发育；冬季温暖，植物也能生长。

（2017湖南高三摸底联考）材料一 广西北部湾经济区，立是北部湾，面向东南亚，沟通东中西，服务西部大开发，将其建设成为我国西部对外开放的门户和枢纽，中国面向东盟国家的区域性物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心，面向东盟的开放合作示范区，逐步成为带动支撑西鄙大开发的战略高地和我国沿海经济增长的第四极。

材料二 广西北部湾各城市产业结构相似系数。

(1)描述广西北部湾经济区的地理位置特征。（6分）

(2)简述广西北部湾经济区发展“我国沿海经济增长的第四极”的有利条件。（8分）

向左滑动找答案

(1)位于北半球低纬地区；（2分）我国广西壮族自治区的中南部，东接广东，西邻越南，南邻北部湾，与海南及东南亚各国隔海相望；（2分）我国大西南区域经济合作区、泛珠三角经济合作区与巾国东盟区域经济合作区的结合处，是我国大西南最便捷的出海通道。（2分）

(2)地处我国南部沿海，滨海地区地势平坦，亚热带季风气候，温暖湿润，自然条件优越；（2分）海岸线曲折，多优良港湾，海陆交通便利；（2分）靠近经济发达的珠三角，利于承接珠三角产业转移；濒临东南亚和我国西南地区，国内外市场广阔。（任答一点得2分）大陆架宽阔，海洋资源（海洋生物资源、海洋矿产资源、旅游资源）丰富；国家政策支持。（任答一点得2分）

(3)根据材料二指出广西北部湾经济区产业结构存在的主要问题并分析其原因。（6分）

(4)请在下列两个问题中，选择其中一个例题作答。如果多做，则按所做的第一个问题计分。（4分）

问题①：近年来当地兴起了“淘宝村”，主要是将当地水产品加工，并通过“淘宝网店”进行销售。这种经济发展方式对区域可持续发展有何积极影响？

问题②：目前广西北部湾经济区飞速发展的经济与海岸带自身脆弱的生态形成尖锐的矛盾，请对当地生态经济协调发展提出合理建议。

向左滑动找答案

(3)问题：广西北部湾经济区产业结构相似度过高，易导致区域内重复建设和恶性竞争。（2分）

原因：地理位置接近，环境相似，资源禀赋相同；(2分)缺乏区域内部统一的经济发展规划，城市间合作与分工不明确。（2分）

(4)问题①：延长产业链，增加就业机会，提高农民经济收入；快速扩大水产制成品销售和服务范围；促进交通、物流业的发展；带动相关企业的转型与升级，推进工业化、城镇化。（每点2分，答两点即可，言之有理，酌情给分）

问题②：发展集约化经营与生态化生产有机结合的现代农业，发展农产品深加工，延长产业链，提高农民收入；充分发挥地缘优势，加强国际合作，引进外资和先进技术，增强科技创新，建设高新技术产业园区和生态工业园区；发展特色生态旅游，带动第三产业发展，完善产业结构。（每点2分，答两点即可，言之有理，酌情给分）

材料一：广西北部湾经济区和珠三角经济区示意图。

材料二：21世纪以来，珠三角经济区产业竞争优势逐渐丧失，面临产业结构调整的巨大压力，而广西北部湾经济区正不断承接珠三角经济区的产业。

材料三：农村剩余劳动力过度地向区外转移对区内经济发展带来消极影响。应以区外异地转移和区内就地转化两种途径并重，从而加快农村剩余劳动力的转移和转化。

（1）简述珠江水系的特征。（9分）

（2）根据图中信息，从能源和交通角度，分析广西北部湾经济区承接珠三角经济区产业转移的条件。（8分）

（3）从发展非农产业的角度，说出广西北部湾经济区农村剩余劳动力区内就地转化的具体途径。（9分）

向左滑动找答案

（1）流程长；自西向东流；流域面积大；羽状水系；支流多（支流北多南少）

（2）广西北部湾经济区河流众多，水能资源丰富（2分）；海湾等地的石油资源丰富（2分）；拥有众多海港，发展海运（2分），有便利的内河航运（2分）。

（3）利用资源优势，发展本区特色工业，如与石油、金属开采和冶炼有关的工业（3分）；引入和发展劳动密集型工业，如纺织服装、鞋帽等制造业（3分）；发展第三产业，如旅游等（3分）。

（2017桂林、百色、崇左第一次联合调研）涠洲岛地处浩瀚的中国南海，是我国最大和最年轻的火山岛，岛上火山岩广布，既有利于微生物的生长，又利于植物根系的抓附。与大陆相距较远，是候鸟来往中国大陆和南太平洋岛屿的歇脚点。

涠洲岛虽距大陆较远，但岛上树木葱绿，有丰富壮观的亚热带、热带特有的水果，如香蕉、龙眼、菠萝蜜等；水底有丰富的鱼类资源和各种各样的珊瑚和珍珠。在岛屿的南侧有C形的岩崖，涠洲镇就分布在附近。

(1)分析涠洲岛及其附近浅海生物丰富多样的原因。（8分）

(2)目前内地游客主要通过乘坐轮船前往涠洲岛旅游。简述涠洲岛尚未建造跨海大桥的原因。（6分）

(3)分析涠洲镇分布在岛屿南部的原因。（8分）

向左滑动找答案

(1)气候水热充足，利于热带、亚热带植物快速生长；火山岩为主的地质构造，为各类生物生长提供肥沃的土壤；位置独特，是候鸟来往中国大陆和南太平洋岛屿的歇脚点；浅海地区光照充足，水温适中，浮游生物生长旺盛，鱼类等海洋生物丰富；远离大陆，受人类活动的干扰少。（任答四点，8分）

(2)涠洲岛距离大陆较远，修建跨海大桥难度大：需要投入的资金多；技术要求高；海水腐蚀性强，容易腐蚀建桥设备；海面风浪大，施工难度大。（任答三点，6分）

(3)该处地形平坦，适合人口聚居和城镇建设；该地位于海岛南侧，处于东南季风的迎风坡，降水多，能解决人们的生产和生活用水；南部水温较高，鱼类资源丰富；靠近港湾，适合渔船停泊；景观丰富独特，来往游客较多。（任答四点，8分）

（河北衡水中学2017届高三模拟信息卷）材料一 珊瑚栖息于微盐、光照充足、温度20℃以上、水深100～200米的浅海海域中水面平静，水质清澈的岩礁、平台、斜坡和崖面的凹缝中。红树林喜湿热环境，主要分布在淤泥沉积的热带亚热带海岸和海湾，或河流出口处的冲积盐土或含盐沙壤土，是守卫海岸的卫士和消浪先锋。

材料二 涠洲岛地处广西壮族自治区南部，火成岩广布，东侧多滩涂、浅滩、海水盐度较低。在岛屿东、北侧有大面积红树林分布，南侧有火山活动形成“C”型的岩崖，水底有丰富的鱼类资源和各种各样的珊瑚和珍珠。岛上最大的城镇涠洲镇分布在附近。

（1）说明红树林分布在岛屿东、北侧的自然原因。（6分）

向左滑动找答案

红树林喜湿热环境，主要分布在淤泥沉积的热带亚热带海岸和海湾，或河流出口处的冲积盐土或含盐沙壤土。从图中可以看出，东部和北部火山岩广布，土质肥沃；岛的东部位于东南季风的迎风坡，降水较多，气候湿热；河流多从岛屿的东、北侧入海，滩涂、浅滩较多、海水盐度较低。

参考答案：火山岩广布，土质肥沃；（2分）位于东南季风的迎风坡，降水较多，气候湿热；（2分）河流多从岛屿的东、北侧入海，滩涂、浅滩较多、海水盐度较低。（2分）

（2）分析涠洲岛珊瑚和珍珠采集产业分布在岛屿南侧的原因。（10分）

向左滑动找答案

珊瑚栖息于微盐、光照充足、温度20℃以上、水深100～200米的浅海海域中水面平静，水质清澈的岩礁、平台、斜坡和崖面的凹缝中。南侧的火山岩礁、平台、斜坡、崖面较多孔隙发育，利于珊瑚生长；残壁断崖冬季阻挡了北方南下的冷气流；南部海湾，风浪小；纬度低，阳光较充足。为珊瑚和贝类提供了较好的生长环境。原材料充足，故加工厂较多。

参考答案：南侧的火山岩礁、平台、斜坡、崖面较多孔隙发育，利于珊瑚生长；（2分）残壁断崖冬季阻挡了北方南下的冷气流；（2分）南部海湾，风浪小；（2分）纬度低，阳光较充足。（2分）为珊瑚和贝类提供了较好的生长叫天。原材料充足，故加工厂较多。

（3）在台风过境后A、B两处容易发生次生自然灾害，任选一地指出发生的主要次生自然灾害，并说出防治措施。（6分）

向左滑动找答案

A处于火山地区，地势崎岖，降水后容易造成滑坡、崩塌等地质灾害。采取的主要措施是锚固山体；加强监测监控；植树造林，保持水土。B处面向台风，台风会带来巨浪、洪涝灾害。保护的主要措施是加强台风监测监控和预警；完善排水系统；建设沿岸防护林体系。

参考答案：A处滑坡、崩塌等地质灾害。（2分）锚固山体；加强监测监控；植树造林，保持水土。（每点2分，任答两点得4分）

B处巨浪、洪涝灾害。（2分）加强台风监测监控和预警；完善排水系统；建设沿岸防护林体系。（每点2分，任答两点得4分）

（福建福州2018高三期末）桂花是喜光树种，最适宜生长的气温为15 -28℃；湿度对桂花生长发育极为重要，最适宜的湿度为75 -85%。桂林(25.5°N，110.5°E)是挂花的原产地，当地晒干的桂花主要销往上海，用作江南传统美食挂花糖、水晶桂花糕等的原料。

(1)与上海相比，说明桂林有利于桂花生长的气候条件。

向左滑动找答案

由材料“最适宜生长的气温为15 -28℃”可知，桂林比上海纬度低，气温高，光照充足；桂林受寒潮影响较小，冬季气温较高；桂林受西南季风和东南季风影响，雨季长，湿度较高，由于空气湿度大，大气对太阳辐射削弱作用强，气温不是太高。

参考答案：

与上海相比：桂林纬度较低，光照充足；冬季受寒潮影响较小，气温不太低：夏季雨季长，湿度较大，且对太阳辐射的削弱作用较大，气温不太高。

(2)分析桂林没有大量制作桂花糕等产品进行销售，而是将干桂花主要销往上海的原因。

向左滑动找答案

干桂花比桂花糕等食品重量轻，且保质期长，运输成本低且容易保存。桂花糕等食品是市场导向型，上海人口稠密，游客云集，桂花糕等市场需求量更大；由材料可知桂花糕是江南传统美食，说明上海技术水平高，居民有喜食桂花糕等食品的习俗。

参考答案：

干桂花比桂花糕等食品更易于保存和运输。

上海较桂林：生产桂花糕等食品的技术水平高，人口稠密，游客云集，桂花糕等黄品市场需求量更大；居民有喜食桂花糕等食品的习俗。

(3)从延长产业链的角度，为桂林的桂花产业发展提出合理建议。

向左滑动找答案

桂林的桂花产业发展建议可从第一产业、第二产业、第三产业三个方面来分析；从第一产业来讲，应扩大种植面积，加强优质桂花种植基地建设；第二产业方面延长产业链，对桂花进行深加工，加强科技投入，研发和推广桂花多元产品，加强品牌建设；第三产业方面应发展以桂花为主题的旅游项目等。

参考答案：

(共3分)加强优质桂花种植基地建设；打造桂花糕等传统食品的品牌；加强科技投入，研发和推广桂花多元产品；发展以桂花为主题的旅游项目等。

（2016全国Ⅰ卷）茉莉喜高温，抗寒性差，25℃?以上才能孕育花蕾，32—37℃?是花蕾成熟开放的最适温度。喜光。根系发达。生长旺季要求水分充足，但土壤过湿不利于其根系发育。开花季节，于天黑之前采成熟花蕾，花蕾开放吐香时间从20时左右至次日10时左右，是将茶叶染上花香、制作茉莉花茶的最佳时间。

广西横县种植茉莉花历史悠久。改革开放后，茉莉花茶市场需求旺，横县开始扩大茉莉种植规模。1983年，在广西首次举办的茉莉花茶评比中，横县茉莉花茶一举夺魁。至20世纪90年代，我国茉莉花茶生产重心开始从东南沿海地区向横县转移。2000年，横县获“中国茉莉之乡”的称号。目前，横县的茉莉鲜花和茉莉花茶产量占全国总产量80%以上，占世界总产量60%以上。图5示意横县在广西的位置和范围。

（1）与江苏、浙江相比，说明横县有利于茉莉生长的气候条件。（6分）

向左滑动找答

农业生长气候条件主要包括气温、热量、降水和光照等，结合材料提示，与江苏、浙江相比，横县纬度低，高温期长，热量充足，降水量大，且冬季气温高。

参考答案：横县位于北回归线以南，高温期较长；高温期湿度较高（降水较多）。（而江浙一带或梅雨期过湿。或伏旱期过旱且时有超过37℃的高温）；冬季受寒潮影响较小，气温较高。

（2）横县地形以河流冲积平原为主，茉莉主要种植在平原地势较高的旱地上。试解释冲积平原地势较高的旱地有利于茉莉种植的原因。（8分）

向左滑动找答案

根据材料提示“生长旺季要求水分充足，但土壤过湿不利于其根系发育。”可知地势较高的旱地便于排水，土壤不会过湿，且不易受洪涝灾害威胁，土层深厚且疏松，利于茉莉根系发育。

参考答案：（冲积平原地势较高的旱地，）平坦便于种植；排水良好，土壤不会过湿；离河较近，便于灌溉，且不易受洪水侵袭；土层深厚且疏松，利于茉莉根系发育；冲积平原土壤肥沃。

（3）目前横县县城集聚了100多家茉莉花茶厂。分析横县县城集聚众多茉莉花茶厂的原因。（6分）

向左滑动找答案

横县县城集聚众多茉莉花茶厂的原因主要从原料、质量、交通、基础设施等条件分析。

参考答案：（茉莉花茶生产应接近茉莉花产地。）横县茉莉花生产规模大，花源供应充足且品质佳；县城交通便利，便于收集茉莉花（蕾）；县城基础设施较好，便于生产组织。（离南宁市较近，便于产品销售。）

（4）请在下列两个问题中，选择其中一个问题作答。如果多做，则按所做的第一个问题计分。（4分）

问题①：说明横县茉莉花茶产业的发展经验对我国一些贫困县脱贫致富的啔示。

问题②：为以茉莉种植为基础的横县经济进一步发展提出建议。

向左滑动找答案

问题1，主要突出因地制宜，发挥当地农业优势，推进农产品的加工业，延长 产业链，增加附加值。问题2，主要是在现有产业基础上加大科技投入，形成品牌，实现经营多元化发展。

参考答案：

问题①：因地制宜，发挥特色农产品优势；扩大生产规模以达到规模效益和影响（实行专业化生产）；推进农产品的加工业，延长产业链，增加附加值。

问题②：加强茉莉种植和茉莉花茶生产的科研投入，确保茉莉花茶的品牌优势；加大茉莉花其他产业化应用的研发；开发新产品；拓展旅游、文化市场。实现经营多元化。

（2017辽宁高考文综模拟）热播电视剧《花千骨》里的长留仙地，看上去流水潺潺，恍若真实仙境。剧中的取景地是广西崇左市大新县硕龙乡德天村的德天瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。下图为广西壮族自治区旅游地图与德天瀑布位置。

说明德天瀑布最佳旅游季节及原因，并分析德天瀑布旅游业发展的不利条件。

向左滑动找答案

德天瀑布最佳游览时间：夏季（2分）。德天瀑布的夏季由于进入降雨季节，故瀑布水量大且水质清，瀑布景观更为雄伟壮观（2分）；夏季水量充足，周围植被茂盛，景色更为秀美（2分）。

不利条件：据公路较远，对外交通不便，不利其旅游业发展（2分）；地处乡村地区，远离主要城市，基础设施不完善，地区接待能力不强（2分）。

（河北保定2018届高三模拟）梧州是岭南古都，有著2000多年的历史，曾是广西最大的城市。梧州地势四周高，中间低，丘陵占总面积的80%以上，故有“山城”之称；梧州扼浔江、桂江、西江总汇，乘船溯江而上可到广西各地，直通云贵，顺流而下可直达广州，自古以来便被称作“三江总汇”；古时的梧州，更处于南北水陆交通要道，特别是处在灵渠与桂江南下西江的转折点上，享有“绿城水都”、“百年商埠”等美誉。但自上世纪九十年代以来，随著各地铁路、公路，特别是高速公路的连通，梧州人为广西及西南地区与粤港澳的水运中转港的地位一去不复返，经济发展水平与全国、全区发展水平的差距也越拉越大。

（1）分析说明古时的梧州交通位置的重要性。

向左滑动找答案

看图可知：梧州地处我国南方低山丘陵地区，陆路交通不便，但因河网稠密，水运便捷。读文字材料可知，梧州地处“三江总汇处”，“更处于南北水陆交通要道”，说明梧州交通位置十分重要。

参考答案：南方地区多山地丘陵，陆路交通不便；但河网稠密，因此水运便捷；梧州位于浔江、桂江交汇处（或地处三江总汇处），可以通过运河和其他支流联系我国西南、华南和长江流域的广大地区（或处于南方广大地区的水运交通枢纽的位置），交通位置十分重要。

（2）分析梧州近几十年来发展缓慢的原因。

向左滑动找答案

读文字材料可知：“自上世纪九十年代以来，随著各地铁路、公路，特别是高速公路的连通，梧州为广西及西南地区与粤港澳的水运中转港的地位一去不复返”，说明交通运输方式的变化使梧州的交通地位下降。梧州“丘陵占总面积的80%以上”，说明地形限制了交通的发展和城市的扩展。同时，梧州距离沿海经济发达地区较近，人才外流严重。

参考答案：铁路、（高速）公路和航空运输的发展，使梧州水运交通枢纽的地位下降；丘陵面积广，限制了梧州铁路和（高速）公路的发展，使得城市经济发展缓慢，同时城市发展空间受限；沿海地区的发展，导致人才外流。

根据下列图文材料，回答有关问题。

灵渠位于广西桂林市东北部的兴安县，凿于秦代，沟通了长江和珠江两大水系。是目前所知世界上最古老的盘山渠道，自古以来都是岭南与中原的水路交通要道。它讨秦朝以来的国家统一，政治、经济、文化交流以及各族人民往来，起到了积极的作用。

下图为灵渠水系图。灵渠分水坝设计为高2. 24米的“人”字滚水坝，其将湘江三七分流，三分通过南渠入漓，七分通过北渠归湘。使得南渠、北渠作为航运水道，沟通了长江水系的湘江和珠江水系的漓江。

(1)根据灵渠功能和特点，推理灵渠经过区域的地形部位。

(2)说出灵渠分水坝坝体不高且形态呈人字形的作用。

向左滑动找答案

(1)灵渠最大的作用是沟通了长江、珠江两大水系，疏通了南北交通。而疏通的关键在于穿过南岭，考虑到工程量及灵渠本身是河流的特点，灵渠必然穿越南岭较低部位。

参考答案：

因灵渠是沟通两流域的航运水道（2分）、所以该区域处两流域分水岭（2分）的低矮地区（2分）鞍部。（仅答出“鞍部”可以得2分）

(2)水坝的坝体可以阻挡水流并承受水流的冲击。一般坝体越高，挡水越多，流速越快；而坝体形态影响分流的水量和流速，流速会影响到泥沙的淤积。

参考答案：

坝体不高利于多余洪水排入湘江故道（2分）；人字形可减轻河水对坝体冲击(2分）；可精准分流，保证南北渠合理水量（2分）；可减少泥沙进入南渠，避免泥沙淤积（2分）。

(3)分析北渠航道设计弯曲的原因。

(4)分析该区域河流水质好的原因。

向左滑动找答案

（3)渠道设计要立足于当地实际和航程安全、降低造价等多方面。从北渠起点地势高其北面地势较低且崎岖的地形导致流速快、河道弯曲可以降低流速分析。

参考答案：

充分利用地形地势减小工程量（2分）；降低水流速度，便于船只航行（2分）。

（4）河流水质与区域植被状况、河流自净能力、河流上下游位置、流速、地质地貌等有关。

参考答案：

区域降水量大，水体循环净化能力强；处河流上游地区，污染少；植被覆盖率高；喀斯特地貌区，地表水多经下渗过滤。（每点2分，任答3点即可6分）

（2018辽宁沈阳东北育才学校八模）材料一 灵渠位于广西桂林市东北部的兴安县，凿于秦代，是目前所知的世界上最古老的盘山渠道，自古以来都是岭南与中原地区间的水路交通要道。灵渠通过高度为2.24米的“人”字形滚水坝将兴安县东面的湘江上游河道——海洋河按三七的比例分为两股，其中三分通过南渠入漓江支流，七分通过北渠归湘江，形成南渠和北渠两条相互连通的航运水道，沟通了长江水系的湘江和珠江水系的漓江。

材料二 下面图甲为灵渠及其附近水系图，图乙为灵渠水利工程示意图。

（1）推测南渠的地势特点，并说明推测理由。

向左滑动找答案

根据河流流向，分析地势特点。古代引水渠开凿，都要利用地势自流引水。从图上看，灵渠处于两条南北走向河道的分水岭处，水向西流入大溶江，说明南渠地势东高西低。分水岭西侧的大溶江自北向南流，故南渠地势北高南低。南渠地势特点是东高西低，北高南低。

参考答案：

南渠地势特点：东高西低，北高南低。理由：灵渠处于两条南北走向河道的分水岭位置，故南渠地势东高西低；又由于西侧的大溶江自北向南流。

（2）从图乙看，可选择在A处或B处修建南渠，把湘江水系与漓江水系连接起来，为什么灵渠实际施工选择了B处?

向左滑动找答案

A处附近有越城岭，地势较高，该处湘江水位比南渠低得多，无法直接自流引水到南渠。古代引水渠开凿，都要利用地势自流引水。A处附近有越城岭，地势较高，该处湘江水位比南渠低得多，无法直接自流引水到南渠，以实现湘江与漓江的水体汇合。若靠修筑大坝抬高水位，工程量大。所以不选A处修人字滚水坝。B处位于湘江上游，该处湘江与南渠的水位差小，建坝工程量小，便于通过筑坝拦水实现湘江与漓江的沟通，实现自流引水，所以选B处修建“人”字形滚水坝。

参考答案：

选B处的原因：B处位于湘江上游，该处湘江与南渠的水位差小，建坝工程量小，便于通过筑坝拦水实现湘江与漓江的沟通也可以答不选A处的原因：A处附近有越城岭，地势较高，该处湘江水位比南渠低得多，无法直接自流引水到南渠以实现湘江与漓江的水体汇合；若靠修筑大坝抬高水位，工程量大。

（3）人字坝与南渠的修建已将湘江与漓江沟通起来，为什么还要另外开凿一条北渠作为航道?

向左滑动找答案

南渠地势高，为向南渠引水而修建了人字坝，这进一步加大了大坝附近湘江上下游的落差，使得两大水系的航运难以连通；另外开凿一条北渠，既能减小大坝附近湘江上下游的落差，起到降低水流速度、便于船只航行的目的，又能稳定水量，确保通航的连续性。

（4）近代以来，灵渠的航运地位已经显著下降，而其灌溉作用却明显增大，试分析其原因。

向左滑动找答案

从不同交通运输方式特点，分析近代灵渠的航运地位下降原因。

参考答案：

航运地位下降的原因：水运速度慢，受自然条件影响大，泥沙淤积，使航运能力下降；铁路、公路速度均较快，公路的灵活性强，两者发展迅速，逐渐取代了水运。灌溉作用增大的原因：山区坡度大，地表水不易存留；人口增加，耕地面积增大，农业用水需求增大；地处季风区，降水季节变化大，易发生旱涝灾害，因而灵渠的灌溉作用明显增大(两点即可)。

（2016广东韶关调研）灵渠位于桂林兴安县境内（图8），是秦始皇为攻打百越时运输粮食等物资而修建的。它是我国现存较完好且仍有利用价值的古水利工程之一，其南渠是连接湘江与大溶江的河段，全长33.15千米，落差30.26米，坡降0.09%。灵渠将代表广西参加中国2016年申报世界文化遗产的提名。

图8

分析灵渠南渠选址的自然条件，并说明灵渠能申报历史文化遗产的原因。

向左滑动找答案

南渠选址的自然条件主要从地形地势、气候、工程建设难度等方面分析。由图可知灵渠南渠地处山间谷地，地势较低；由“全长33.15千米，落差30.26米，坡降0.09%”可知其相对落差小、坡降小，水流缓慢，有利于航运；图中显示南渠有现成河道利用，工程量小；该区域地处亚热带季风气候区，降水较多，河流水量较大，渠道挖掘难度小。

注意材料中关于灵渠南渠的背景介绍；由材料可知灵渠南渠是“秦始皇为攻打百越时运输粮食等物资而修建的”，具有独特的军事、政治和文化等价值；“我国现存较完好且仍有利用价值”可知，灵渠南渠保存真实、完整，科考价值高；可见该建筑历史悠久，设计、修建科学合理，体现古代人类智慧；图中显示灵渠南渠沟通长江、珠江水系，功能突出。

参考答案：地处山间谷地，地势较低，且相对落差小；有现成河道利用，工程量小；坡降小(或地处亚热带季风气候区，降水较多，水量较大)，有利于航运；地处亚热带季风气候区，降水较多，水量较大。

具有独特的军事、政治和文化等价值；保存真实、完整，科考价值高；历史悠久，设计、修建科学合理，体现古代人类智慧；沟通长江、珠江水系，功能突出。

（2017河北石家庄二模）白头叶猴独产于中国广西西南部左江以南和明江以北喀斯特石山、土山镶嵌的狭小地带。喀斯特地貌（低峰丛洼地-峰丛谷地）的石山且有洞穴和石灰岩季雨林植被分布的区域是白头叶猴栖息地。近半个世纪以来，当地人口急剧增加，周边居民不断在峰丛洼地和谷地开垦土地，每年对薪柴的需求也远远大于该地区植物的生长量，加之野生动物保护意识淡薄，滥捕猎杀白头叶猴现象时有发生，白头叶猴正面临著生存危机。图7示意白头叶猴栖息地分布。

（1）描述该地区白叶头猴栖息地空间分布特征。（6分）

（2）分析影响该地区白叶头猴栖息地空间分布的原因。（8分）

（3）说明协调当地居民生产生活与野生动物栖息地保护的主要途径。（8 分）

向左滑动找答案

（1）白头叶猴栖息地分布范围狭窄，总面积和单个栖息地面积小；（2分）各个栖息地不连续（呈斑块状）分布，相隔较远；（2分）弄康山区等为白头叶猴栖息地主要分布区，陇瑞山区、火连山区等原有栖息地白头叶猴种群已经消失。（2分）

（2）白头叶猴栖息地环境要求特殊，栖息地范围较小且不连续；（2分）区域人口大量增加，为了获取耕地和薪柴，砍伐森林，导致栖息地面积缩小；（2分）当地居民野生动物保护意识淡薄，滥捕猎杀，导致白头叶猴种群数量下降；（2分）铁路和公路从栖息地穿过，割裂栖息地之间联系。（2分）从而导致白头叶猴栖息地面积小且不连续，甚至消失。

（3）在石山地区实施退耕还林工程，为野生动物提供栖息地；（2分）推广沼气等新能源，解决生活用能问题，保护当地植被，促进生物多样性恢复；（2分）加强野生动物保护宣传和执法力度，禁止滥捕猎杀野生动物；（2分）合理规划交通线路，尽量避开野生动物栖息地，必须经过时，建设野生动物穿越道路的生态廊道。（2分）

（2015浙江杭州一检）材料一：广西壮族自治区主要河流分布图

材料二：广西矿产资源种 类繁多，素称“有色金属之乡”。广西铝土矿探明储量在1亿吨以上，其中平果铝土矿占广西铝储量的78%以上，可以露天开采，是我国目前最好的富铝矿。

材料三：“天坑”是四周皆被刀削似的悬崖绝壁所围，形成一个巨大的竖井，底部有地下河相通。乐业天坑群位于中国广西乐业县，占地约20平方千米。地质调查发现，乐业天坑群所在地区石灰岩分布区。

（1）简述该省区河 流水文特征。(4分)

（2）根据材料提供的信息，分析广西发展炼铝工业的有利区位条件。(4分)

（3）说明乐业天坑群形成的地质作用过程。(4分)

向左滑动找答案

(1)水量丰富；汛期长；流量变化大；水能丰富；含沙量小；无结冰期。（共4分，任答4点）

(2)资源丰富（储量大）；品质好（富铝矿）；开采方便（可以露天开采）；水能丰富。（4分，每点各1分。）

(3)沉积作用形成石灰岩，石灰岩经地壳抬升成陆地，流水侵蚀、溶蚀形成巨大地下溶洞；重力坍塌成天坑。（4分，每点各1分。）

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），联合制作：广西日报新媒体（晏彦 梁笑天）、地理蹊（谢皆兵）。图片除署名均来源视觉中国、昵图网

图片来自百度网络

地理蹊

地理爱好者的家园

欢迎关注 | 分享

您的支持就是小蹊的动力

转载需注明来源将地理简单化、生活化、趣味化觉得不错，请点在看↓↓↓

文章编号: 369868761dee1fc7cef887f549b78955
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (厦门第二东通道4个标段全线施工! 计划2022年完工! 这个地方要腾飞) 2019-07-25 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564053532&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6m7nlI*0prznlC*itKLVKtJ7aeTWKFKcsJzGWr*7RcIqkd9Mln3R1psxp-kLtpphEXqw4Q79GZ-aW4dJ9bROnMQ4xkliMJXVJNhkr64p39p*MKoSMqbCA0JitmiWy13MEKVunAIpGu83HVCb*ZzqKBeZ8eSIDysWFI43oHYAknM=

重磅消息来袭！

各位厦门亲们！

大家非常关注的

厦门第二东通道工程

传来了最最最新消息！

4个标段开始全线施工啦！

第二东通道效果图

今天上午10点

厦门第二东通道工程施工再动员会

在A2标段施工现场举行

来了解一下这条通道

厦门第二东通道工程西起枋钟路与金尚路交叉口,接在建第二西通道本岛连接线,以隧道方式下穿现有枋钟路,向东以桥梁方式跨厦门东海域,终于翔安大道,接已建翔安南路刘五店互通，

全线在环岛东路、滨海东大道

翔安西路、刘五店4处设置互通

路线全长约12.371公里

其中：

本岛段长约3.1公里，为双向6车道明挖隧道；

跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，梁体采用钢箱连续梁节段拼装工艺，墩台采用预制拼装工艺；

翔安段桥梁长约4.8公里，双向6车道，采用预应力混凝土梁桥。

第二东通道效果图

项目主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干路标准建设，计划2022年完工。

厦门第二东通道是厦门市城市道路交通网络布局中本岛与大陆腹地跨海通道的重要组成部分，是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。第二东通道工程的建设将进一步缩小岛内外差距，促进区域经济一体化，完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

主要解决翔安隧道拥堵问题

厦门第二东通道A3标段相关负责人介绍，

第二东通道主要解决翔安隧道的拥堵问题

直通翔安新城，去新店更快

第二东通道满足翔安跨岛发展需要

双向八车道的通行能力较强

高于翔安隧道

现在，围绕通道建设，翔安区已经开展相关经济产业规划。

计划2022年完工

第二东通道建设周期为35个月

计划2022年完工

几家建设单位实力雄厚，有些参与了港珠澳大桥建设，同时在技术上也参考了港珠澳大桥大桥，使用了最新的桥梁施工技术，比如从桥墩到梁段，都是预制安装，保证质量和效率。

项目建设规模大，施工技术复杂，实施难度高。项目贯彻“重大工程百年大计”的方针，在确保工程安全、耐久、优质的同时，做到经济合理，技术先进，方便施工。

全桥采用多面棱体“隐形战机”的极简设计理念，整个桥梁设计简约、轻巧、美观。借鉴港珠澳大桥设计方案，下部结构采用工厂预制、拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化，保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

厦门第二东通道工程为部批项目、

省市重点工程

在省市各级领导的大力支持和推动下

项目于6月份完成主体工程开标工作

各参建单位均表态，将紧紧围绕各项建设任务，以高度的责任感、使命感，发挥团队协作精神，坚持高标准，高起点，严要求，精心组织、提前策划、合理布署，狠抓质量安全文明施工，落实各项廉政措施，稳步推进工程建设，打造平安工地、标准化工地和阳光工程，向业主和厦门市民交出一份满意的答卷，为厦门市交通建设作出应有的贡献。

厦门路桥集团建设有限公司积极开展项目主体工程施工工作，目前四家施工单位已跑步进场，高标准、严要求啔动项目前期各项准备工作。

第二东通道工程建设的难点与亮点

01海中桥梁的难点和亮点

（一）海中地质条件复杂，基岩面起伏较大，下部结构设计与施工难度大；

（二）水中结构采用预制拼装方案，桥址处水深浪高，结构防腐、止水难度大；

（三）需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大；起吊设备的吊高吊重受限，也制约下部结构设计；

（四）桥面较宽，景观要求高，设计难度大。

（五）下部结构采用工厂预制、现场拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、现场大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化；这种方案既有利于环保，也有利于保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。这个是海中桥梁最大的亮点。

02陆地桥梁的难点和亮点

（一）本项目主线桥上部结构横向宽度宽，混凝土体积大，如何在施工过程中有效避免横向裂缝的产生，是本工程的建设难点。

（二）本项目桥梁规模大、工期短、保通压力大，如何通过合理的施工管理，保证本项目高质量、快速的完成建设，是本工程的建设难点。

03隧道的难点和亮点

（一）隧道结构跨度较大，做好结构防水设计是本项目的主要难点。

（二）隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

第二东通道的意义和对交通的影响

第二东通道效果图

1

---是实施《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》的需要。

《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》（简称《总体规划》）规划了13条跨海通道，包括8条机动车跨海通道、4条轨道跨海通道、1条二者共用跨海通道。本项目是厦门市规划的13条跨海通道之一，将成为厦门本岛至翔安组团的第二通道。同时，本项目已纳入《福建省高速公路网规划（2016-2030年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》。2

---是加快构筑区域中心城市，拓展厦门城市发展空间，加快岛内外一体化进程的需要。

2016年2月国务院批复的《厦门市城市总体规划（2011～2020年）》提出要拓展城市发展空间，构建“一岛一带两核多中心”的组团式海湾城市，其中一岛即厦门本岛，一带为串联海沧、集美、同安、翔安的环湾城市带，两核为厦门本岛及翔安地区。海沧地区、翔安地区是厦门市向外拓展的重要区域，建设放射岛内外的骨干运输系统，形成岛内外城市完善的通道体系，将成为保障厦门市城市规划目标顺利实现的关键因素之一。目前，由海沧大桥、仙岳路、翔安隧道构成的“厦门第一东西通道”已超过设计通行能力，无法满足未来厦门作为海西中心城市发展的需要。因此，本项目作为岛内东部新的对外快速通道，其建设将进一步加强本岛与翔安区的联系，对带动翔安区经济社会发展，拓展厦门城市发展空间，促进岛内外一体化均具有十分重要的意义。3

---是缓解厦门进出岛交通压力，满足日益增长的交通量需要。

目前进出岛陆路快速通道中，北部有厦门大桥（四车道）、杏林大桥（六车道）、集美大桥（六车道+公交二车道），西部有海沧大桥（六车道）和已经开工建设的第二西通道（隧道，六车道），但东部仅有翔安隧道（六车道）一个通道，进出岛通道单一，东西向通道运力不匹配。

据统计，2016年厦门各进出岛通道交通量合计约为52.13万辆/日，2000年～2016年年均增长约16%。据预测，考虑到厦门新机场的运营，如无本项目，东部目前唯一跨海通道（翔安隧道）2022年交通量将达到11.1万辆/日，2030年将达14.6万辆/日，已经无法满足日益增长的交通量需求。因此，本项目的建设对于缓解东部区域进出岛的交通压力，满足厦门本岛与翔安区之间的交通需求具有重要的作用。

Wow~

厦门第二东通道是继

厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、

杏林大桥、翔安隧道、

第二西通道(在建)之后的

第7条进出岛通道！

以后麻麻再也不担心

我上班要迟到啦~

厦门路网高速发展！

四通八达全面铺展开！

厦门交通越来越便捷！

如此激动人心的消息~

赶紧扩散

部分内容来源：厦门日报

近期精彩回顾

◆直击现场! 厦门一楼盘热销内幕曝光, 这样的房子你真该看看!

◆厦门楼市怎么走? 市委书记、市长这么说…

◆直击现场! 2.6万/㎡起! 260套! 刚刚, 厦门一楼盘首开爆卖!

◆月薪不到8千别想买房? 厦门各区首付、月供地图发布!

－商务合作－

电话｜18650006923

邮箱｜fw@xmhouse.com

文章编号: cb471751fe6b9e098fe490ed7ad3ca2e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (翔安大桥迎来重大进展!4个标段今起全线施工,计划2022年完工!) 2019-07-25 厦门917房产网  其他 厦门917房产网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564055123&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUplvKkXhAjwsif2yvUe5CLn3BCZ2XT0xpAmrHQfzbsiax2-PS4OWuhZnM-2r40qKPW3pSGZiZL*uCQ4cs34gFmaL4E2ZZcmtTr4Qn2j-YPhKUEeaac13w*JoN4oV5Ihs0ZGw--ejIDQW0wZxpdWpCmHM7cWbWygog7gncCkCo8o=

第二东通道又传重大进展！

今天上午10点

厦门第二东通道工程施工动员会

在A2标段施工现场举行

4个标段今起全线施工！

第二东通道工程为部批项目、省市重点工程

在省市各级领导的大力支持和推动下

项目于6月份完成主体工程开标工作

建设周期为35个月

计划于2022年完工！

*第二东通道效果图

项目建设规模大，施工技术复杂，实施难度高。项目贯彻“重大工程百年大计”的方针，在确保工程安全、耐久、优质的同时，做到经济合理，技术先进，方便施工。

几家建设单位实力雄厚，有些参与了港珠澳大桥建设，同时在技术上也参考了港珠澳大桥，使用了最新的桥梁施工技术，比如从桥墩到梁段，都是预制安装，保证质量和效率。

*第二东通道效果图

整个桥梁设计简约、轻巧、美观。全桥采用多面棱体“隐形战机”的极简设计理念，可以分散风力，如同隐形战机利用外形隐身技术避开雷达信号一样。

第二东通道建设的难点与亮点

一、海中桥梁的难点和亮点

1.海中地质条件复杂，基岩面起伏较大，下部结构设计与施工难度大；

2.水中结构采用预制拼装方案，桥址处水深浪高，结构防腐、止水难度大；

3.需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大；起吊设备的吊高吊重受限，也制约下部结构设计；

4.桥面较宽，景观要求高，设计难度大。

5.借鉴港珠澳大桥设计方案，下部结构采用工厂预制、现场拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、现场大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化；这种方案既有利于环保，也有利于保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。这个是海中桥梁最大的亮点。

二、陆地桥梁的难点和亮点

1.本项目主线桥上部结构横向宽度大，混凝土体积大，如何在施工过程中有效避免横向裂缝的产生，是本工程的建设难点。

2.本项目桥梁规模大、工期短、保通压力大，如何通过合理的施工管理，保证本项目高质量、快速的完成建设，是本工程的建设难点。

三、隧道的难点和亮点

1.隧道结构跨度较大，做好结构防水设计是本项目的主要难点。

2.隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

目前，厦门路桥集团建设有限公司积极开展项目主体工程施工工作，四家施工单位已跑步进场，高标准、严要求啔动项目前期各项准备工作。

厦门第二东通道

厦门第二东通道工程西起枋钟路与金尚路交叉口,接在建第二西通道本岛连接线,以隧道方式下穿现有枋钟路,向东以桥梁方式跨厦门东海域,终于翔安大道,接已建翔安南路刘五店互通，全线在环岛东路、滨海东大道、翔安西路、刘五店4处设置互通。

*效果图

路线全长约12.371公里，其中：

1.本岛段长约3.1公里，为双向6车道明挖隧道；

2.跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，梁体采用钢箱连续梁节段拼装工艺，墩台采用预制拼装工艺；

3.翔安段桥梁长约4.8公里，双向6车道，采用预应力混凝土梁桥。

*效果图

项目主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干路标准建设，计划2022年完工。

第二东通道的意义和对交通的影响

厦门第二东通道是厦门市城市道路交通网络布局中本岛与大陆腹地跨海通道的重要组成部分，是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。第二东通道工程的建设将进一步缩小岛内外差距，促进区域经济一体化，完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

*效果图

1.是实施《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》的需要。

《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》（简称《总体规划》）规划了13条跨海通道，包括8条机动车跨海通道、4条轨道跨海通道、1条二者共用跨海通道。本项目是厦门市规划的13条跨海通道之一，将成为厦门本岛至翔安组团的第二通道。同时，本项目已纳入《福建省高速公路网规划（2016-2030年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》。

2.是加快构筑区域中心城市，拓展厦门城市发展空间，加快岛内外一体化进程的需要。

2016年2月国务院批复的《厦门市城市总体规划（2011～2020年）》提出要拓展城市发展空间，构建“一岛一带两核多中心”的组团式海湾城市，其中一岛即厦门本岛，一带为串联海沧、集美、同安、翔安的环湾城市带，两核为厦门本岛及翔安地区。海沧地区、翔安地区是厦门市向外拓展的重要区域，建设放射岛内外的骨干运输系统，形成岛内外城市完善的通道体系，将成为保障厦门市城市规划目标顺利实现的关键因素之一。

目前，由海沧大桥、仙岳路、翔安隧道构成的“厦门第一东西通道”已超过设计通行能力，无法满足未来厦门作为海西中心城市发展的需要。因此，本项目作为岛内东部新的对外快速通道，其建设将进一步加强本岛与翔安区的联系，对带动翔安区经济社会发展，拓展厦门城市发展空间，促进岛内外一体化均具有十分重要的意义。

3.是缓解厦门进出岛交通压力，满足日益增长的交通量需要。

目前进出岛陆路快速通道中，北部有厦门大桥（四车道）、杏林大桥（六车道）、集美大桥（六车道+公交二车道），西部有海沧大桥（六车道）和已经开工建设的第二西通道（隧道，六车道），但东部仅有翔安隧道（六车道）一个通道，进出岛通道单一，东西向通道运力不匹配。

据统计，2016年厦门各进出岛通道交通量合计约为52.13万辆/日，2000年～2016年年均增长约16%。据预测，考虑到厦门新机场的运营，如无本项目，东部目前唯一跨海通道（翔安隧道）2022年交通量将达到11.1万辆/日，2030年将达14.6万辆/日，已经无法满足日益增长的交通量需求。

厦门第二东通道A3标段相关负责人介绍，第二东通道主要解决翔安隧道的拥堵问题，直通翔安新城，去新店更快。第二东通道满足翔安跨岛发展需要。双向八车道的通行能力较强，高于翔安隧道。

因此，本项目的建设对于缓解东部区域进出岛的交通压力，满足厦门本岛与翔安区之间的交通需求具有重要的作用。

期待第二东通道早日建成投用~

主编丨谢康 编辑丨丹尼

来源：厦门日报、市规划委

商务合作︱0592-5049123

本文为“厦门917房产网”整合稿件，如需转载请按如下格式注明出处：

来源：厦门917房产网

（微信号：xm917fcw）

如未按上述要求转载，一律视为侵权，谢谢合作！

也许你还想看这些

滨北一豪宅遭疯抢！一天涨了510万！

1小时基本卖光！厦门纯新盘开盘爆卖！

411万人的厦门楼市，遭遇“中年危机”

劲爆！国内又一快递巨头落户厦门

对不起，厦门房价又涨了！

文章编号: f18a63e1c72d4ae1390b290a5c7ac190
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (翔安到岛内的第二通道4个标段全线施工!“隐形战机”设计理念了解一下~) 2019-07-25 翔安虾米网   翔安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564053532&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfFgUzM0WaEFqNoRmpZc1*0VkkRd-KCYuGRu5KwFiVON6ug6nrm9eTz-PUUMA4Wc-h-3OuQXeyfuXrMUxbJlmCOXfJu*8gOVGgW-wTjnCdxwPhTnT6UnQXZglHTYRlRnS3mkDzew77Qnda981-3MwFpbqwYF1*peNgiVrWRUqb50=

【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台

@所有人

好消息传来！

你关心的厦门第二东通道

4个标段开始全线施工啦！

第二东通道效果图

今天上午10点

厦门第二东通道工程施工再动员会

在A2标段施工现场举行

来了解一下这条通道

厦门第二东通道工程西起枋钟路与金尚路交叉口,接在建第二西通道本岛连接线,以隧道方式下穿现有枋钟路,向东以桥梁方式跨厦门东海域,终于翔安大道,接已建翔安南路刘五店互通，

全线在环岛东路、滨海东大道

翔安西路、刘五店4处设置互通

路线全长约12.371公里

其中：

本岛段长约3.1公里，为双向6车道明挖隧道；

跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，梁体采用钢箱连续梁节段拼装工艺，墩台采用预制拼装工艺；

翔安段桥梁长约4.8公里，双向6车道，采用预应力混凝土梁桥。

第二东通道效果图

项目主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干路标准建设，计划2022年完工。

厦门第二东通道是厦门市城市道路交通网络布局中本岛与大陆腹地跨海通道的重要组成部分，是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。第二东通道工程的建设将进一步缩小岛内外差距，促进区域经济一体化，完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

主要解决翔安隧道拥堵问题

厦门第二东通道A3标段相关负责人介绍，

第二东通道主要解决翔安隧道的拥堵问题

直通翔安新城，去新店更快

第二东通道满足翔安跨岛发展需要

双向八车道的通行能力较强

高于翔安隧道

现在，围绕通道建设，翔安区已经开展相关经济产业规划。

计划2022年完工

第二东通道建设周期为35个月

计划2022年完工

几家建设单位实力雄厚，有些参与了港珠澳大桥建设，同时在技术上也参考了港珠澳大桥大桥，使用了最新的桥梁施工技术，比如从桥墩到梁段，都是预制安装，保证质量和效率。

项目建设规模大，施工技术复杂，实施难度高。项目贯彻“重大工程百年大计”的方针，在确保工程安全、耐久、优质的同时，做到经济合理，技术先进，方便施工。

全桥采用多面棱体“隐形战机”的极简设计理念，整个桥梁设计简约、轻巧、美观。借鉴港珠澳大桥设计方案，下部结构采用工厂预制、拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化，保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

厦门第二东通道工程为部批项目、

省市重点工程

在省市各级领导的大力支持和推动下

项目于6月份完成主体工程开标工作

各参建单位均表态，将紧紧围绕各项建设任务，以高度的责任感、使命感，发挥团队协作精神，坚持高标准，高起点，严要求，精心组织、提前策划、合理布署，狠抓质量安全文明施工，落实各项廉政措施，稳步推进工程建设，打造平安工地、标准化工地和阳光工程，向业主和厦门市民交出一份满意的答卷，为厦门市交通建设作出应有的贡献。

厦门路桥集团建设有限公司积极开展项目主体工程施工工作，目前四家施工单位已跑步进场，高标准、严要求啔动项目前期各项准备工作。

第二东通道工程建设的难点与亮点

01海中桥梁的难点和亮点

（一）海中地质条件复杂，基岩面起伏较大，下部结构设计与施工难度大；

（二）水中结构采用预制拼装方案，桥址处水深浪高，结构防腐、止水难度大；

（三）需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大；起吊设备的吊高吊重受限，也制约下部结构设计；

（四）桥面较宽，景观要求高，设计难度大。

（五）下部结构采用工厂预制、现场拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、现场大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化；这种方案既有利于环保，也有利于保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。这个是海中桥梁最大的亮点。

02陆地桥梁的难点和亮点

（一）本项目主线桥上部结构横向宽度宽，混凝土体积大，如何在施工过程中有效避免横向裂缝的产生，是本工程的建设难点。

（二）本项目桥梁规模大、工期短、保通压力大，如何通过合理的施工管理，保证本项目高质量、快速的完成建设，是本工程的建设难点。

03隧道的难点和亮点

（一）隧道结构跨度较大，做好结构防水设计是本项目的主要难点。

（二）隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

第二东通道的意义和对交通的影响

第二东通道效果图

1

---是实施《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》的需要。

《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》（简称《总体规划》）规划了13条跨海通道，包括8条机动车跨海通道、4条轨道跨海通道、1条二者共用跨海通道。本项目是厦门市规划的13条跨海通道之一，将成为厦门本岛至翔安组团的第二通道。同时，本项目已纳入《福建省高速公路网规划（2016-2030年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》。2

---是加快构筑区域中心城市，拓展厦门城市发展空间，加快岛内外一体化进程的需要。

2016年2月国务院批复的《厦门市城市总体规划（2011～2020年）》提出要拓展城市发展空间，构建“一岛一带两核多中心”的组团式海湾城市，其中一岛即厦门本岛，一带为串联海沧、集美、同安、翔安的环湾城市带，两核为厦门本岛及翔安地区。海沧地区、翔安地区是厦门市向外拓展的重要区域，建设放射岛内外的骨干运输系统，形成岛内外城市完善的通道体系，将成为保障厦门市城市规划目标顺利实现的关键因素之一。目前，由海沧大桥、仙岳路、翔安隧道构成的“厦门第一东西通道”已超过设计通行能力，无法满足未来厦门作为海西中心城市发展的需要。因此，本项目作为岛内东部新的对外快速通道，其建设将进一步加强本岛与翔安区的联系，对带动翔安区经济社会发展，拓展厦门城市发展空间，促进岛内外一体化均具有十分重要的意义。3

---是缓解厦门进出岛交通压力，满足日益增长的交通量需要。

目前进出岛陆路快速通道中，北部有厦门大桥（四车道）、杏林大桥（六车道）、集美大桥（六车道+公交二车道），西部有海沧大桥（六车道）和已经开工建设的第二西通道（隧道，六车道），但东部仅有翔安隧道（六车道）一个通道，进出岛通道单一，东西向通道运力不匹配。

据统计，2016年厦门各进出岛通道交通量合计约为52.13万辆/日，2000年～2016年年均增长约16%。据预测，考虑到厦门新机场的运营，如无本项目，东部目前唯一跨海通道（翔安隧道）2022年交通量将达到11.1万辆/日，2030年将达14.6万辆/日，已经无法满足日益增长的交通量需求。因此，本项目的建设对于缓解东部区域进出岛的交通压力，满足厦门本岛与翔安区之间的交通需求具有重要的作用。

点个赞

期待厦门第二东通道早日完工！

来源：厦门日报 记者：徐景明 汤海波 摄影：王协云 编辑：罗小州

版权归属于原作者，如有侵权，请及时联系。

领导说了！

您点一个

小编的工资就涨五毛

商务、爆料、投稿、咨询

?联系虾米网工作人员信号：xmxaxm

?同安虾米网号：fjxmta_361100

文章编号: 2c3f9839d5adf74ffcf477bf38c0389f
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【超值性价】台山“小白宫”299起￥入住铂爵酒店河景高级房~再多的风景都不及推窗的那一刹~赠送双人自助早餐) 2019-07-25 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564065069&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk7VLgvZ29qKC1awsmzIz-Gz8-2Im0g9Fhko1G3RuXxYUW-7kY9Hnqxm43xsgn65vD0m8yNXYKEw6oVc9a3MSzhW4GGh8-oCV6zkvZUQY0JZ6-boS8tP3S-o*345Ub-r8FdUxcR5Q9ccVs8vlEn94sBl*BrEOIFV24aeiGVuIDrU=

炎炎夏日

在家里躺著吹空调不无聊吗？

海风、沙滩、阳光、大海

随时都为你准备著精彩

夏日让我们海边约起来吧~

超 值性 价 比

平日299元起~

尊享入住台山的"小白宫"~

铂 爵 酒 店

让/你/的/世/界/在/此/停/铂

周 边 自 驾网 红 景 点 推 荐

浪漫那琴半岛地质公园

台山"小希腊"

网红打卡！不容错过~

台山铂爵酒店

让/你/的/世/界/在/此/停/铂

酒店简介

台山铂爵酒店地处台山商业中心地段，背依台山最繁华的商业中心，前临风景秀丽的人工湖，酒店设计风格新颖独特，集客房、棋牌、餐饮、休闲、健身、商务会议于一体的星级酒店。以欧式风格设计的酒店主楼已成为台山市的新地标，其建筑面积近40，000平方米，拥有智能化豪华客房及套房近200间，室内豪装，极尽奢华，傲冠全城。

我们将为您提供贵族式服务，敬请入住台山铂爵酒店，享受宾至如归之感，领略侨乡城市之美。

酒店大堂豪华轻奢

酒店房间大气整洁

酒店会议室

酒店餐厅

广东”小希腊“那琴半岛

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

《周边游玩推荐》

★市中心最美湖景；

★环湖徒步，感受天然氧吧；

★品最美荷花、园林景观；

★打卡网红骑楼文化老街

01

酒店地址：广东省台山市台城三台路9号

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

咨询或预定可以联系您身边的旅行社或旅游专家哦~

文章编号: 35934a3aedd6d174a372fb61391ca301
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (捷报连连!深中通道上演海底绣花!深圳20分钟到中山) 2019-07-25 伟禄集团  其他 伟禄集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564058501&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIDyobWCvRJ7zLQeXl6mBbTlUGeIvfPblScdODVeOE6k*x-2zA0Q5WMqaVdi5M0klLK4CK-*ZdCdL9A-H31nf5mqsd*IGoyd42VnNiiLUqfYPu3jDBuDbzOhpYKnEtvDVxZW7TotBU4-xy2W1dLs2BCFQE5N6fEEE0vLYPkq-SKY=

好消息！

能让深圳中山实现20分钟往来的超级工程

——深中通道近来捷报连连

深中同城可以好好期待啦！

伶仃洋大桥转入水上施工阶段

△深中通道伶仃洋大桥第二个钢吊箱下放施工现场。（深圳晚报记者 董玉含 通讯员 粤交集宣 摄）

7月24日，广东交通集团发布消息，当日下午3时30分由该局承建的深中通道伶仃洋大桥东索塔钢吊箱全部下放完成，工程正式转入水上施工阶段。

△来源：中新视频

由中交二航局承建的伶仃洋大桥全长3973米，是深中通道关键控制性工程，施工区域横穿珠江入海口伶仃洋主航道，为全水上施工作业。伶仃洋大桥建成后将成为全球最高海中大桥及中国最大跨径海中钢箱梁悬索桥。

△伶仃洋大桥承台施工共需下放共4个巨型钢吊箱，预计年底完成全部下放。（来源：中新网）

伶仃洋大桥共有东、西索塔两座桥塔，今年上半年东索塔完成桩基施工后，已逐步转入桩基以上的承台工程。承台是桥梁结构中的重要受力构件，建造在桩基之上，将承担桥梁索塔及上部结构由上至下传递的荷载，与桩基共同构成桥梁的“砥柱”。

△伶仃洋大桥承台施工共需下放共4个巨型钢吊箱，预计年底完成全部下放。（来源：中新网）

再现“海底绣花”

深中通道沉管隧道岩石精挖首战成功

无独有偶，另一好消息在7月23日也传来了——中交广航局发布消息称，由该局承建的深中通道海底沉管隧道基槽E7-E8管节段岩石精挖顺利于7月20日通过验收。这标志著国内首例深水深槽岩石精挖工艺成功实施。

△中交广航局“金雄”在现场精挖再现“海底绣花”绝技。（来源：中山日报）

“自今年春节以来，我们多次组织召开深中通道沉管隧道深水深槽岩石处理专题会，充分评估社会环境、施工水域限制、生态环保等因素后，决定采用重型抓斗船与凿岩棒的组合开挖工艺。” 据中交广航局深中通道项目负责人介绍，此次深水深槽高精度岩石处理施工，目前国内尚无可参考成功案例，在全世界范围内也鲜有先例，堪称世界级难题。

此次施工的主力为港珠澳大桥岛隧工程功臣船舶“金雄”以及另一艘抓斗船“金建”，目前它们正在深中通道38米水深的环境下作业，顺利完成E7-E8基槽岩石处理施工，为后续沉管浮运安装奠定下基础。

△破岩施工全靠它——中交广航局“金建”轮凿岩棒施工中。（来源：中山日报）

记者采访了解到，深中通道与港珠澳大桥相距仅38公里，但其实两者水下的环境却有很大差别。除沉管隧道基槽及航道疏浚开挖的疏浚土质外，在深中通道项目E6—E13、E23—E30总长度达2.6公里的沉管基槽区域还遍布著约30万方的全风化花岗岩及强、中风化花岗岩，最大挖深处达38米，具有范围广、埋藏深、强度大等特点。其中，E7-E8管节段分布著深中通道基槽硬度最大的中风化岩，此次施工误差要求必须控制在0.6米范围内，“海底绣花”难度堪比港珠澳大桥岛隧工程。

△中交广航局挖泥船“二金”组合挑战世界级施工难题。（来源：中山日报）

中交广航局深中通道项目负责人表示，此次“二金”组合施工的成功，意味著建设者成功攻克了深中通道海底最坚硬的岩石，为深中通道沉管隧道施工扫除了第一道“拦路石”，同时，采用的环保施工工艺，将对中华白海豚的洄游环境及水生生物的影响降到最低。接下来，“金雄”“金建”将在E6沉管基槽海域断续奋战，为深中通道其它沉管隧道管节开挖作贡献。

深圳中山两地实现20分钟往来

深中通道预计2024年通车

深中通道位于珠江三角洲核心区域，北距虎门大桥约30公里，南距港珠澳大桥约38公里。路线起于广深沿江高速机场互通立交，向西跨越珠江口，在中山市翠亨新区马鞍岛上岸。

深中通道是继港珠澳大桥之后，又一集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的超级工程。

项目全长约24公里，包括6.8公里海底隧道、17.5公里跨海桥梁，双向8车道。

△6.8公里的海底隧道 （来源：深圳商报）

深中通道预计2024年通车

此后中山与深圳之间2小时车程缩至20分钟

来源：中新网、腾讯视频、深圳商报、深圳晚报、中山日报

文章编号: 2ed89375fa8a482a29069f777ea7b103
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (HKEEA | 留学香港旅行全攻略,是时候更新你的list了!) 2019-07-25 HKEEA  其他 HKEEA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564046922&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZeFZJLGNPWTHxoQMfeNOZPH6Z8MSAo7LCu0LZY8yrp-GnyLyO6Gg6k3OpWcXLJ88XPyYAmoc-yXb1Yu9Ey3U1yRWPc67K-*L2v1d61g0cqJbvMYHJk0A9x6bLijnUE4Sp1UEP9HsI*VsKs435bXkF*3suECGST4peRmUAgVgamo=

2019年7月1日，香港回归22周年！

在中国，敢和魔都一较高下的，唯有香港！

她是“全球房价最难负担的城市”，

滋生了偏执与包容并存的姿态；

孕育了精明的饮食男女；

独特的港风文化影响了一代人。

摩登、复古、多元、复杂……

香港真是不折不扣的魔幻之都！

香港回归22周年，我们为你整理了一份全新的旅行攻略，推荐一些本地人爱吃的餐厅！

2019年的香港，应该这样玩～我命令你们，别再跟团游！

志莲净苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。

这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

Innovation Tower

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。

这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷！建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点，天晴之时能与光影组成绝妙的画面。别人家的学校怎么那么好看呢？！

狮子山

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！

西环码头

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～

码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难的的避世感。此处亦是火爆的打卡胜地，排队1小时，拍照5分钟，大家做好心理准备！

深水埗小黄楼

深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。

理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，一定要注意安全！

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~

从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。

从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～

嘉咸街涂鸦墙

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

金鱼街

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。

卢吉道

太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。

沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

嘉顿山

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗甚去！

备注：以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。

这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝！

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

美食天堂香港，上有千元餐厅，下有平价米其林。不论住在哪个区，胃都不会被亏待。我们特意采访了香港本地的吃货，推荐你一些小众好餐厅～当然，以粤菜为主！

大班楼

推荐菜：鸡油花雕蒸大花蟹、 枸杞桂花雪糕

2019世界最佳50餐馆刚刚揭晓，香港大班楼系唯一入榜中餐馆。江湖关于它的传说多：曾经多次拒绝米其林的邀请，蔡澜挚爱，陈奕迅深夜要排队……

食材来自小型供应商和本地渔民，大部分都是有机材料。坚持创新和传统的平衡，表现出粤菜登峰造极的口味。

龙景轩

推荐菜：鲍鱼鸡粒酥

老牌米其林三星餐厅，每位老饕此生必吃的餐厅之一。其午市招牌菜鲍鱼鸡粒酥，堪称粤式点心的巅峰！

John Anthony庄馆

推荐菜：牛肉叉烧

庄馆设计非常亮眼。进入餐厅要沿一段台阶拾级而下到地下层，两侧墙面是嵌有大片白色金属网格的背光玻璃板。将伦敦东区的复古风情与港式风格的相融合。

餐厅本身是主打粤式点心的新派中菜馆，把中国食堂和英国茶馆融为一体，高端饮茶好去处！

卅二公馆Mott 32

推荐菜：黑毛猪叉烧

卅二公馆是屡获殊荣的美食品牌，得名于纽约唐人街Mott Street 32号。在美国、加拿大 等地非常出名。

香港分号的卅二公馆由昔日地下金库改建而成，餐厅以烹调中菜为主，创作多款推陈出新的菜式，极具个人风格。

Dim Sum Library

推荐菜：黑松露虾饺、海胆蟹肉春卷

开在pub里的创意茶餐厅，用法式的摆盘做出精致的粤菜。只可惜餐厅位置比较拥挤，用餐时间就一个小时，只适合小聚。

Madame Fu

推荐菜：脆皮鸡

Madame Fu，由旧警署改造，很复古 ，分别有蓝屋、绿屋、粉红屋，很上照。一壶寿眉，一笼虾饺，三个牛肉球，就能吃出情调来。这里还很适合喝下午茶哦！

好酒好蔡

推荐菜：脆皮婆参、酸辣面、牛油果官燕

好酒好菜，在美食圈风评颇高。摆盘朴实，实实在在以味取人，好吃到连刘嘉玲生日宴, 都花10几万请餐厅厨师做菜！

Hexa六公馆

推荐菜：龙井熏太爷鸡、海胆炒饭

香港火爆的创意粤菜餐厅，由前文华酒店中餐主厨主理，出品稳定。这里有面朝港岛风景的露台，在寸土寸金的香港，Hexa更显得诱人。

志魂Sushi Shikon

推荐菜：鲍鱼、海胆寿司

从14年至今，蝉联香港米其林指南三星的Sushi Shikon，也是全港唯一一家米其林三星日料，海胆寿司是一绝。

Amber

推荐菜：金箔鱼子酱海胆

经过半年的装修后，置地文华东方的Amber装修后新开业。整体来说，Amber 2.0的顾客互动体验更多，菜品的颜值更佳，奶制品和麸质产品全数取消，增加健康食材比例。

Pierre法国餐厅

推荐菜：鹅肝

Pierre法国餐厅为米其林二星，由名厨Pierre Gagnaire所创立，是众多明星名流的必去之地。餐厅位于文华东方酒店顶楼，景色超棒。

主推现代法式菜，环境、出品、服务都极其细致，每道菜式出品上台都有专门的服务员解说沟通，菜单出品的选材也是因季节而变。

VEA

推荐菜：黑松露酱、和牛

香港餐厅中的当红炸子鸡，首次上榜亚洲best 50餐厅就排到34名，粤菜和法餐的结合每道菜充满创意又很合我们的中国胃。

铁板烧·铸

推荐菜：甘鲷鱼、和牛卷

店面很小，只有几个座位，传统日式Omakasei，是香港米其林一星唯一上榜的铁板烧店。

Caprice

推荐菜：甜品、龙虾

Caprice与龙景轩同在四季酒店，同为米其林三星，香港四季因此成为唯一一家拥有双米三的餐厅。

Caprice由 25 名大厨组成的美食团队奉上创新菜肴，口味丰富、回味悠长。

提供上佳法国美酒，以及来自欧洲和其它新兴产区知名酒庄的佳酿，并拥有香港第一家芝士珍藏窖，储藏著一系列法国手工芝士。

其它高端餐厅推荐（欢迎补充）

中餐-国福楼、彤福轩

日本料理-天空龙吟日本料理、Yardbird

法餐-Ta Vie、Belon

北欧菜系-Neighborhood

华嫂冰室

推荐菜：招牌菠萝油

余文乐超爱的冰室。菠萝油炒鸡好吃，表皮非常酥脆，内里带点蓬松感，夹心就是简单的煎蛋西红柿和酱，是让人留恋的味道！

顺兴车仔面茶餐厅

推荐菜：滑蛋饭

当地人都爱的茶餐厅，很多美食博主说是他们心目中香港滑蛋饭的No.1就在这里。表面的蛋皮又嫩又滑，虾仁弹牙，叉烧入味，粒粒分明的米饭淋上豉油……好吃到不行！

孖沙茶餐厅

推荐菜：三眼蛋饭

著名的“三眼仔”叉烧煎蛋饭，别小看这三颗煎蛋，把蛋戳开，蛋黄四溢，都快满出来了，配上秘制酱油一起拌饭，谁能拒绝！

波记烧腊粉面店

推荐菜：烧鹅濑粉

西环的波记烧腊是港大同学推荐的烧腊店，饭点需要排队。这家店的鸭、鹅皆是招牌菜，肉很好咀嚼。

周记点心

推荐菜：樽装冻奶茶、奶黄流沙西多士

西环著名的夫妻老婆店，樽装冻奶茶是正宗的港式原味，奶黄流沙西多士果然是招牌，一切开面包，就可见流沙，外焦里嫩。

华星冰室

推荐菜：炒蛋多士、冻柠茶

陈奕迅说没吃过华星冰室等于没来香港。这里的早餐人气高，炒蛋和牛油多士成为多数人的标配，再来一杯冻柠茶，港味十足。

瑞记咖啡

推荐菜：蛋牛包、冻奶茶

藏在熟食店的瑞记咖啡真的很难找，但我们就是喜欢那口原汁原味的老式香港情调。同样是夫妻老婆店，环境简陋，像TVB里的大排档。复古的冻奶茶颇具特色，西多士添加了炼乳因此奶味浓郁。

其它平价餐厅推荐（欢迎补充）

澳洲牛奶公司、沾仔记

添好运、九记牛腩、兰芳园

十八座狗仔粉、新兴发点心

旺记冰室、肥姐小食店、池记

Halfway Coffee 半路咖啡

像古董店一样的咖啡馆，一桌一椅都有历史，装乘咖啡的瓷器也古香古色。外带咖啡杯超有个性——万寿无疆，威风凛凛自带气场，够大胆！

The Cupping Room

出品稳定的咖啡馆，The Cupping Room的豆子永不碰壁，老板曾代表香港参加国际咖啡大赛，并屡获殊荣。

办馆 LOF10

位于半山坡的一家店，店面不大，是喧闹中找到清静的好地方。走的是文青风格，有不少小青年来打卡。咖啡豆每周都从加州空运过来，每季都有网红饮品。

Knockbox

Knockbox位于旺角的街头，是一家咖啡冠军开的店，从磨豆到煮法都可以自选。复古绿色店面，有美式街头的感觉。

NOC

香港著名的连锁咖啡店，走简约设计风，每间店面都很美。店内招牌dirty咖啡好喝到能连灌两杯！

Coco Espresso

店铺装修风格很禁欲系，豆子都是自家烘焙的。还有全港首创「Oatly Nitro Coffee」，燕麦奶的加入让常见的氮气咖啡变得不一样，增添了饱满醇厚的口感。

Winstons Coffee

西营盘地铁站附近的Winstons Coffee，实实在在的街角咖啡店，复古电影院的风格。Chai Latte必点，咖啡里放了碎姜，入口先是香浓的肉桂香料味，而后有一阵姜的清香味。

每杯咖啡都会赠送一块酥软的cookie。

The Murray Hotel

The Murray Hotel 建筑前身是香港政府办公大楼，由知名建筑师事务所Foster＋Partners 操刀翻新改造后，成为香港当红奢华酒店。

楼高25层，设有宽敞的客房及套房，其中75%以上的房间占地超过50平方米。每间客房都设有独特的嵌入式窗户，装修采用珍贵石材、皮革与纺织面料，简约却不乏质感。

香港瑰丽酒店

瑰丽酒店耸立在壮丽的维港是九龙海滨的崭新核心建筑。穿过大宅式入口及圆石路后，城市的喧嚣随即消失，青葱的景观花园和恬静的前院映入眼帘，坐拥绝美维多利亚港的美妙景观。

香港瑞吉酒店

这家豪华酒店由香港著名建筑师André Fu设计，25层高的酒店将提供129间套房，大部分套房将欣赏维多利亚港和九龙湾的壮丽景色。

内饰以城市丰富的文化为灵感，以手工制作的细节为特色，表现了André Fu对家乡的记忆和剪影。

香港半岛酒店

香港的传奇酒店之一，创业90年，半岛乃全球豪华酒店业翘楚。

作为旗舰酒店的香港半岛延续「远东贵妇」的传奇，高雅的设计，恒久隽永，融合了东西方待客之道的精髓，是此生必住的酒店之一。

香港文华东方酒店

文华东方集团首家、亦是旗舰酒店。她正如这座城市一般流溢著传奇色彩。以时尚现代的设计、卓越的餐饮服务和尖端设施、结合传统亚洲服务，成功打造属于21世纪的奢华酒店。

香港置地文华东方酒店

另一间文华东方酒店——置地文华东方酒店，位于中环的黄金位置，更加时髦年轻。酒店客房和套房均采用前卫现代的装饰风格，配备先进的客房内科技设施。

香港丽思卡尔顿酒店

在楼高490米之上, 欣赏维港两岸景致，香港丽思卡尔顿酒店的地段无敌！房间设计均出自奢华酒店设计师Pierre-Yves Rochon之手， 挑高天花板和众多大理石装饰让人仿佛置身于欧洲宫殿之中。

香港四季酒店

坐拥两间米其林三星餐厅的四季酒店不仅好吃，还很好住！

房间拥有宽阔的落地大窗，饱览城市、维港、九龙半岛和山顶的动人景致。设计感值得一提，从丝质面板墙壁和气派非凡的大理石门厅，到古色古香的镂雕家具、富贵金叶和真品水墨画，恰到好处地融合了中西文化。

其它酒店推荐

奕居、香港君悦酒店

香港洲际酒店、香港朗廷酒店

香港嘉里酒店、香港W酒店、TUVE

芬名酒店

上海到香港可以坐高铁啦，说走就走！单程车票为1159港币起，时间为8小时17分钟。

香港西九龙站比想象中宽阔明亮，下车直接过安检和海关，站台与地铁站无缝对接，出行方便。

HKEEA

ToFuture

HKEEA

香港教育与人才交流协会

自创会以来一直以促进中港两地之间经济、文化、科技、教育等各领域的交流合作、推动中港两地教育事业发展为宗旨。在经济贸易、文化教育交流、人才输送等方面发挥桥梁作用，努力开拓中港两地各领域友好交流合作新局面，为中港两地的经济、贸易、文化交流尤其是两地教育合作事业做贡献。

1

TOFUTRE

香港令卓越国际教育中心

作为协会唯一指定机构,专注于一站式留学，人才培训计划。用多年的留学咨询经验，用专业的服务态度帮助学生提前准备赴港留学移民工作等事宜。提前规划进修方向，做好充足的准备，提高学生软实力，语言能力，最终完成留学申请，进入理想的学校，毕业后我们同时安排就业实习等。

一对一指导/增强自身竞争力/英文培训服务/留学申请服务等。申请成功后，我们协助办理签证，入学手续等事宜，并贴身跟进学生在校表现，为学生制定长期学习目标。

2

本平台提供文化，教育，海外留学，

教育投资移民等服务即相关资讯。欢迎关注。

长按二维码关注我们

香港教育与人才交流协会

香港令卓越国际教育中心

We take pride in your future.

文章编号: 7ae9e698335fe120d718c7ba12a1f73c
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (好消息传来!厦门第二东通道4个标段全线施工!“隐形战机”设计理念了解一下~) 2019-07-25 同安吧   同安吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564046373&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-MhydkrXYZlJMWD01p*XNvzx2P*YdhlD6l1hzRFKipr4KUvJ8BlLWng2JOFjswDBetetDink*c7kzkvlUfQHVyaxWNX6QLnG*bK-jJxvhloOIWyf3LIOoDnZIHRJhWiKokzMloQ6M6wwuuPxLbhBXbAY9jhf04cll4oiGyPy3zw=

回复“台风”查看台风动向

@所有人

好消息传来！

你关心的厦门第二东通道

4个标段开始全线施工啦！

第二东通道效果图

今天上午10点

厦门第二东通道工程施工再动员会

在A2标段施工现场举行

来了解一下这条通道

厦门第二东通道工程西起枋钟路与金尚路交叉口,接在建第二西通道本岛连接线,以隧道方式下穿现有枋钟路,向东以桥梁方式跨厦门东海域,终于翔安大道,接已建翔安南路刘五店互通，

全线在环岛东路、滨海东大道

翔安西路、刘五店4处设置互通

路线全长约12.371公里

其中：

本岛段长约3.1公里，为双向6车道明挖隧道；

跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，梁体采用钢箱连续梁节段拼装工艺，墩台采用预制拼装工艺；

翔安段桥梁长约4.8公里，双向6车道，采用预应力混凝土梁桥。

第二东通道效果图

项目主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干路标准建设，计划2022年完工。

厦门第二东通道是厦门市城市道路交通网络布局中本岛与大陆腹地跨海通道的重要组成部分，是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。第二东通道工程的建设将进一步缩小岛内外差距，促进区域经济一体化，完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

主要解决翔安隧道拥堵问题

厦门第二东通道A3标段相关负责人介绍，

第二东通道主要解决翔安隧道的拥堵问题

直通翔安新城，去新店更快

第二东通道满足翔安跨岛发展需要

双向八车道的通行能力较强

高于翔安隧道

现在，围绕通道建设，翔安区已经开展相关经济产业规划。

计划2022年完工

第二东通道建设周期为35个月

计划2022年完工

几家建设单位实力雄厚，有些参与了港珠澳大桥建设，同时在技术上也参考了港珠澳大桥大桥，使用了最新的桥梁施工技术，比如从桥墩到梁段，都是预制安装，保证质量和效率。

项目建设规模大，施工技术复杂，实施难度高。项目贯彻“重大工程百年大计”的方针，在确保工程安全、耐久、优质的同时，做到经济合理，技术先进，方便施工。

全桥采用多面棱体“隐形战机”的极简设计理念，整个桥梁设计简约、轻巧、美观。借鉴港珠澳大桥设计方案，下部结构采用工厂预制、拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化，保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

厦门第二东通道工程为部批项目、

省市重点工程

在省市各级领导的大力支持和推动下

项目于6月份完成主体工程开标工作

各参建单位均表态，将紧紧围绕各项建设任务，以高度的责任感、使命感，发挥团队协作精神，坚持高标准，高起点，严要求，精心组织、提前策划、合理布署，狠抓质量安全文明施工，落实各项廉政措施，稳步推进工程建设，打造平安工地、标准化工地和阳光工程，向业主和厦门市民交出一份满意的答卷，为厦门市交通建设作出应有的贡献。

厦门路桥集团建设有限公司积极开展项目主体工程施工工作，目前四家施工单位已跑步进场，高标准、严要求啔动项目前期各项准备工作。

第二东通道工程建设的难点与亮点

01海中桥梁的难点和亮点

（一）海中地质条件复杂，基岩面起伏较大，下部结构设计与施工难度大；

（二）水中结构采用预制拼装方案，桥址处水深浪高，结构防腐、止水难度大；

（三）需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大；起吊设备的吊高吊重受限，也制约下部结构设计；

（四）桥面较宽，景观要求高，设计难度大。

（五）下部结构采用工厂预制、现场拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、现场大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化；这种方案既有利于环保，也有利于保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。这个是海中桥梁最大的亮点。

02陆地桥梁的难点和亮点

（一）本项目主线桥上部结构横向宽度宽，混凝土体积大，如何在施工过程中有效避免横向裂缝的产生，是本工程的建设难点。

（二）本项目桥梁规模大、工期短、保通压力大，如何通过合理的施工管理，保证本项目高质量、快速的完成建设，是本工程的建设难点。

03隧道的难点和亮点

（一）隧道结构跨度较大，做好结构防水设计是本项目的主要难点。

（二）隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

第二东通道的意义和对交通的影响

第二东通道效果图

1

---是实施《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》的需要。

《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》（简称《总体规划》）规划了13条跨海通道，包括8条机动车跨海通道、4条轨道跨海通道、1条二者共用跨海通道。本项目是厦门市规划的13条跨海通道之一，将成为厦门本岛至翔安组团的第二通道。同时，本项目已纳入《福建省高速公路网规划（2016-2030年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》。2

---是加快构筑区域中心城市，拓展厦门城市发展空间，加快岛内外一体化进程的需要。

2016年2月国务院批复的《厦门市城市总体规划（2011～2020年）》提出要拓展城市发展空间，构建“一岛一带两核多中心”的组团式海湾城市，其中一岛即厦门本岛，一带为串联海沧、集美、同安、翔安的环湾城市带，两核为厦门本岛及翔安地区。海沧地区、翔安地区是厦门市向外拓展的重要区域，建设放射岛内外的骨干运输系统，形成岛内外城市完善的通道体系，将成为保障厦门市城市规划目标顺利实现的关键因素之一。目前，由海沧大桥、仙岳路、翔安隧道构成的“厦门第一东西通道”已超过设计通行能力，无法满足未来厦门作为海西中心城市发展的需要。因此，本项目作为岛内东部新的对外快速通道，其建设将进一步加强本岛与翔安区的联系，对带动翔安区经济社会发展，拓展厦门城市发展空间，促进岛内外一体化均具有十分重要的意义。3

---是缓解厦门进出岛交通压力，满足日益增长的交通量需要。

目前进出岛陆路快速通道中，北部有厦门大桥（四车道）、杏林大桥（六车道）、集美大桥（六车道+公交二车道），西部有海沧大桥（六车道）和已经开工建设的第二西通道（隧道，六车道），但东部仅有翔安隧道（六车道）一个通道，进出岛通道单一，东西向通道运力不匹配。

据统计，2016年厦门各进出岛通道交通量合计约为52.13万辆/日，2000年～2016年年均增长约16%。据预测，考虑到厦门新机场的运营，如无本项目，东部目前唯一跨海通道（翔安隧道）2022年交通量将达到11.1万辆/日，2030年将达14.6万辆/日，已经无法满足日益增长的交通量需求。因此，本项目的建设对于缓解东部区域进出岛的交通压力，满足厦门本岛与翔安区之间的交通需求具有重要的作用。

点个赞

期待厦门第二东通道早日完工！

厦门日报社新媒体中心出品

记者：徐景明汤海波 摄影：王协云

商务、爆料、投稿、咨询

?点击下方阅读原文关注我们

文章编号: 6c50f42590d37041eb9f9f596dd78371
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展新突破!广西4市城际高铁将实现一小时通达!) 2019-07-25 北海房帮帮  其他 北海房帮帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564087919&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhbTWfLVUh6k7NLCoHIKDR*GJAIBDGLgo3sjhKNGvgSIehAWXKQXWdklcG1DrngA8VjxTPeBaAyAsqoVdUwxWFdCc5ApFzEoIZjWUa3X1AoM9oXaX9BdEuZAT1a862smB-sWcn0HX1MztYpW9loRDe7WG8A9CwUCYrGH1opuqpzY=

7月23日，北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开，介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。

发布会现场△

2006年3月，广西北部湾经济区成立。2008年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区开放开发上升为国家战略。从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强。实施优先发展战略，北部湾经济区开放开发取得显著成效

1经济实力显著增强，成为全区发展龙头

从2006年发展至今，广西北部湾经济区综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑全区，占全区比重不断提高。2018年，北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元，约占全区的48%。2006至2018年间，北部湾经济区（六市）地区生产总值增长近4倍，年均增速14.1%，财政收入增长5倍，固定资产投资增长10倍，进出口总额增长11倍；北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨，增长了近4倍，集装箱吞吐量超290万标箱，增长了近13倍，呈现出质和量齐头并进的势头。

北部湾港。资料图△

2现代产业体系快速兴起，产业规模不断壮大

从2008年起，自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金，加快重大项目布局，规划建设12个重点产业园区。经过10多年的不懈努力，经济区临港工业从无到有，从小到大，产业不断加快集聚，逐步迈向中高端，向海经济发展势头正在加快，形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。截至2018年底，已有4家园区产值（贸易额）超过千亿元大关。

随著国家新一轮全方位开放格局的形成，北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇，通过“强首府、一体化”战略，打造一批产业发展示范区，加快构建现代产业体系，推动园区高质量发展。

3域性交通枢纽基本建成，内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路，建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内（嘉林）国际旅客列车。经济区高速公路通车里程超过1700公里，占全区的40%左右；高铁实现公交化运行，形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈；南宁吴圩国际机场完成4E级改建，新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图△

4沿海港口加速崛起，向海发展能力明显增强

整合沿海三港，在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步，整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。目前，已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路，成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。2019年6月30日，钦州铁路集装箱中心站正式建成运营，打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”，预计全年将开行海铁联运班列2000列以上，极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日，中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图△

5城市群建设不断加快，城市面貌日新月异

城市新区快速发展，中心城市的辐射带动作用不断增强，以核心城市为中枢，多中心、多层次的城镇体系加快形成，城镇化率超过52%，高于全区平均水平。城市气质越来越大气、靓丽，综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力，加快同城化纵深发展，合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图△

6开放合作深化拓展，开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通，著力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心（B型），形成功能完备的保税物流体系。东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7改革创新先行先试，发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验，一些改革走在全国前列，比如，2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会，在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式；2007年整合沿海三港资源，组建广西北部湾港，成为全国港口整合的成功范例；由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园，创造了“两国双园”的新模式；率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化；同城化取得显著成效，据国家级研究机构评估已走在全国前列；在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验，为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8生态环境保持优良，建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线，基本实现经济发展与环境保护共赢，森林覆盖率不断提高，近岸海域水质保持优良，红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。2018年广西近岸海域水质状况为良好，其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优，北海市水质优良点位比例达到100%。可以说，北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

建优建强北部湾经济区，

谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章.

2017年1月，国家批准实施《北部湾城市群发展规划》，明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用，为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区，明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，实施强首府战略，以北钦防一体化为抓手，推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面：

1紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇，全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用，著力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。强化北部湾港三港域分工协作、协同发展，统筹港口规划建设运营和港航资源配置，加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持，打造西部最佳出海口，促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展，增强服务东盟国家和我国中西部地区能力，加快构建面向东盟的国际大通道。

2深入推进北钦防一体化，加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通，构建‘两纵一横’骨干轨道交通网，开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁，实现四市主城区轨道交通1小时通达。建立北钦防产业协同发展机制，明确功能定位，优化产业空间布局，重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群，推动临海优势产业高质量发展。合力打造北部湾城市群，加快同城化纵深发展，推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治，打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3实施强首府战略，深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区，集聚创新资源，以城聚产、以产兴城、产城融合，提高南宁首位度，打造引领全区发展的核心增长极。同时，强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接，扩大开放。玉林重点做好东融对接，加快交通基础设施的互联互通，推进与北海联动发展，加快推进龙港新区建设，打通玉林出海通道，促进江海联运；优化营商环境，主动承接大湾区产业转移，谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力；持续做好口岸经济发展大文章，大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放，进一步深化沿边开发开放体制机制改革，提升口岸通关便利化水平，做大贸易总量，做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外，围绕西部陆海新通道建设，强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务，北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域，推动传统产业转型升级。全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法，发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引，聚焦产业链招商，推进重大项目建设，力争打造一批标志性项目，助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。

--

图文来源 ：广西新闻网（转载需注明出处）

综合编辑 ：北海房帮帮

声 明 ：以上信息来自售楼部及网络，请以售楼部实时信息为准。

/

北海买房人的交流圈

北海昊大地产旗下房产资讯平台

如果你也是个不容易的买房人

那就点个“在看”吧

文章编号: 5c6698869d985b5489fdc453ec1bd51d
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【8月9、15日】龙州独立成团,玩转广州、珠海双长隆四日动车游￥2799元/人 含门票:水上乐园、大马戏、动物世界、海洋王国) 2019-07-25 广西运德国旅龙州分社  其他 广西运德国旅龙州分社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564041978&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOI4HFRF96ZMWjQ79bFIxAGAgn7UXVabD*zOANtQiZKEb9d5fOwjf6nqkZbU15A2WaIRXZDlRAeocQ5nSoLyWdGPtqU4DbtrrxP1lCyKV9NsagFjbUCH9*Dzb8zGcVbn9BUmR2z*mYDQ0-xknQrPOM0XoV6gvGMsS3Y5tiW33-1h8=

业务联系电话：0771-8822018 18070719887（经理，微信同号）

业务员联系电话：18070719898小农18934753991小葵

18378154060小赵小冯13457199100

办理地址：龙州县独山路80号龙州客运站广场运德旅游咨询处

【8月9、15日】龙州独立成团，玩转广州、珠海双长隆四日动车游￥2799元/人 含门票：水上乐园、大马戏、动物世界、海洋王国

������

广州长隆水上乐园

1

行程亮点

v动物世界—全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。

v水上乐园—国内出名的水上乐园，体会亲水的乐趣。

v珠海长隆海洋王国—全球最大海洋生物主题超级5A景区

v大马戏—全世界最大的马戏表演场。

v购物全程不进店！

详细线路：

【第一天】早上在龙州客运站集合，乘车前往南宁东火车站，再转乘坐动车前往广州南；参考车次：南宁东-广州南（10:18-13:48），导游广州南接团。前往【长隆水上乐园】（游览时间约4小时），广州长隆水上乐园占地面积450亩，是由国际知名公司加拿大白水公司（WHITE WATER）以及世界知名主题乐园设计机构加拿大科力（FORREC）公司联合设计的，全国著名、世界知名的水上乐园。作为是全球至大、至先进、水上游乐项目至多的水上乐园，自2007年起，连续多年被IAAPA评为“全球必去水上乐园”。2013年，在全球最大最受欢迎的旅游点评网——Trip Advisor主办的“游客首选景点”评选活动中，广州长隆水上乐园荣获“2013年游客首选景点”奖项。后前往酒店入住！ 餐：不含 住：广州

【第二天】早餐后，乘车前往【长隆野生动物世界】（游览不低于4小时），这是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区。香江野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。园区分为乘车小火车览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等5大精彩动物表演。指定时间出园前往观看【长隆国际大马戏】位于全国AAAAA景区广州长隆旅游度假区，拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。自2000年创立以来，长隆国际大马戏历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。先后多次被评为"广州最具竞争力的文化品牌"、"羊城夜游首选"、"中国文化名片"。接待游客量过千万。观看结束送酒店入住。 餐：早餐 住：广州

【第三天】早餐后，从酒店出发，约2.5小时车程，前往珠海横琴新区长隆国际海洋度假区，导游安排客人办理入住寄存行李后，带领客人前往核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目。鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、观看20:00全新上演的夜场大型烟火情景剧《海洋保卫战》，颠覆您的想象。每天闭园前半小时上演，千万不能错过！返回酒店入住。餐：早餐 住：珠海

【第四天】早餐后，前往旁边的黄金沙滩——情侣路“香炉湾沙滩”，体验中国最长海岸线的黄金沙滩。自由拍照珠海的标徽【渔女像】、车游珠海必走的【浪漫情侣路】。接著前往参观国家首批4A景区——【圆明新园】（约60分钟）。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。结束后约2.5小时车程，前往广州南高铁站，乘班次返回南宁，后再乘车返回龙州。参考车次：广州南-南宁东15:28-18:58

成人报价：2799元/人

1.0-1.5米以下儿童：2280元（不占床不含早，含儿童门票和动车票）

1.2米以下如不安排座位，可免动车票195元/人

1.0米以下儿童1080元/人（不占床不含早、含马戏门票，含当地用车座位）

接待标准：

1、交通：龙州-南宁火车站往返接送、当地-广州南往返动车票，当地行程2、用车（按实际人数安排5-53座车，保证每人一正座）；

门票：珠海长隆海洋王国门票（已含夜场大型烟火情景剧）、大马戏门票、长隆野生动物园、水上乐园；

3、住宿：全程入住当地经济型酒店；儿童不含床位不含早，产生自理。

4、用餐：3早

5、保险：旅行社责任险、意外险

6、导游：最低成团16人，安排全陪导游一名，地接导游一名

7、购物：纯玩团，全程不进任何购物店（酒店或餐厅或街边等自摆摊位所卖东西并非本行程内容，游客购物 请谨慎）

广州长隆国际大马戏

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英尺高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

治愈系萌货

——白袋鼠

白袋鼠是其他袋鼠

基因突变而来的萌物，

娇滴滴的它们还是

国家一级保护动物，

需要我们细心呵护~

毕竟与强壮、彪悍的赤袋鼠相比，

它们性格较为娇气、温顺，

浑身散发著“求宠爱”的气质~

可爱到逆天！

用生命在睡觉的考拉

对于考拉来说，

除了吃就是睡，一脸呆萌样~

一天中有18~22小时

基本用来睡觉，

并且分解桉树叶所产生的毒素，

剩余时间用来进食吃桉叶…

如此个性的生活作息，

社畜们纷纷投来羡慕的眼光~

有心无胆的“傻狍子”

——鸸(ér)鹋(miáo)

鸸鹋，是现存除了鸵鸟以外

体型最大的鸟类。

它们，看起来体型壮硕，

可内心却是个胆子巨小的宝宝。

尽管好奇心十足，

但总容易被外来的风吹草动

吓得屁股尿流……

雌雄毛色明显的折衷鹦鹉

折衷鹦鹉是所有鹦鹉中

雌性和雄性毛色

差异最为明显的种类！

雌鸟鲜红色的羽色

与雄鸟亮眼的绿色形成强烈对比。

大部分时间它们都在秀恩爱，

真是“大型虐狗现场”~

珠海横琴长隆海洋王国

01

近距离感受

缤纷海洋世界

当梦幻的童话故事成为现实

憧憬已久的的海洋世界就在眼前

没有哪个孩子会不心动吧！

平常很难见到的海洋生物

在这里都可以近距离观察和感受哦~

【萌物连击x1】

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

【萌物连击x2】

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

【萌物连击x3】

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

【萌物连击xN】

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

02

小小海洋英雄

打响海洋保卫战

在感受海洋世界的过程中

寓教于乐也非常重要哦！

除了近距离观赏珍稀海洋动物

还有丰富的动感游乐设施

带你亲身感受海洋世界的惊险刺激！

【探秘英雄岛】

来长隆原创动漫亲子新区英雄岛，陪TA做个小小海洋英雄，在奇幻的游乐设施和逼真的实景特效建筑中，感受超现实还原的英雄世界，用孩子最喜欢也是最熟悉的方式“打怪升级”，从小培养面对困难无畏无惧的勇气~

探秘英雄岛

【超级激流+雨林升降塔】

睡前童话讲的再生动，都不如亲自陪TA化身花仙子在雨林中“穿梭”，携手挑战超级激流翻越海象山，一起尖叫欢呼，书写属于你和孩子独一无二的童话！

激流+升降塔

【激浪帆船】

翻过海象山，再一起登上「激浪帆船」，穿越波涛汹涌的海峡，告诉他海平面不总是风平浪静的，在一起克服惊涛骇浪的过程中建立起信任，抓住彼此的手勇敢冲锋吧！

激浪帆船

【海洋保卫战】

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

阅读 355

在

文章编号: 10cfa8e1d03442a0cfb286066dfc9402
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【留言抽奖】去港珠澳大桥啦!8日游黄埔军校,孙中山故居。珠海游圆明新园,香港、澳门逛一圈,广东美食吃起来。全程无自费无购物!) 2019-07-25 北京退休俱乐部  其他 北京退休俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564042767&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcyqlHitSmHN9*JIOFXrwgeVnFja1VzU7YwpN0wuTvVyhXkYGIhTxRFB7ctpJBudvoGFaM-Ds14*jgnatRPCIhOCmCXQk2zce0DbcxZYN0VDYU0Qss7DtiQH02chuRSLkYkuli78joFkLATYwz-E8QK4XH78syD1XcXdThXvPVCs=

前不久刚落成的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也被称为“新世界七大奇迹”之一！港珠澳大桥究竟有多壮观？许多退休族都想要亲自上桥体验一番~市面上各种相关旅游产品也是层出不穷，但不少线路只是岸边远眺或是坐船远观，甚至还不如在电视看来的清楚，倘若再碰上天气不好，那只能雾里看花！到底怎么玩才能感受港珠澳大桥的魅力呢？北京退休俱乐部特别安排了跨境直通大巴带你直接上桥“走一走”，近距离感受这一令中国人民自豪的伟大工程！快来了解下吧~

留言抽奖！！！

我们会在每日的旅游线路推文中开展留言抽奖活动。留言的内容是关于本期文章推荐的旅游景点，如果您有过该景点的旅游经历，请您说说曾经到这里旅游的感想；如果您没去过，可以表达一下对该景点和线路的建议。我们将第一时间评选出最优秀的留言者，并送出精美礼品一份！

活动时间：7月23日 - 8月30日

活动细则：

1、即日起，每日下午16:00文章推送后开啔留言抽奖，至晚上22:00截止，我们会第一时间精选优秀留言并揭晓当日获奖者。

2、次日，我们将通过公众号后台消息与获奖者进行互动，获奖者需要提供姓名和手机号码，方便我们后期与您取得联系。

奖项设置：

1、每期留言获奖者固定为3名

2、奖品为价值76元的美加净至臻克敏系列牙膏2支，详情如下：

港珠澳大桥到底有多牛？

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

被英国《卫报》评为：

“新的世界七大奇迹”之一！

让我们通过几组数字

一起来了解一下~

从设计到建设，港珠澳大桥前后共历时14年；

是世界最长跨海大桥，总长约55公里；

主体工程主梁钢板用量达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量。

图片来源：人民日报

此前在此技术上完全是一片空白，面对国外相关技术重重封锁，硬生生地从无到有还申请了1000多项专利，并创下了多个世界纪录！

图片来源：了不起的中国制作

港珠澳大桥能抵抗8级地震，相当于在汶川大地震也能安然无恙；

能抵抗16级台风，去年还通过了台风“山竹”的“质检”；

比国内其他桥梁“长寿”20年，使用寿命高达120年！

图片来源：人民日报

港珠澳大桥首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟。

图片来源：人民日报

港珠澳大桥怎么玩？

如何过桥？

乘坐跨境直通大巴！

乘坐常规穿梭巴士排队通关可能需要3小时！对于退休族来说，上下车外加携带行李，是个不小的考验。退休俱乐部特别为会员安排了VIP通道，可乘坐跨境直通大巴，快速通关。行李将由珠海大巴直接送至深圳，免去行李周转劳累，贵重物品随身携带，轻松游玩香港~

上桥后看什么？

港珠澳大桥三大景观标志！

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。

一看“中国结”双塔：

青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，寓意著三地文化的交融，以及共同开创粤港澳大湾区美好未来，是整个工程最早完成的标志性景观，也是最具“中国味道”的部分。

图片来源：人民日报

二看“海豚”三塔：

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合，象征著人类与海洋生物和谐相处。

珠江口是有著“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。运气好的话，说不定还能在桥上看到白海豚越水而出的身影呢！

图片来源：南方+

三看“风帆”双塔：

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，象征著伶仃洋上粤港澳三地通力合作建设港珠澳大桥一帆风顺。与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

周边景点玩什么？

孙中山故居纪念馆

孙中山先生于1892年亲自设计并主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急于改革的心情。

香炉湾

香炉湾位于珠海渔女景区，是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。

太平山

为什么每个人来港的人都要去太平山？因为太平山上可以看到一个最经典的香港！太平山堪称港岛最高峰，山顶上可以俯瞰香港全貌。香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗，视野开阔。

威尼斯人度假村

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减。以意大利水都威尼斯为背景建造，特色拱桥、小运河在室内航行，美食街、购物中心样样俱全，仿佛就像置身于威尼斯一般的异域风情度假体验。

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊是澳门代表性的建筑，这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾，不断重建和涅槃，终在1835年的大火中彻底被毁，仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶。它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲见证了光复与繁华。

特色美食吃什么？

鸽子宴

无论是做成外脆里嫩、鲜嫩多汁的烤乳鸽，还是煲汤做道滋补养生的暖心小火锅，亦或是做成香气逼人的广东特色煲仔饭，中山的鸽子都是不能错过的美味！

大盆鱼

会员将品尝到以“震撼”闻名的顺德大盆鱼。当四位健壮的厨师用肩膀扛著直径一米的大盆，雄赳赳地从厨房走向你的桌前时，那场面和气势绝对“震撼人心”，久久不能自已…一桌就这一道菜，却能让你品尝到“鲜、嫩、香、脆”各种滋味，绝对让你食指大动、胃口大开，想停都停不了。

佛跳墙

到了海边，自然不能少了海鲜。这份内含每人一只鲍鱼的佛跳墙可谓是整张餐桌上的重头戏。平时在家做佛跳墙费时费力，而在珠海，便能直接品尝到这份味道有保障的美味。

香港风味小吃

香港小吃比较多，且每一家店面都不大，但正因为如此，每一家小店都只专注于经营那么一两道菜，常年累月传承下来的老味道，相信一定能征服各位退休族的味蕾！

澳门特色美食街：官也街

澳门虽小，但它可能是世界上奢华酒店和美食密度最高的地方了！而提到美食，官也街是一定要到的。这一条街上，汇聚了澳门最有特色的美食，也是旅游购买伴手礼的绝佳之地。除了各类糕点，当地最出名的美食：猪扒包、蛋挞、牛杂等，保准你走完一条街就吃得心满意足。

港珠澳美食8日游

会员价：3880元/人

1680元/人（儿童）

开班日期：9月3、18日

报名地址：凯撒旅游北京总店及北京各大门店

报名电话：

400-606-6666

010-88633560

010-87555088

010-82589402

010-85713622

010-64101689

（线上购买)

行程线路

第一天 北京-广州

乘座火车硬卧（北京西站Z35 11:49次日09:16 或 Z97 12:40次日10:04抵达广州）

第二天 广州-佛山

上午游览广州市“新中轴线”【花城广场】，感受广州城市“大变”新成就。宽大的广场点缀著大大小小的花坛，中央广场四周围绕著翠竹。外观【广州歌剧院】，【广州新电视塔】--又名"小蛮腰"，位于广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近，距离珠江南岸125米，塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。

之后参观【黄埔军校】，黄埔军校是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校，校本部是一座岭南祠堂式四合院建筑，两层砖木结构，三路四进，即三条主要通道 ，四排房舍。山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。

后前往陶瓷之乡，武术之乡，美食之都——佛山

住宿：佛山维也纳/皇家太子酒店/诺华庭/悦盛国际酒店

午餐菜单：花旗参竹丝鸡汤、荔枝木烧鹅、红葱头淋鸡、燕麦猪手煲、龙井焗海虾、客家手工鱼丸、罗汉斋、西芹百合炒木耳、清蒸丁桂鱼、上汤时蔬 精美果盘

晚餐菜单《特色大盆鱼》：特色蒸大头鱼11-12斤、拼沙虾1斤、拼白贝2斤、秘制葱油鸡1只、脆皮靓烧肉1斤、绿豆让莲藕、煎封靓豆腐、清香清豆角、高山娃娃菜、云南油麦菜、虾仔牌米饭、岭南鲜佳果。

第三天 佛山

上午前往游览【祖庙】，祖庙博物馆是一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的民俗类博物馆，辖区包括祖庙古建筑群，孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。

之后前往【顺峰山】，顺峰山是以真山真水的特点和深厚的人文历史底蕴，巧妙利用自然空间布局以及旧寨塔、青云塔等历史古迹，依据山势地貌形成了"青山、碧水、一寺、两湖、两塔"的自然与人文景观。

游览广东四大名园之一【清晖园】，清晖园是一处始建于明代的古代园林，原是明朝太子太傅黄士俊的府邸，亭台楼阁，无不舒雅大气。这座隐于闹市的岭南园林景观还是颇为丰富的。整个园林以尽显岭南庭院雅致古朴的风格而著称，园中有园，景外有景，步移景换，并且兼备岭南建筑与江南园林的特色。现有的清晖园，集明清文化、岭南古园林建筑、江南园林艺术、珠江三角水乡特色于一体，是一个如诗如画，如梦幻似仙境的迷人胜地。

后游览【华盖步行街】，它是一条有岭南特色的商业步行街.街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝，彩色的骑楼，老字号的民信双皮奶店等。

午餐菜单：《广东粤式茶点》 金牌酱香凤爪、清香豉汁蒸排骨、 精致鲜虾菜饺、 虾仁肠粉、 蜜汁皇叉烧包、 相思红豆芝麻枣、 虾米腊味萝卜糕、 素炒河粉、 西关皮蛋瘦肉粥 港式鲍汁鲜竹卷

晚餐菜单：《顺德风味餐》 花旗参炖竹丝鸡汤（位上）、 红葱头沙姜鸡一只、清蒸山坑鲩鱼、金牌烧鹅半只、均安鱼饼、 鲍汁海皇煲、什菇胜瓜浸鱼腐、舌尖上的均安蒸猪、田园时蔬、豉油王蒸陈村粉、腊味煲仔饭、 正宗伦教糕、大良双皮奶（位上）奉送水果盘。

住宿：佛山维也纳/皇家太子酒店/诺华庭/悦盛国际酒店

第四天 佛山-中山-珠海

上午前往孙中山故居—中山，参观【孙中山故居纪念馆】，孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急于改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。

游览全国浪漫海滨路【情侣路】、珠海地标【渔女】、最美沙滩-【香炉湾沙滩】、珠海新地标“小贝壳”【野狸岛】；游览【圆明新园】，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一，它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁等吸引了无数国内外游客。

午餐菜单：《中山乳鸽宴》 乳鸽（5只，一只开4）、 盐焗鸽（5只，一只开4，分2煲）、鸽仔饭（中煲）1份、 腊味饭（中煲）1份、时蔬：3份

晚餐菜单：《海景什锦宴》 鸡骨草煲猪横利老火汤，古法蒸鸡，清蒸海黄立仓鱼，召盐海虾，蒸水蛋，豉椒炒桂山蚬，湘味茄瓜，红烧肉，蒜蓉炒青菜，麻婆豆腐，炒五花肉。

住宿：珠海伯瑞湾/铂联欧曼/美球菲诺/国政大酒店

第五天 珠海-澳门-珠海

上午前往珠海港珠澳大桥公路口岸或拱北口岸（由领队带领自行过关），后进入澳门。澳门导游关闸接团，乘车前往观光旅游澳门的标志性建筑物【大三巴】、车游中西结合的【观音像】，午餐自理，特别安排在古老怀旧的澳门小巷【官也街】，澳门最早的步行街，可自由品尝澳门特色美食：葡国餐、葡式蛋挞、驰名猪扒包。

游览拉斯维加斯之称、号称亚洲最大的【威尼斯人度假城】。

之后前往澳门关闸或澳门人工岛口岸（周六日选择澳门人工岛口岸过关，由领队带领自行过关），返回珠海。

晚餐菜单：佛跳墙大煲（鲍鱼、鱼翅、花胶、干贝、竹笙、鸡、乳鸽、猪肚等）、招牌脆皮栋企烧鸡、手打猪肉丸、菇菌双拼、有机时蔬、鲜腐竹、鲜冬瓜、豉油皇炒面、丝苗米饭、合时生果

今晚住宿：珠海伯瑞湾/铂联欧曼/美球菲诺/国政大酒店

第六天 珠海-香港-深圳

上午前往港珠澳大桥珠海公路口岸（由领队带领自行过关），后乘坐直通巴士前往香港口岸，车游“世界新七大奇迹”之一【港珠澳大桥】，是目前世界最长跨海大桥，跨越山河大海，沿途欣赏壮丽景色。

前往市区黄大仙，香港导游接上客人，参观香港的著名庙宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园，始建于 1921 年，是香港九龙有名的胜迹之一，也是香港最著名的庙宇之一。

午餐（客人自理）午餐地点推荐：黄大仙龙翔╱逸东酒店美食广场；下午前往【太平山】，太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。

后驱车前往【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】，香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港，寓意香港永远繁荣昌盛。

前往香港关口过关，后前往深圳皇岗，晚餐后入住酒店。

晚餐菜单：白灼虾、金牌明炉烧鸭、潮式卤水拼盘、清蒸河上鲜、农家小炒肉、咸蛋冬瓜肉沫汤、鱼香茄子煲、小炒皇、榄菜肉沫豆角、一品大什烩、蒜蓉炒时蔬、丝苗白饭、岭南佳果

住宿：深圳艺嘉国际酒店/布吉可域酒店/世纪皇庭

温馨提醒：行李珠海大巴直接送深圳，贵重物品随身携带，客人乘两地直通巴士前往香港一日游，免去行李周转劳累。

第七、八天 深圳—北京

上午乘车参观【莲花山公园】，座落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米，邓小平同志铜像矗立在广场中央，铜像高6米重7吨 ，为青铜铸造，基座高3.68米，塑像的造型为具有动感的，邓小平同志大步向前走路的姿态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作。

午餐后根据火车时间送前往深圳火车站参考Z108 14:48-次日13:17或K106 10:31-次日16:27抵达北京西站，结束愉快旅程！！

午餐菜单：例汤 、葱油鸡一只、干烧全鱼、淮阳红焖肉、砂锅肉香老豆腐 、花菜炒肉片、西红柿炒蛋 、肉沫爆小瓜、葱爆肉片脆笋、黄瓜皮五花肉、蒜蓉时蔬

港珠澳美食8日游

会员价：3880元/人

1680元/人（儿童）

开班日期：9月3、18日

报名地址：凯撒旅游北京总店及北京各大门店

报名电话：

400-606-6666

010-88633560

010-87555088

010-82589402

010-85713622

010-64101689

（线上购买)

费用包含

★北京到广州，深圳到北京火车硬卧；

★住宿参考酒店标准间；

★一日三餐(行程内所备注的用餐)；

★景点门票；

★空调旅游车；

★专职中文导游（因签注问题，其中香港澳门段要分段更换导游)；

★旅游国内意外保险。

费用不含

★单房差900元；

★个人消费、行程以外的景点门票；医疗费以及交通延阻罢工及其人力不可抗拒的因素所导致的额外费用。

往期精选

神农架7日游

贵州8日游

点下方“阅读原文”，回看专家上课完整视频！

文章编号: c418d2599ae8725b73569be7d5ecd440
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (漫游桂山岛|不做观光客,带你深度体验海岛的热闹与安宁) 2019-07-25 优品旅游九州部  其他 优品旅游九州部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564042829&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnPIja2Z0ua0G6LcH9YYiYZK-tl7gN7PGpoVVjS1fm*HWb-3v-ZNvqyF142dMBHvwiCM*svaVPJE2WyNuy30I4FPJAB-QpU*bTBaPV63UgC4Fw2s5Jcsv-rkacF6JLrTKgV5AnQRx1F6IEDysv9wcAvwX94jqLBap-qhpTyPxMyc=

海岛浪浪，碧海金沙。

阳光打在脸上，海风也变得温润。

这里是桂山岛，

万山群岛中的一隅。

游走在这座小岛里，

一路郁郁葱葱，绿意盎然。

它的海岛气息与淳朴生活，

都尽情洒落在道路的两侧。

不需要刻意寻找，

你的所见都是美好。

成 人 价：599元/人（周六出发+100元/人）

大 童 价：299元/人

（1.2-1.5米,含往返船票，含早，不占床位）

（1.2以下免费）

出团日期：7-8月天天出发

D1：蛇口邮轮中心—桂山岛（蓝色海岸民宿）—码头沙滩戏水—桂山舰纪念公园—海岛观星（晚安）

13：50 蛇口邮轮中心出发，乘坐高速客船前往桂山岛（航程约1小时，请提前40分钟抵达），途中可眺望雄伟壮观的世纪工程-港珠澳大桥。（航班时间：去程13：50 ）

14：50 抵达后，入住“广东最美民宿”-蓝色海岸·民宿，管家式服务，后可自由在岛上游玩。

15：30 办理入住后，后徒步到港口码头沙滩尽情戏水。

16：30 前往【桂山舰纪念公园】，步行瞻仰桂山号英雄登陆点，重温历史故事1950年人民解放军海军首次登陆作战的海战在这里爆发，看看海军成立60周年阅兵典礼舰队的雄壮，为我们伟大祖国感到骄傲，登上桂山灯塔在这里能看到最美日落。

19:00 老桂山餐吧，自理海岛特色晚餐，体验最新鲜的味蕾冲击海鲜美食：老桂山餐吧-海利刺身、老桂山餐吧-椒盐九吐鱼、老桂山餐吧-凉拌海草、老桂山餐吧-虎班三吃（翅汤鱼片、椒盐鱼骨、凉拌鱼皮）

20:00 自由参观海岛特色民居，体验不一样的渔民风情夜景。桂山岛是万山群岛中开发最完善、居住人口较多的岛屿，除了海风情，游人更可以在这里深刻体验到岛屿居民特色的生活方式。

22:00 海岛观星，发现最亮的星星！

D2：阳光早餐—文天祥纪念广场—海豚湾/海上传奇环岛游—港珠澳大桥沉管预制基地—深圳

睡到自然醒，享用老桂山餐吧阳光早餐【早餐时间07:30-09:30】

10：00 游览【文天祥纪念广场】文天祥雕像凭海而立，看护著这片伶仃洋，引人思索这方海域数百年的风云变幻。

11：00 前往【海豚湾】，在这里偶尔看到珍贵的中华白海豚，也是因此而得名的海豚湾沙滩，长约 300米，地势平缓，水质尉蓝清湛，美丽，干净，还可以动手挖沙贝沙滩游玩。

11：00或自费参加《海上传奇环岛游》（自费项目128元/人）。乘坐快艇出海冲浪，可体验到海上乘风破浪快感，快艇抵达海上风车区域，船长放慢航速或停靠10分钟，游客可远眺三角岛或以海上风车群为背景拍美照。徜徉于碧波之上，蓝天白云海风，珊瑚彩碧波，出游归来，虽有疲意，却是满意足。（此项目需提前1小时报名，并提前10分钟抵达码头，全程约50分钟）

12：30 【岛上人气小吃推介】港式茶餐厅-港式奶茶、福建云吞店-大薯糖水、038糖水店-鸡屎藤、038糖水店-糯米粑粑、雄风餐厅-鲜虾云吞。

13：30 前往【港珠澳大桥沉管预制基地】（需要提前3天预约，不含往返电瓶车）号称新世界七大奇迹的港珠澳大桥的沉管预制基地坐落于此，沉管博物馆已面向游客开放，为游客展示沉管预制的全过程，展示中华民族的骄傲与自豪。

15：30 前往码头，乘坐高速客船返回深圳（航班时间：15:50）。

文天祥广场｜历史

作为万山群岛的一隅，桂山岛的魅力不仅仅是它特有的天后诞的气氛。十五湾悠悠的海岸，同样也承载著这个有著历史文化气息的文天祥广场。

文说“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹青照汗青。”一座5.5米的塑像，凭海而立，任风吹草动，凛然的俯瞰浩瀚的海洋。

桂山舰纪念公园｜游玩

桂山舰纪念公园为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山号”先烈而建立，是广东省红色旅游示范基地。

以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心，串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观，在沿海漫步、攀爬石阶的同时，还能欣赏当代知名书法家沈鹏等的书法摩崖石刻。

码头沙滩｜游玩

环岛风光

阳光打下来的时候，是人们忙碌的信号。码头是渔人的寄托，海岸线承载著桂山岛的生命线。桂山岛的美，在众多的港湾里毫无保留的展现。

这里是游艇码头，也是一个帆船基地。如所见，点点白帆散落而下。不时举办的万山的“帆船赛”，是海岛慢生活中的一丝调味剂，船只追赶著浪花而行，欢声笑语冲淡了初夏的燥热。

海岛浪浪，碧海金沙

阳光打在脸上，海风也变得温润。

生猛海鲜/小吃｜吃喝

一天的劳累过后，饱餐一顿才是正经事。这里是海鲜的大亨，看似一样的食材，在每个厨师手下不停的变著花样。

海星餐厅，听起来就充满海岛味。六月是夏天满满展露头角的时节，徐徐微风吹来淡淡的咸味。

这里的食物似乎有暖心的魔力，坐下吃一顿饭，填满了空虚的胃部，亦治愈了一天的倦态。

蓝色海岸民宿｜住宿

一花一草、一桌一椅。柔软的枕头是对忙碌一天自己的福利，在这里你可以卸下所有的疲惫。

桂山岛民宿蓝色海岸

—广东省十大醉美民宿—

重温历史的故事

体验岛民习俗

以本地石头民宅改建而成

保留“石屋”的建筑风格

传统木材工艺✕南中国海风

现代与传统 完美演绎

香樟木

-

老船木

-

白蜡木

-

老门板

-

专属管家服务

独具一格的客房与民宿

让选择更多 让居住倍感温馨

▲桂山岛蓝色海岸·特色房

▲桂山岛蓝色海岸·精品房

海上传奇环岛游｜可自费

（自费项目128元/人，此项目需提前1小时报名，并提前10分钟抵达码头，全程约50分钟）

环岛出发

站在快艇上，海风微微带著点凉意

看著船离码头越走越远

海鸥在后面一路相伴

我们在快艇上可以时近时远看著它们

也可以拿起手机拍下他们

亲切可爱的模样……

在美丽的伶仃洋海域上

一排银白色的大风车开始旋转

向珠海电网输送绿色清洁的风能

大风车轮毂高90米

相当于30层楼高

叶轮直径112米

在海天之间尽展雄伟风姿

浪漫的海滩，湛蓝的海水

温柔的海风，纯净的天空

或许是这里的一切都太过美好

才会吸引著珠海无数年青

朋友们来此游玩

港珠澳大桥沉管预制基地｜惊叹

需要提前3天预约，不含往返电瓶车

新世界七大奇迹的港珠澳大桥的沉管预制基地坐落于此

沉管博物馆已面向游客开放，为游客展示沉管预制的全过程，展示中华民族的骄傲与自豪。

我们尝试著放慢生活的节奏，

尝试著在游走于上下班的日常寻找一点游离的空间。

把时间交给小岛吧，

享受一步一景的闹与静。

这里是桂山岛。

文章编号: 25199a922577181a39ce5f0aa9af3e3b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【这里的云彩!海天池一色】6000多米海岸线+私家海水泳池+沿海栈道,简直太美啦!) 2019-07-25 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564038072&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHKinEgxsP8I0tHThQ9rpwR0vVqB0*z2-qrUjkPPnYVrqh8KNyYnUVkgrHMs-Cfc2hI5nZ-aDgK4TGKyGVbUon*UXCp2vPDq8TRpxSOPbUm*Jx1IbT9yWZMTHJ*YHo58VqaIEZC0FKKZk7spr7DFyUGkhpIJMQBIrcHb3E8EE5ow=

对于有了孩子的父母来说，

旅行有时候更多考虑的是孩子的感受，

是否可以让宝贝们开心快乐。

再贪心一点就是能够全家人都玩的开心，

还能寓教于乐，

培养孩子的创新思维或者独立性等等。

这个暑假，还宅在家里吗，

带著宝贝们啔程吧！

这个像人间天堂般的地方少了三亚等热门旅游地的喧闹，

也没有巴厘岛、马尔代夫的遥远，

却随处可以感受到浓浓的异国海岛风。

沙滩音乐派对、水上娱乐是不是很赞

海风习习、水清沙幼，

实属最解暑气的地方。

夜晚还可以收获满天的星空

高大上住宿

饮食住玩一应俱全

自带阳台无敌海景

酒店就在景区里

拿著房卡就可以任意游玩景区的各项设施

除了美景，还可以品尝当地的鲜味大餐

美食美景之外，

那琴半岛的海洋文化是非常有体验价值的。

在“观豚亭”，

可以偶遇“海上熊猫”之称的中华白海豚，

还可以了解中华白海豚的科普知识，

以及海洋环保知识。

在丛林中，辨植物识繁花，

与宝贝一起走进奇趣的植物世界，

犹如一场大自然探秘之旅。

有时，真的希望岁月慢些，再慢些

让宝贝们好好享受这个缤纷的世界

牵著他的手慢慢走

尽情沐浴春光的明媚，夏花的灿烂

秋日的艳阳，冬雪的冰洁……

这个暑假，

来那琴半岛享受这难得的欢乐时光吧！

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

线路推介

台山那琴半岛地质海洋公园（酒店）度假2天

海水泳池+海上石林+沿海栈道+婚纱摄影基地

【限7月30、31日和8月1、4、6日出发】

（含1正1早）最低价519元，会员抢位价469！

【火热抢位中！名额有限！】

【识别二维码立即报名】

品尝地道的美食

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品

海鲜出了名的便宜又好吃！！！

台山青蟹

台山青蟹口感香醇、细滑鲜甜

相比目前在市场上的其它蟹种，极具特色

台山生蚝

台山横山蚝是台山最著名的特产

不仅个体肥壮、色泽乳白

而且肉质嫩美可口，极富营养，是蚝中珍品

千万不要错过现开生蚝

全都是早晨新鲜从海里打捞的

怎一个鲜字了得？

台山海螺

海螺肉丰腴细腻，味道鲜美

素来就有著“盘中明珠”的美誉

台山五味鹅

台山五味鹅是是珠三角一带的传统名菜

融酸、甜、苦、辣、咸五味于一体

吞罢还久久留香，最特别的是鹅骨的味道

香酥脆口，回味无穷

猪手焖生蚝

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽

猪手肉厚皮爽、肥而不腻

黄鳝饭

鳝香鲜滑混杂著葱香

米饭偏硬但粒粒分明

锅底那金黄色的锅巴，嚼起来嘎嘣脆

文章编号: a6f7ddbdd40062d814c8951c30565dd2
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国两天之旅!) 2019-07-25 汕尾骏浩旅行社  其他 汕尾骏浩旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564030724&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeSCsoZlQTwE03wXetsaQlpFyhUA0gcpES80XSMdXCU-kTJ8gpc7iSgw0dejd6w**Y*talxlzzdnjxTMvpMoWAmtJh1N2wgeRR0x7tK7pYG9n1mbEf0v6FwuwJvFVesDLofvYogHxDBYhcRpAcHXCLQ*xLrNVYuLGxhBoSRJDbrs=

优惠报价：968元/人

暑期主推亮点：

Ø烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

Ø全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

Ø清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

第一天：于汕尾指定地点时间前往中山，午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。【海豚湾】【海豚剧场】欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】【海洋奇观】【极地探险】【缤纷世界】【海象山】【5D城堡影院】【横琴海】,这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回珠海市区三星酒店休息。

第二天：全天珠海长隆海洋王国！

费用包含

1、用餐：第一天含中餐，第二天含早餐晚餐！

2、上列景点首道门票

3、优秀导游服务

4、1晚珠海经济型酒店标准双人间

5、豪华的旅游巴士（一人一正坐）

费用不含

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

文章编号: 6b6db6a6f6b49bdb1710b8916a5e0db6
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (今日上午!厦门第二东通道4个标段全线施工!“隐形战机”设计理念你知道吗) 2019-07-25 城市捷报   城市捷报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650733881&idx=2&sn=6de76bcbde66ac734374a9bfcb609e1a&chksm=be4a807b893d096d2db784598d21d47eb8f95b3ef549b590552c24cd21d3c1517047a026914f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

好消息传来！

大家关心的厦门第二东通道

4个标段开始全线施工啦！

第二东通道效果图

今天上午10点

厦门第二东通道工程施工再动员会

在A2标段施工现场举行

来了解一下这条通道

厦门第二东通道工程西起枋钟路与金尚路交叉口,接在建第二西通道本岛连接线,以隧道方式下穿现有枋钟路,向东以桥梁方式跨厦门东海域,终于翔安大道,接已建翔安南路刘五店互通，

全线在环岛东路、滨海东大道

翔安西路、刘五店4处设置互通

路线全长约12.371公里

其中：

本岛段长约3.1公里，为双向6车道明挖隧道；

跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，梁体采用钢箱连续梁节段拼装工艺，墩台采用预制拼装工艺；

翔安段桥梁长约4.8公里，双向6车道，采用预应力混凝土梁桥。

第二东通道效果图

项目主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干路标准建设，计划2022年完工。

厦门第二东通道是厦门市城市道路交通网络布局中本岛与大陆腹地跨海通道的重要组成部分，是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。第二东通道工程的建设将进一步缩小岛内外差距，促进区域经济一体化，完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

主要解决翔安隧道拥堵问题

厦门第二东通道A3标段相关负责人介绍，

第二东通道主要解决翔安隧道的拥堵问题

直通翔安新城，去新店更快

第二东通道满足翔安跨岛发展需要

双向八车道的通行能力较强

高于翔安隧道

现在，围绕通道建设，翔安区已经开展相关经济产业规划。

计划2022年完工

第二东通道建设周期为35个月

计划2022年完工

几家建设单位实力雄厚，有些参与了港珠澳大桥建设，同时在技术上也参考了港珠澳大桥大桥，使用了最新的桥梁施工技术，比如从桥墩到梁段，都是预制安装，保证质量和效率。

项目建设规模大，施工技术复杂，实施难度高。项目贯彻“重大工程百年大计”的方针，在确保工程安全、耐久、优质的同时，做到经济合理，技术先进，方便施工。

全桥采用多面棱体“隐形战机”的极简设计理念，整个桥梁设计简约、轻巧、美观。借鉴港珠澳大桥设计方案，下部结构采用工厂预制、拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化，保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

厦门第二东通道工程为部批项目、

省市重点工程

在省市各级领导的大力支持和推动下

项目于6月份完成主体工程开标工作

各参建单位均表态，将紧紧围绕各项建设任务，以高度的责任感、使命感，发挥团队协作精神，坚持高标准，高起点，严要求，精心组织、提前策划、合理布署，狠抓质量安全文明施工，落实各项廉政措施，稳步推进工程建设，打造平安工地、标准化工地和阳光工程，向业主和厦门市民交出一份满意的答卷，为厦门市交通建设作出应有的贡献。

厦门路桥集团建设有限公司积极开展项目主体工程施工工作，目前四家施工单位已跑步进场，高标准、严要求啔动项目前期各项准备工作。

第二东通道工程建设的

难点与亮点

01

海中桥梁的难点和亮点

（一）海中地质条件复杂，基岩面起伏较大，下部结构设计与施工难度大；

（二）水中结构采用预制拼装方案，桥址处水深浪高，结构防腐、止水难度大；

（三）需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大；起吊设备的吊高吊重受限，也制约下部结构设计；

（四）桥面较宽，景观要求高，设计难度大。

（五）下部结构采用工厂预制、现场拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、现场大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化；这种方案既有利于环保，也有利于保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。这个是海中桥梁最大的亮点。

02

陆地桥梁的难点和亮点

（一）本项目主线桥上部结构横向宽度宽，混凝土体积大，如何在施工过程中有效避免横向裂缝的产生，是本工程的建设难点。

（二）本项目桥梁规模大、工期短、保通压力大，如何通过合理的施工管理，保证本项目高质量、快速的完成建设，是本工程的建设难点。

03

隧道的难点和亮点

（一）隧道结构跨度较大，做好结构防水设计是本项目的主要难点。

（二）隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

第二东通道的意义

和对交通的影响

第二东通道效果图

1

---是实施《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》的需要。

《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》（简称《总体规划》）规划了13条跨海通道，包括8条机动车跨海通道、4条轨道跨海通道、1条二者共用跨海通道。本项目是厦门市规划的13条跨海通道之一，将成为厦门本岛至翔安组团的第二通道。同时，本项目已纳入《福建省高速公路网规划（2016-2030年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》。

2

---是加快构筑区域中心城市，拓展厦门城市发展空间，加快岛内外一体化进程的需要。

2016年2月国务院批复的《厦门市城市总体规划（2011～2020年）》提出要拓展城市发展空间，构建“一岛一带两核多中心”的组团式海湾城市，其中一岛即厦门本岛，一带为串联海沧、集美、同安、翔安的环湾城市带，两核为厦门本岛及翔安地区。海沧地区、翔安地区是厦门市向外拓展的重要区域，建设放射岛内外的骨干运输系统，形成岛内外城市完善的通道体系，将成为保障厦门市城市规划目标顺利实现的关键因素之一。目前，由海沧大桥、仙岳路、翔安隧道构成的“厦门第一东西通道”已超过设计通行能力，无法满足未来厦门作为海西中心城市发展的需要。因此，本项目作为岛内东部新的对外快速通道，其建设将进一步加强本岛与翔安区的联系，对带动翔安区经济社会发展，拓展厦门城市发展空间，促进岛内外一体化均具有十分重要的意义。

3

---是缓解厦门进出岛交通压力，满足日益增长的交通量需要。

目前进出岛陆路快速通道中，北部有厦门大桥（四车道）、杏林大桥（六车道）、集美大桥（六车道+公交二车道），西部有海沧大桥（六车道）和已经开工建设的第二西通道（隧道，六车道），但东部仅有翔安隧道（六车道）一个通道，进出岛通道单一，东西向通道运力不匹配。

据统计，2016年厦门各进出岛通道交通量合计约为52.13万辆/日，2000年～2016年年均增长约16%。据预测，考虑到厦门新机场的运营，如无本项目，东部目前唯一跨海通道（翔安隧道）2022年交通量将达到11.1万辆/日，2030年将达14.6万辆/日，已经无法满足日益增长的交通量需求。因此，本项目的建设对于缓解东部区域进出岛的交通压力，满足厦门本岛与翔安区之间的交通需求具有重要的作用。

点个赞

期待厦门第二东通道早日完工！

厦门日报社微信矩阵▼

城市捷报社融媒体出品

记者/编辑：林群

综合整理自厦门日报、网络

感觉赞的话 推荐一下吧

文章编号: ae2aa48acda2a3b448175f039caa4017
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (科技之光——港珠澳大桥) 2019-07-25 创聚合  其他 创聚合

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564031118&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfHQ*HUW*LD9kERCmf-1lGled6u888awXtj2TsE6-Z2WQs5xbgHEZqfPGc-VCFleKyjS7dwibuvxpfRP*F7sFVaeC80jInWmg4lHINucKVB0L*rtDYao1VACs-T5NmJZn92-JYnGFOG1BGO2O0czVLzN3MplnIK-f8Ze0XszvKbY=

22日，我们跟随“科技之光”研学营从香港回珠海时，乘坐大巴经过的就是港珠澳大桥。为什么要走港珠澳大桥呢？因为想让我们看看港珠澳大桥的雄伟和气魄。

当走过港珠澳大桥时，车道很宽敞，路面平滑，车快速地通过，我感觉十分平稳。看看窗外，一片茫茫的大海上，朵朵白云仿佛唾手可得，它们笑著在向我招手。我想，港珠澳大桥的天空这么好，海水这么蔚蓝，真是美如仙境。

港珠澳大桥上的景色美不胜收。我忍不住在想，听说港珠澳大桥的海底栖息著可爱无比白海豚，它们在哪里呢？白海豚可是中国一级保护动物，工程师是怎样做到不用给白海豚搬家就将港珠澳大桥建好的呢？

24日，我们来到港珠澳大桥管理局。进了管理局，映入眼帘的是一个个LED屏，上面的图片和视频展示了港珠澳大桥的成效。

最吸引我的是展览厅中间的那块巨大的LED电子沙画屏幕，动态展现了港珠澳三地联通港珠澳大桥，从此三个地方的交通就方便了很多。

港珠澳大桥是世界新七大奇迹之一，它的隧道是世界上最深最长的。讲解员和我们说：“这是一座十分宏伟的大桥，桥隧全长55千米，其中主桥长29.6千米，香港口岸至珠海口岸41.6千米……

你们可能不知道的是，港珠澳大桥脚下的这条海上巨龙，其中的非通航孔桥部分，预测原来有318个桥墩，减少到了224个。这一做法，正是为了保护这片海域的中华白海豚。在各个阶段，通过优化设计，减少占用海域面积，减少淤泥产生量，减少打桩作业量，减少在海上的作业时间，将对中华白海豚的侵扰减到了最低。听著讲解，看著正在播放的立体影片。我学习到了港珠澳大桥很多独特的元素，比如：有中国结的元素、白海豚的元素、扬帆起航的元素、贝壳的元素等等。”

据说，港珠澳三地人们被大海相隔，一直盼望著能有更便捷的交通。三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛……港珠澳大桥建成通车，极大缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离，有效地打通湾区内部网络的“任督二脉”。我们的建筑师是多么有科技创新的奋力精神啊！身在港珠澳大桥上，我有一种说不出来的幸福和感慨。

文章编号: 83236748747460ed2a7a71f369d43ee8
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (7月30,8月2日成团【台山那琴半岛】火车团,纯玩体验珍珠湾、海陵岛、大角湾、沙扒小镇那琴半岛地质公园婚纱摄影基地799元/人) 2019-07-25 柳州旅游嗨翻天  其他 柳州旅游嗨翻天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564037449&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBBRJxMFpRYAR-iZRKVZXILEaulnxlZ5ojDTweQPS4lmDLRlKNxXhfjfxgU-JcmkKst6sCfEkEIMapZvcoTEVd5q9i3E9AKHV75BrrUEZvRoAtLr4abX7rvNg7iSOxHVnG7lY6xHClbnCS48ySzXf28OJ2vL8*cL09MYPtM1SpVU=

转发链接到朋友圈报名赠送旅行玻璃小艾杯1个

珍珠湾2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。这里有不到坐官山，枉到那琴行的传说并且这里能让人感受地球生态的魅力及体验亲子自然的时光。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

海陵岛从2005年起到2007年连续3年被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一 ，十里银滩海滨浴场被上海大世界吉尼斯总部评为中国最大的海滨浴场，入选大世界吉尼斯之最

鸳鸯石从2005年起到2007年连续3年被"中国国家地理"杂志社评为像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但、千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹。鸳鸯石是情侣、夫妻寄托美好祝愿的好地方，在此许愿，祈求一个海枯石烂的未来!5月的景区，处处都是三角梅，在一片片粉红色的花海中，粉红色的花勾画出一幅美丽的立体画卷，深受游客的喜爱。

成人：799元/人中童：529元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）小童：350元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

行程特色

★游玩时间充足；晚上火车往返更舒适，不耽误上班，全陪服务更安心；★全程纯玩0购物！土特产店也不进，如进一个店，团款全退;★设计线路海陵岛+那琴半岛+淳朴渔村沙扒小镇，尽揽东方夏威夷、中国马尔代夫美景经典线路一网打尽！★精心安排入住海陵岛·海边酒店出门步行约5-10分钟就是沙滩；【那琴半岛地质海洋公园】那琴半岛地质海洋公园，当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。有沙滩、海湾、山景石林，拍照狂魔绝佳美拍圣地。。。。。。【大角湾+水上乐园】增巨兽碗、水上滑梯、高速滑梯、水屋、儿童水乐园等水上活动【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩，领略中国最美的海岸线；【鸳鸯石】像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。5、6月的景区，处处都是三角梅，在一片片粉红色的花海中，粉红色的花勾画出一幅美丽的立体画卷，深受游客的喜爱。【珍珠湾沙滩】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

第1天 柳州-茂名/湛江餐：无宿：火车上

（参考车次：柳州-茂名K843次23:45-06:10或者柳州-湛江K157次00:41-06:33）晚上：指定时间火车站集合，乘坐火车往茂名或者湛江，住火车上

第2天 茂名/湛江

台山那琴半岛—海陵岛餐：无宿：海陵岛

抵达后火车站后，转乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（游览3小时左右）。海岸线全长6000多米，共有4处美丽沙滩，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（冲淡水免费，租更衣柜10元起）。景区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。乘车前往渔港小镇自由享用中餐后，前往【珍珠湾沙滩】自自由由活活动动4400分分钟钟。。（（游游水水规规定定要要求求租租用用救救生生衣衣++冲冲淡淡水水凉凉3300元元//人人））。。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。后前往【鸳鸯石】像一对栖息枝头的多情鸳鸯，栩栩如生，惹人喜爱。这两块大石，看似摇摇欲坠，但千百年来风风雨雨，依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立，抬头而望，可见一线苍穹。鸳鸯石是情侣、夫妻寄托美好祝愿的好地方，在此许愿，祈求一个海枯石烂的未来！而后往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—阳江海陵岛（车程2小时）。安排入住酒店！您也可以自行前往镇上【海鲜农贸市场】进行采购海鲜活动，为您的海鲜大餐做采购，咬著鲜甜的虾“春”蟹膏，欣赏著水域远处的大自然风光，你会忘乎所以

第3天 海陵岛餐：无 宿：海陵岛

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。指定时间集合参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台·约20分钟】伫立怪石峭壁浩瀚南海犹如近在眼前、水天一色，足下惊涛骇浪，卷起千堆雪，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩。前往海陵岛宋康大道，车观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩—【十里银滩】以及广东海上丝绸之路【南海一号博物馆】（观外景）；外观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（观外景，不登船）。后游览前往【恒大夏威夷风情小镇】【恒大海上夏威夷沙滩】（游览60分钟）这里是摄影者的福地、拍照者的天堂，一步一景，景景相扣，景区荟萃8国温泉小镇、10国风情酒吧街、14大美食文化馆、16国风情酒；处处洋溢著浓浓的异国风情。这里能欣赏到海陵岛动人海景，拥有最佳的亲海验体，入口小艺术广场点缀著多处别致的小景观，漫步于上，海风拂面，一波波海浪尽情拍打著海岸陡峭岩石，十分壮观。随后返回酒店后自由活动......下午您可以自由前往【海边水上乐园】（门票自理；51元单次入园门票），是海陵岛知名度最高的景点，沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，赤脚走在沙滩上让你尽情感受阳光。到海里体验下冲浪的感觉，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第4天海陵岛-沙扒-茂名/湛江-柳州餐：无 宿：无

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然您也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，乘车前往阳西【沙扒镇】（车程约2小时）后乘车前往【沙扒湾】，观海浪、沙滩漫步、拍照、冲浪、玩水、拍照，这里没有其他海滩的喧哗，在海岸线上亲中午沙扒湾自由午餐，可到大排档加工美味海鲜，或者逛逛海鲜干货市场，购买当地海鲜特产，也可自由品尝当地特色小吃，或者自费提前预定【海鲜盆菜】（每盘可供10人享用，费用自理），“海鲜大盆菜”大盆菜直径80公分，以海鲜为主，象征和谐寓意，饕餮盛宴。盆菜起源于南宋末年，流行与香港，广东沿海一带，至今已有数百年历史。每逢团圆相聚时刻，大家便围坐一桌，一边品尝美味佳肴，一边庆祝欢聚气氛，吃的时候每围一盘，一层一层吃下去，汁液交融，味道馥郁而香浓，令人大有渐入佳景之快。当地特色沙扒湾街边小食：泥焗鸡、炸酱馄饨、鱼饼、耗饼、海鲜粥、海底椰、山水豆腐花、鱿鱼丝、炸番薯、炸虾、炸小鱼等等。在这里，可以堵住吃货的嘴巴！沙扒湾还有很多很多海鲜干货、特产出售。在这里可以满足你购物的欲望！你喜欢去哪家买就去哪家买，大胆胆地砍价了...餐后登上沙扒镇最高点【台风登陆地标志】，鸟瞰沙扒全貌：沙扒湾岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。约定时间集合返回湛江/茂名火车站（车程约4小时），到达火车站，乘坐火车返回可爱的柳州，结束愉快的行程！下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。参考车次：1、茂名西——柳江K836次18:50-00:50（6小时00分)2、茂名西——柳州K844次19:14-01:59（6小时01分)3、茂名西——柳州K830次22：55-05：22（6小时27分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名

报名方式

支付方式：

1、微信支付

添加客服微信直接微信二维码付款

2、梦幻国旅前台支付

地址：和平路工程区120栋1楼柳工生活南区东一门（名人大酒店旁）

3、银行转账支付

账户名称：苏梦玲

中国工商银行 6212262105000392345

中国建设银行 6227003380110032717

中国农业银行 6228480851778692711

柳州银行 621412011001808668

4、支付宝转账支付

账户名称：苏梦玲 支付宝账号：13657828407

汇款后请与前台客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

柳工店：小苏18078251338 小张13377028007

地址：柳工颐华城斜对面（名人大酒店旁）

柳州市梦幻国际旅行社有限公司

柳州旅游协会理事单位

2017年度优秀旅行社

更多价格

关注公众号菜单栏里查看更多行程价格

【柳州人去旅游】

关注我，更多精彩呈现！

品质旅行体验。

梦幻旅行，带您发现世界之美

文章编号: d6ae4bc4abd3c900bd77c4cf7bc43efb
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (十二时辰,拯救你的暑假综合症!) 2019-07-25 自助乐游  其他 自助乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564028440&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOfpHERC6Zucb0HJvRmr1uFBq7sO6zDPl*NrX2GcTznsnVz4yeTHkjGs*uRA6xS2jDm7zyDYsDWJ5jvzhHptkZOl6NdZTJ4wMQvTzyni2cDTUcFLKNtW9EkhZG0LpYE3o*C2zFfZrDeVDimBOWkr4eAGn4pGupJtvlyKxJEkKQOI=

夏日激爽全攻略

想要畅快夏日

“玩水”是必不可少的主题

但如果你对玩水的理解

还只停留在去海边洗个海澡,那就out了！

想要玩出新意和刺激

可以到珠海长隆海洋王国打个卡

超多炫酷玩法，带你激爽一夏👇！

探索神秘海洋

领略非一般的深蓝魅力

神秘的海洋世界，总是让人充满无限的幻想，而在珠海长隆海洋王国，想象就变的触手可及，这里汇聚了超多海洋精灵，与你一起探索海洋的深蓝奥秘。

位于海洋奇观区的鲸鲨馆，汇聚了魔鬼鱼、鲸鲨、海龟等2万余条珍奇鱼类！

置身超大的展馆中央，四周都被深蓝的海水和穿梭的海洋生物所包围，仿佛置身于梦幻的童话王国中一般。

性格友善、热爱嬉闹的海豚，一直都深受海洋迷的喜爱。

在珠海长隆海洋王国海豚湾里，你不仅能够了解海豚的日常生活。还能看到被称为“海上大熊猫”的中华白海豚哦~

而在萌趣横生的极地区里，则上演著另一翻可爱的景象。

在北极熊馆，体态略显笨重的北极熊正在努力解锁各种游泳新姿势😜

而旁边的企鹅馆里面憨态可掬的帝企鹅和萌萌的阿德利企鹅，或者呆萌地左右摇摆走路，或是灵活地飞窜入水中游泳。

除了远距离的观察这些萌物之外，你还可以加入海洋保育员课堂，成为一名小小保育员，跟随科普老师，与他们有爱互动，了解更多的海洋趣味知识！

如果觉得这样的体验还不够彻底，还可以参加“海底潜水”、“海底夜宿”等个性化定制项目，深入探索海洋的奥秘哦～

感受冰爽刺激

让心情和身体一起嗨起来

不“湿身”怎么能够体会夏日酷爽？

✔娱乐打卡的第一站，当然是先奔去人气超高的超级激流，去体验一把俯冲入水的刺激。

让飞溅的水花，带走酷暑的炎热，换来一天的惬意好心情～

✔下一站！鹦鹉过山车～

这个可是园区内最刺激的项目，在过山车的飞速爬升、俯冲、旋转中，肾上腺素飙升，接下来，要做的就是大声的喊出来！

让所有的压力都随著叫喊释放殆尽～你就是整个园区最快乐的崽！

✔接著再去打卡下以“卡卡大冒险”的故事为背景的英雄岛。

在这里，你会遇到各种精灵、糖果女孩、鲸鲨警长、北极熊铁匠环绕在你身旁，简直就是电影的现实版。

去勇敢地体验下英雄的冒险世界，成就你的英雄梦吧！

品味精彩表演，享受感官盛宴

海洋王国内每晚8:00上演的海洋保卫战，也是绝对不可错过的精彩。

酷炫的灯光、惊险刺激的海上表演，还有漫天绽放的绚烂烟花，简直是这个夏日最美的回忆～

全球超大龙主题演艺大秀《龙秀》7月26日将在长隆剧院试演！试演期间票价低至266元起！

剧目以珠海市地标渔女的神话故事为背景，运用水陆空多种元素演绎，融合了杂技、高空技巧、极限运动、滑稽表演、魔术表演、水上芭蕾、马术展示等多样艺术形式。

沉浸式的观剧体验

不仅能带给你走进前所未有的魔幻世界

更能让你感受到勇气和自信的力量👇

划重点～👇👇👇

即日起，只要1094元起

就能享受珠海长隆海洋王国家庭票

畅玩以上各大项目

同时，特定日中高考生

还能享受到315元起的特惠票

特定日

青少年/学生票338元起

另外，7月30日，“夏日欢乐大使”UNINE也将到珠海长隆海洋王国深度游玩！

据说他们会打卡英雄岛、鲸鲨馆等等地点，说不定一转身你就会遇到他们哦😍😍😍～

同时UNINE在7月30号，还会亲临长隆剧院，观赏全球超大龙主题演艺大秀《龙秀》！

想要同时有这么多位高颜值小哥哥坐你旁边，那就来看《龙秀》吧！

夏日嗨吃全攻略

完美夏日“唯美食与美景不可辜负”，在欣赏美景的同时，当然不能少了美食的陪伴。想要享受顶级的美食盛宴，千万别错过珠海长隆环球星厨美食节哦～

顶级新鲜食材、超级精致的摆盘，加上来自世界各地的米其林星级背景的主厨们亲自操刀，分子料理、网红冰爆穀等想不到的美食都能在这里品尝到～

只是想一想，口水都要不自觉的流出来了呢～准备好你的胃，与国际超级美味来一场完美的邂逅吧！

夏日美梦全攻略

吃饱喝足之后，就该享受下专属的美梦时光了！

而在珠海横琴长隆国际海洋度假区的酒店，你能体验到的精彩，可不仅仅只有一场美梦。

珠海长隆共有3个主题酒店，1个酒店公寓。

在长隆企鹅酒店里，不仅能看到企鹅馆里萌萌的企鹅，还能根据自己的喜好，入住装扮各不相同的特色企鹅主题房间。

在特色的帝企鹅自助餐厅里，则可以一边享用美食，一边和超级萌的珍稀企鹅互动~

而在长隆横琴湾酒店里，不仅能与海豚进行欢快的互动；还能体验横琴湾水世界独特的梦幻泡泡派对。

你可以选择与家人在造浪池和泡泡池疯玩，享受阳光冲浪和激流滑道的乐趣；

或者全家合力挑战一下活力大冲关，默契配合，勇往直前。

也可以沙滩电影剧场观看一场别致的沙滩电影

夜幕降临之后，还有酷炫的电子激光烟花秀和荧光派对上演，尽情的舞动腰肢，享受律动带来的快乐！

除此之外，好玩逗趣的马戏酒店和性价比超高的迎海酒店公寓也是非常不错的入住选择。

走进马戏酒店，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让你仿佛置身于充满异国风情的欧洲小镇之中。

酒店内不仅拥有杂技房、魔术房、奇趣房等700间马戏主题房间，还有7大风格各异，汇聚了众多美食珍馐的餐厅，以及健身房、童趣廊等亲子活动和休闲娱乐区。

一站式收获美丽心情！

划重点～👇👇👇

如果觉得十二时辰没有玩够

还有更多优惠套餐可以选择！

2天1晚家庭游+单个园区门票

（2天多次入园）仅需1698元起

（注：仅限海洋王国园区可多次入园）

〰

3天2晚家庭游+双园园区门票

（2天多次入园）仅需3298元起

（注：仅限海洋王国园区可多次入园）

怎么样？看到如此激爽的暑期解压攻略，是不是已经按耐不住想要马上出游的心情了？

快乐是童年最好的“增高剂”，陪伴是暑假最好的“补习班”~

暑假别让孩子一直闷在家里，也别只是在忙碌的工作中回味童年！

文章编号: 7c5955bd2b4b2562923727a2e12ed816
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (港珠澳、香港海洋公园高铁四日游(高铁直达香港九龙)2380元/人,7月27日发) 2019-07-25 雁城旅游   雁城旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564024111&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtOVMZIYwPvdMt3y1JaABDjm59WU47Xel-NsuArUyoidnTrews7AyopFI9XkVdd-Z9qByQIcfRPApfWzcJjsuWa8xqguFs0*tbbZgtZ2VpwL7RR5sepECJTz8VoLCbqsbNyeiWeqbycQHBaMIagHj8bt9rVnCXYp6uKSEZLyFw6w=

去程:衡阳 - 香港九龙 高铁

回程:广州 - 衡阳 高铁

统一零售价:

港珠澳大桥+香港海洋公园双高4日游

成人：2380元/人

3-21岁：占床含全价高铁2880元

3-21岁：占床含半价高铁2580元

3-21岁：不占床含半价高铁：1980元

3岁以下小孩：880元/人线路特色

衡阳高铁直达香港西九龙，不需要多次转运，一地过两检。

升级住一晚香港

经世界上最长的跨海大桥【世纪工程-港珠澳大桥】

东方之珠、美食天堂、购物天堂——【中国香港】

世界四大赌城之一、全球最发达、富裕的地区之一 ——【中国澳门】

特别赠送豪华游船观赏香港维多利亚夜景——【维多利亚港游船】

畅游世界上最受欢迎的主题公园——【香港海洋公园】

行程安排

第1天　衡阳-香港

交通:高铁、汽车用餐:午 晚住宿:香港

衡阳乘高铁直达香港西九龙,午餐后【A线：海洋公园+B线：迪士尼乐园】自由任意选前往闻名世界的A线【海洋公园】（3小时），这里号称亚洲最大游乐场之一的香港海洋公园，这里有世界最大的水族馆 鲨鱼馆及海洋剧场 梦幻水都，有海豚 海狮等精彩的特技表演；更有各式惊险刺激的机动乐园设施。乘坐缆车与海洋列车更可以上下穿梭，感受到整个海洋公园都沉浸在欢声笑语之中，B线【迪士尼乐园】（3小时）乐园分为7个主题园区，分别为：美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷及迷离庄园，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外，乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。。晚餐后游览【船游维多利亚海港】（约45 分钟），迎著徐徐的海风，欣赏属于香港独一无二的夜景,后送回酒店休息。

(友情提示:水果等生鲜食品不能过境;出 境可能因为过关人多而等候时间较长，所以请提前穿好轻便鞋服，口岸洗手间数量较少等候时间更长 建议提前在餐厅使用洗手间;香港车内全空调封闭，空调的温度可能较低，可以带一件长袖以防著凉; 香港地少人多，餐厅与景区很少有停车场，请准时抵达导游约定的集合时间和地点)

A线：海洋公园+B线：迪士尼乐园

A线：海洋公园+B线：迪士尼乐园

海洋公园

第2天　香港-珠海

用餐:早 午 晚住宿:珠海

前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福(游览时间不少于30 分钟)，后参观【奥特莱斯】(120 分钟),用中餐，DFS(45分钟)游览【太平山】(游览时间不少于 20 分钟)，之后 前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】(游览时间不少于 20 分钟)，乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥 梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大 桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中 华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后前往 珠海入住酒店今天的旅游行程结束。

(友情提示:香港室内及车内的空调都开的比较低建议客人可以 在车上放一件薄外套，以防感冒;香港车多地少，很多地方都没有停车场所以敬请按照导游约定的时 间准点集合;)

黄大仙庙

奥特莱斯

奥特莱斯

港珠澳大桥

港珠澳大桥

第3天　珠海-澳门-珠海

交通:汽车用餐:早 午 晚住宿:珠海

早餐后，今天的旅游行程开始。后前往【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），【奥特莱斯手信】（60分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于60分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。随后晚餐后，乘车赴拱北口岸过关，至珠海，可沿路观赏珠港澳大桥风采，返回酒店休息，今天的旅游行程结束

大三巴牌坊

大炮台

妈祖庙

钻石表演

威尼斯人

第4天　珠海-衡阳

交通:汽车、高铁用餐:早 午

早餐后，今天的旅游行程开始。乘车赴【情侣路】，漫步情侣路，游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约32平方米)是孙中山诞生时的旧房所在地。1866年11月12日，孙中山诞生于此。之后游览中国历史上著名军事学校【黄埔军校旧址】，黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。乘旅游大巴前往广州，搭乘高铁返回衡阳，结束愉快的旅程。

情侣路

园明新园

孙中山先生故居

黄埔军校旧址包含项目

1、交通:衡阳—香港高铁二等座位票，广州—衡阳高铁二等座位票；

香港-澳门港珠澳大桥车票；香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）。

2、住宿:香港荃湾帝盛/嘉湖海逸/逸东、珠海莫泰酒店或同级；（旅行社将根据实际情况安排游客入住其中的一家，用房原则上安排同性别一间房，占床保证一人一张床；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床；要求单住的客人请另补单房差费用；如遇旺季或政策等原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失）

3、用餐:行程中所列的团体餐（全程7正3早，不吃餐不退餐费）；早餐于酒店外市区酒楼用餐，团体桌餐，餐标RMB20元/人；午、晚正餐于市区酒楼用餐，团体桌参，餐标RMB40元/人，七菜一汤，不足10人，菜量酌减，不含酒水。注：珠海用餐口味较清淡，且普通团队餐厅菜式比较雷同，建议游客可自带些咸菜或辣椒酱等佐餐。

4、导服:旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务

5、门票:行程内所列各景点；（如游客取消某景点游览，旅行社将按旅行社团队优惠价退还该景点门票，赠送景点取消不退费；因海洋公园门票为团队票，请客人必须报名签订合同时告之不入海洋公园及需要退款，如临出团时取消无法退款）具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

6、儿童:1、儿童（3周岁以上-11周岁以下儿童，1.2米以下）：含车费、船票、导游服务费、早餐及正餐，景点儿童门票费用，不占床位；婴儿收费（3周岁以下婴儿）：船票、导游服务费；不包含项目

1、小交通：各地到衡阳火车站往返接送服务。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险

文章编号: 5cfa0095b13b123b0fc9e155fde57f99
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (不用出国,广州隔壁就有片浪漫“爱琴海”,蓝天下还能拍出“假装在希腊”大片!) 2019-07-25 多乐圈  其他 多乐圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564010118&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5o25KyPaipGb6QzJoxw5*scyy73UE79Hyxw4p76Om99pQHLNm7Zl8WW0Hk-4zBqTDOJBfJmwiRimPFd9xYOEoMgY8PomnBAXdZnJksdav0I3VbPPkAc1QOc48WCbvVv0OMpSltwkmvBLKbBaLS1sW*uT9Dmdb*VZCNMCiSLeE3k=

一个蓝与白交织的世界，

到底有多梦幻？

看看爱琴海就知道了~

蓝白色的圣托里尼小镇

在阳光与海的衬托下格外浪漫

静静等待著游客的到来

有过100次冲动想去希腊，

却因为路途遥远且费用不菲，

所有的冲动都扼杀在钱包之中。

其实在广州附近有一个半岛

也有蓝白色的建筑、纯净的海

绵延的海边栈道、柔软的沙滩

这就是，位于台山的

那琴半岛地质公园

广州出发只需3h车程

就能抵达这里

相比地球另一端的爱琴海

不知道近近近近近了多少呢！

一个周末的时间就够了

浪漫摄影基地

那琴半岛上有个摄影基地

早上人少清净

轻松占到最美的拍摄C位

连路牌都是“我爱你”

如果你有心爱的Ta

一定要带Ta一起来~

不过这里并非情侣的专属地

和闺蜜一样可以很有爱

坐在这里，假装自己去了希腊

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、紫藤花垂廊……

映衬著蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里连酷炫的直升机模型都有

特别适合出一组高冷大片

还有辆停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

就差帅气的欧巴站在路牌下等我了~

漫步海边栈道

距离摄影基地不远

就是延伸到海里的海边栈道了

等到下午太阳不那么强的时候

撑把伞走在栈道上最舒适啦！

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

沿路的风光美极了

不同于大梅沙的木质栏杆

那琴的环海栈道是地中海蓝

让你的照片更有夏日风格！

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

这样的风光

只想找个人一起牵著手慢慢走

听说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭边，幸运的话

有可能等到一只海豚出现哦~

想要站到高处俯瞰整个海湾

可以沿著栈道爬上山顶

形态各异的石头星罗棋布

这可是地质公园的一大特色哦

据说这些石头是

历经亿万年地壳变动及风蚀形成的

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

天空之境般的海滩

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的颜色

居然是黄色混著黑色的

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

天边的云千变万化

礁石和海滩在天光云影下熠熠生辉

迎著风儿踩在沙滩上

任海浪冲刷著我的脚丫

像个孩子一样

光线渐渐暗淡下去

海湾内的渔船随著海浪轻轻摇摆

真是一幅岁月静好的画面

坐在岸边静静看著就觉得很温暖

入住海景民宿

占据那琴半岛地质海洋公园

最好地理位置的

是那琴半岛旅游度假酒店

住在这里能免费进入公园左手泳池，右手大海

环境非常优美，价格也不低

当然也还有很多其他民宿可以选择

怎么样，你喜欢这片海吗？

想来感受浪漫的地中海风情吗

游玩攻略收好不谢哦~

-游玩攻略-

门票：网上提前一天预定成人90元/人，家庭套票205元；

地址：台山市北陡镇那琴半岛；

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格750-1600元不等），住酒店可免门票，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。

北陡镇上有很多家庭旅馆，平时非节假日与假日价格有所区别，节假日需提前预定。

公共交通：在广州各汽车站乘坐汽车至台山汽车总站，车票约68元左右，在台山汽车总站转乘（北陡 111K）那琴专线【班次6:35、8:30、11:20、13:15、14:35、16:35】详情以及票价，可咨询台山市客运（0750）5614582。

自驾：导航至“那琴半岛地质海洋公园”即可，约3h可到，周末早上尽早出发可避免拥堵。

那琴半岛附近还有多个景点，

包括寻皇草原、梅家大院等，

都是非常有特色的，

你想圈圈组织两天一夜的活动吗？

喜欢的就在下方留言告诉圈圈吧！

信息来源：广州日报本地通

图片来源：网友老定、南天一柱、Venushoo、yoanjel等

◆◆◆◆◆

近期活动推荐：

三水黑皮冬瓜文化节

第六届兆利丰西瓜节

适美工作室旗袍、模特、瑜伽课程

天环广场“未来花境”展览

广州市文化馆“茶花香修养课”

八月免费科普一日游

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: 8b266c56bf542c0a872c620cf072ca7
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【暑假·动车往返·浪漫厦门】厦门鼓浪屿,大嶝岛、南普陀寺、曾厝埯、厦门大学、鹭江夜游游船、帆船出海五日游) 2019-07-24 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1564031027&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwUV7EW5AcHEGqi4vM8w2H-8qdhUYa*CYRzon6bJEhgI7A4Vet6mVQj5Nm7G6UBZM6m7dBgV28CZ1fy7eZ-WoaxZzJTI7j4ynoEBmv492cRuZGuAMuAnCkHZJOPsrAWcHN03h4pRt*eGSSUP0ckz8NsW3hRo71SE8ymVPMlG1Zh0=

玩转厦门动车五天行程安排

第一天：茂名-广州南-深圳北-厦门

居住：厦门

茂名指定时间、地点集合乘动车前往广州南换乘动车前往深圳北后换乘动车前往厦门，后入住酒店

第二天：鼓浪屿-鹭江夜游游船

居住：厦门

早餐后前往码头乘轮渡前往有“海上花园、浪漫钢琴岛”之称的——【鼓浪屿】（具体以出船票时间为准，常规每个航班间隔10分钟，21：00点后1小时才一航班次，过渡时间约6分钟左右），全天客人自行安排正餐。（小编告诉你在鼓浪屿可以拍出很多很唯美的照片）鼓浪屿是厦门的象征，因岛上有一巨石受海浪拍击声如鸣鼓而得名，参观万国建筑群，这里曾经是英、美、法、日等国的公共租界地，岛上保留大量极具异国风情的建筑，体现了厦门多元文化的渊源，途观【万国建筑群】，【龙头商业街】，【海产品一条街】，游览“林巧稚大夫”纪念公园——【毓园】,中午在鼓浪屿岛上自由享用岛上的美食小吃。充分感受海上花园的迷人美景。后乘轮渡返回厦门市区

19:00乘坐豪华船【鹭江夜游价值136元/人已含】海上游览时间大约游览100分钟】鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条最受高端旅游者欢迎的海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。随著豪华游船的航行路线，登上二楼、三楼观景台，夜幕下的鼓浪屿在LED灯光的映衬下显得更加婉约，壮观的集装箱码头在向你述说著改革开放以来厦门日新月异的巨大变化，千变万化的夜景灯将您带入鹭岛魔幻般的夜晚。闲暇之余游客可到船上一楼欣赏弹奏乐和吹萨斯表演、观看漳州木偶戏，演员们还会出来与观看者互动，观景品茶赏歌，惬意悠闲。

厦门的小吃非常多，其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃，推荐您可以到中山路步行街去品尝厦门当地的风味小吃，另外再给您推荐一些比较有名的小吃店：四里茶沙茶面（湖滨四里14之3号）。后自行返回酒店

温馨提示：

1.鼓浪屿船票实行实名制，不论是成人还是儿童都必须携带有效证件进岛，如未满16周岁的儿童必须携带《户口本》原件或《出生证明》原件；

2.厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法上岛我社尽量调整行程时间安排上岛，如在行程内所有的时间都无法上岛，我社只退过渡门票35元/人

3.鼓浪屿船票为随机预定为主，所以上岛时间为参考时间，具体的以出票的实际时间为准；

4.鼓浪屿为“开放式”小岛，小岛上琳琅满目的商家和店家商铺，鼓浪屿的一切特产店不属于《旅行社购物店》范畴;

第三天：南普陀寺-厦大-猫街-沙波尾-环岛路-曾厝埯-帆船

居住：厦门

早餐后前往礼佛参禅在东南亚极负盛名，香火极为旺盛的闽南千年名寺——【南普陀寺】（游览时间约40分钟左右），可自行前往游览著名学府—【厦门大学】（厦门大学对旅游团队进行流量管控，请客人凭身份证自行进入校区，自由活动2小时）：校内风景十分优美，有“谈情说爱在厦大”之说。厦门大学校园风光已被公认为中国最美的大学校园之一。了解厦大历史. 必游厦大:芙蓉隧道.芙蓉湖.群贤楼.鲁迅纪念馆.情人穀. 厦大校史馆群贤楼群. 上弦场厦大建南大礼堂.每当毕业季临近，墙上就会有厦大学子一笔一划描绘而成的新画，而墙上斑驳的旧作，更突显岁月的痕迹。年年岁岁，岁岁年年，芙蓉隧道里的壁画，总是层出不穷，而温情未变。记录此时此刻此地的我们，记录此时此刻此地的青春。【特别赠送】厦门网红一条街-【猫街】因为这里有著海峡两岸唯一一个猫主题博物馆，街道不宽，是一个上坡路，猫元素的装饰随处可见，非常适合拍照，这里大多数是猫咪主题的商铺，里面有各类猫主题的趣味商品，猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里，懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门【沙波尾避风港】 前往【环岛路木栈道】（自由活动1小时，需骑行单车自理）：体验独特的海滨风情和热带软木舒适感受。沿【环岛路】一直是美丽的海岸风景；环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示，二担、大担、兔屿、虎仔屿、槟榔屿、小金门等一览无余，大金门隐约可见。后前往环岛路上最文艺的城中村【曾厝埯】（游览2小时），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，逛逛文艺的小街、去教堂礼拜，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的香火旺盛的民间圣妈崇拜。【帆船出海】(价值198元/人费用已含)自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今，帆船又回到现代人的生活中，只不过，它已不仅仅是一种交通方式，更成为人们运动、休闲的新方式。在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

注：

1、厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法游览我社尽量调整行程时间和行程秩序安排；

2、厦门大学如进不去，则改为外观（周一至周五开放时间是:12:00-14:00以及17:00-24:00，其中在12:00-14:00，两个校门入校游客限额1000人（大南门700人，群贤门300人）双休日、节假日正常对外开放）从去年10分开始，客人需要自行关注“U厦大”网上预约进校，如无法预约到，需用到绿色通道的70元/人（费用自理）

3、1.2米以下、65岁以上、孕妇不能参加帆船项目；

第四天：英雄三岛大嶝岛-对台贸易区-中山路步行街

居住：厦门

早餐后前往英雄三岛－【大嶝岛】（独家特别安排）（车程约50分钟），厦门英雄三岛由大嶝、小嶝、角屿三岛组成，与金门县一衣带水，隔海相望.是祖国大陆距离台湾金门最近的地方，距金门仅2000米左右。三岛中面积最大的是大嶝岛，为12.18平方公里，其次是小嶝岛面积为0.8平方公里，最小是角屿面积仅0.25平方公里。三岛总面积为13.2平方公里，人口近2万人英雄三岛以旖旎的海滨风光，独特的战地氛围，深厚的闽台情缘，展示著别具一格的旅游资源，也是厦门旅游最具特色魅力的地方。参观大陆唯一【对台贸易区】（大蹬小镇），参观免税一条街，台湾商品小额贸易市场；游完大嶝岛，时间允许.就可到小嶝码头, 乘船小嶝. 途径：环岛路—生态林—养殖场（虾池-鲍鱼池）—肉眼看金门—喇叭遗址—五营树—宋代理学名人丘葵故居—千年铁树—宋代遗址美人井—英灵殿、顺济庙、碧波池景区.主要看大金门、小嶝百年铁树、美人井等、吃特色渔家菜.往厦门最老最繁华的城区，【中山路步行街】具有闽南特色的骑楼式建筑，自由逛街。品闽南风味小吃，返回酒店。

【注意事项】

1.安全事项：注意掌握潮汐规律，不要轻易下水游泳，游泳请避开礁石，游泳时务必带上游泳用具，最好带上救生衣或游泳圈（岛上有提供）。租船出海时请注意风浪和天气情况，勿私自行动。

2.注意防晒，自带雨伞，帽子，防晒霜，风大时勿戴隐形眼镜等，谨防中暑。

3.请自带游泳道具，岛上可提供救生衣。

4.小嶝的渡船晚间停航，请掌握好时间。

第五天：集美学村-

早餐前往【集美学村】（游览时间约30分钟），参观龙舟池、陈嘉庚铜像广场、归来堂。感受侨乡的学风学.起息，在集美侨乡，集美学村融中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。“集美鳌园”位于厦门市集美区集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长 50 米的门廊，两厢墙上镌刻著 40 幅古今历史人物的青石浮雕，立那座老院子的大门，在这里可以看到那些既熟悉而又陌生的老物件，带著宝贝一起讲述自己的童年，一起体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。 后乘坐动车前往深圳（参考12：00后的车次，根据实际情况调整），深圳北-广州南-茂名结束愉快行程！

【报名热线】

牛团长:13922042139（教育网62139）

美妹:13790910164（教育网680164）

宝文:15915292939（教育网692739）

聪哥:13580084606（教育网6706）

杨勇:13432942762（微信同号）

店铺固话：0668-7389389

牛一户外Q群：471686111

【计划组团时间】

七、八月份逢周四组团

7月/11/18/25

8月1/8/15/22

（独立成团可另约出发时间）

请提前报名，票源紧张，落实动车车票

报价

费用标准（茂名高铁站起止）

20人~30人成团价：2480元/人

30人以上成团价：2380元/人

1.2—1.49米：1499元/人（优惠动车票、优惠门票，旅游地巴士费用，导服，保险，餐费）

1.19米下：680元/人（旅游地巴士费用、导服、保险，餐费，不含任何门票）

注：1.2米以下、65岁以上、孕妇不能参加帆船项目；

服务标准

★成人费用说明：

（1）交通：组团社代订茂名-广州南-深圳北-厦门往返动车票、当地旅游观光汽车费用；

（2）住宿：住当地特色民宿（客栈）或宾馆（2人一间房，如有单男单女请补房差，当地酒店条件与广东地区有一定差距（特别旺季），敬请体谅）

（3）用餐：5正4早（酒店含早不用不退，正餐餐标25元/人/餐，八菜一汤10~12人一桌，南北方的口味相差悬殊，请游客有充足的心理准备），

（4）门票：景点（区）的第一道门票费（园中园客人自理）

（5）导游：全程领队+导游（自行活动期间除外）

（6）保险：旅游个人意外险（成人10万、未成年人5万）

★费用未含：

（1）旅途中火车、轮船上餐费、行程表以外活动项目所需的费用；

（2）团队旅游意外保险和航空保险（建议游客出团前自愿购买）；

（3）其他未约定由组团社支付的费用（包括单间差、节假日旺季升幅、机场内候机和转机的餐食、不可抗力因素所产生的额外费用等）。

★小孩标准：

（1.2米以下），旅游地车位 ；不占床位、火车票、门票自理，

提示：每位持票成人仅可携带一名1.2米以下儿童免票乘搭动车/高铁/火车（不占座）

1.2米以下儿童免票乘火车（不占铺位），1.2至1.5米儿童需购成人火车或动车硬座的一半，1.5米以上同成人同价。

★婴儿标准：

2岁以下（不含2岁），我俱乐部不收取费用，如产生费用家长自理。

★备注：

（1）长者优惠：在当地景点参观时需要同时出示身份证与有效老人证，否则须在当地补回享受优惠的价格，敬请客人注意，以上优惠只适用于中国大陆公民、港澳同胞。★根据机票实名制和火车票实名制的有关规定，请游客携带有效的身份证件原件出游。

（2）秋冬两季当地还存在早晚温差相对较大，请自备足够的保暖衣物，大部分酒店不配套一次性洗刷用品，请游客自行准备。

（3）建议出发时贵重物品、常用药品、御寒衣物等请随身携带，尽量不要托运。行李延误或财物遗失属于不可抗力因素，我社全力协助客人跟进后续工作，但对此不承担任何责任。未成年人游客在出游时，必须有家长或监护人随游玩，并负责监管好未成年人的安全及相关事宜。

（4）我俱乐部有权在不减少行程景点的情况下根据实际情况安排行程次序。

（5）厦门旅游用车都会出现套车、等车的现象，请客人下车时带齐随身物品下车请务必带齐随便所有的物品。

温馨提示：

失信人特别通知及提示：失信人意为“失信被执行人”，由国家最高人民法院发布。失信人不得乘坐飞机、火车卧铺、高铁及动车。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人！如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明，报名后旅行社为保留客人机票位置向航空公司支付了机票定金（或全款），失信人的机票费用将全额损失，只能退税，产生的所有损失由客人自行承担！国家最高人民法院失信人查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/，客人报团前可到该网站进行查询！

免责声明+报名须知

1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；

3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；

6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如因国家重大政策或天气等人力不可抗拒因素造成的损失由客人自理，组织方配合客人协调处理；

6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；

8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；

9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。

化州牛一驴友团

周末会不定时组织短途游

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国

清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等

每年都会有新的线路推出关注我们掌握第一手出游资讯

轻松自由纯玩省钱

文章编号: d4d4e1aa54f82f1cefb7a2a40517058d
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (逢周五,日北海十里银滩3天纯玩团连州出发,可继续报名!) 2019-07-24 simple开心旅游  其他 simple开心旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563979277&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2xs8xMPj3uXfaxCYOv1-QKCDi6oBbZ-0Mq9Dmo0Kgdu7UKcSykeRU6Z0vFenugP4FPGp9nCnFxK-GhUnc295pApYIlbegjEppO9nVf85YV06cmQjGf7g0K37rZLAWzysUL6te9EHdsbgOWN3QroV21uxTPNkhxXLMRcE8uIp9fY=

北海十里银滩3天纯玩团连州出发，

逢周五8月2、9、16、23日

逢周日7月28日、8月4、11、18日

可继续报名！

保证纯玩团！连州出发！

报名热线电话6664178、18926632515

微信QL6664178

清远中旅连州营业部

0763-6623962连州青年旅行社

地址：连州吕仙路7号

一眼看去

最大的感受就是

如此宽广的碧海蓝天

北海的其他地方也毫不逊色，这个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人。阳光、沙滩、海水是北海给人的最深印象。

如果去北海，一定不要错过这些地方。

北海银滩旅游度假区

这是北海必游之地，滩面宽阔，沙质细柔洁白，被称为中国第一滩。

在潮水刚退去的海滩漫步，甚至脚印也不会留下，只有细腻的白砂在阳光下泛著银光。

蓝色的海水涌起滚滚浪花，天和海连在一起，没有边际，一声声川流不息的海浪，就能让人平静下来，让人为之向往。

天气晴朗时，太阳放射光芒，阳光照在银滩上，一粒粒沙子闪烁著银光，让人心旷神怡。

北海老街

老街始建于1883年，有近二百年历史，街道两旁是独具特色的中西合璧骑楼式建筑。

沿街分布著英、法、德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址，见证了北海曾经的繁华。

如今这里变成了一条商业街，店铺鳞次栉比，留下了深深的历史痕迹……

街上有药堂、酒肆、茶坊等，也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食。

【遇见银滩-盛夏北海】

东方夏威夷北海汽车3天游

漫步“中国第一滩”十里银滩、

侨港风情街、老街，走进【南澫渔村】感受渔乡风情、

自由自费体验“东方夏威夷三千海”赶海活动、享受“北部湾环岛游”品尝“舌尖”风味海鲜餐

出发团期：逢周五，周日连州40人以上/车成团出发、包团天天出发

纯玩团

住宿三星标准酒店：成人699元/人 小孩599元/人不占床

行程特色：当地用餐全包：第一天晚餐+第二天早中晚餐+第三天早中餐，

路上用餐请客人自备干粮以备充饥！

※走进舌尖中国2拍摄胜地--【南澫渔村】，体验当地渔乡风情

※畅游中国第一滩【十里银滩】，停留足够时间感受海滩带来的狂欢，客人愿意情况下，尽可能可以玩两次喔！

※漫步于北海最繁华热闹的街市【侨港风情街】，小心在人海中迷失自我

※玩转【北海老街】19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶

行程安排：

D1：出发地--北海--十里银滩 含晚餐 住：北海

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐入住酒店！

D2：北海--老街珠海路 （含早午晚） 住：北海

早餐后，前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排品尝带有当地海鲜味的【北海海鲜餐】后；前往“中国最具特色小镇“【一条街】--侨港镇居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，可体验极富越南特色及南粤风情的夜市文化，这里有皮薄韧香的越南卷粉，回味无穷的椰香炒螺，满口鲜香的蟹籽粉，爽口新鲜的热带水果沙冰、甜入沁肺的糖水。款款美食，总会一款适合你！喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。晚上客人可游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐后入住酒店。

D3：北海--侨港风情街-出发地 （含早午）

住：温馨的家

早餐后，客人可再次跟随导游，前往：有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！一次可以玩两次【北海银滩】，爽！指定时间集中，午餐后返回出发地，结束愉快行程！

含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差80元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

含2早4正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序

全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

景区首道大门票，不含景点园中园门票；

含导游服务费200元/天/团。

含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

导游根据实际情况合理调整参观顺序！

2、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

3、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

如客人需要增加当地自费项目，比如坐船，看表演等，请客人根据自身实际情况，费用客人自由自愿自理，

行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

住宿四星标准酒店：平时899元/成人，小孩650元/人不占床，

周五1299元/成人，小孩650元/人不占床位

保证纯玩团！连州出发！

报名热线电话6664178、18926632515

微信QL6664178

清远中旅连州营业部

0763-6623962连州青年旅行社

地址：连州吕仙路7号

文章编号: b402bfb604cc37493aaf3883620a2a96
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (造价过千亿的港珠澳大桥,现如今却冷冷清清?看完就知道了) 2019-07-24 生活常识小百科  其他 生活常识小百科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563974143&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLZX3sLZRc99k1oxMLt2kKcIIKGpWdkm*nb8FS*W5QWHu6T0BDwQvHd9HdCnq5CbbspksG39t22CbNj8cg*teijUNmRGcbqirgLSK8g6oW6Jc3*LnMvbH4a*q7*L1Tc6HwF8oAEFqfYlY*1fwkt5PaeI5EwGTRlaJ6Se8sQZzUi8=

在过去的2018年中，发生了许多重要事情，其中便有受到世界瞩目的港珠澳大桥的开通，港珠澳大桥在建设中克服了种种困难，这座超级跨海大桥的开通连接了香港，澳门和珠海三地，大大加强了居民之间的联系，人们对于这个超级大桥也是充满好奇，可是为什么造价过千亿的港珠澳大桥，现如今却冷冷清清？

经常走高速的司机师傅应该知道，跑高速花费最多的不单单是油费，还有连接各个省之间收费站的过路费。那么造价不菲的港珠澳大桥，会不会收费高昂？其实港珠澳大桥通行费也仅仅是150元人民币，应该是比其他交通方式更实惠的，那么到底是什么原因造成大桥来往车辆寥寥呢？

原来想在令人惊叹的世界奇迹港珠澳大桥上驾驶，更重要的原因是要有经过港珠澳三地认证的车牌，在大桥开通前已经在港粤发放了一万多个。这个数量相比对港珠澳大桥好奇的并跃跃欲试的人们来说，显得格外的少。

另外，对想要临时通过港珠澳大桥的驾驶员来说，需要购买流程繁琐的法定汽车保险，对想要出行的人也极为不便。其实严格要求来往的车辆，是对港珠澳大桥的相关海域中白海豚的保护，这也是我国在建设过程中的众多需要突破技术的难关之一。

种种原因造成港珠澳大桥在开放至今，严格的政策造成行驶的车辆寥寥无几，但是这座大桥的建设就是为了加强内地与港澳之间的联系，想必日后会放低要求，那么到时你会去港珠澳大桥一看究竟吗？

文章编号: fb1775a9725b122dc6a6fa737a9d7c1b
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【包场推荐】----《港珠澳大桥》《周恩来回延安》《攀登者》欢迎包场!) 2019-07-24 海拉尔新东北影城  其他 海拉尔新东北影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563981099&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObky2VwJC8*LxcV0Pq2Gc0l4edQ04H372FuNctms2MMCLXQtDOPAoxDkk0hBAqvzzzBAA2B*QuSVf*vUDTsQ6j4wAf1dlpHhf7kc*8UMCSJ*jpjdKoPICzXsMxKGjDgkAlhCAITRBQTsyQ4wt3QI*4zxlaQaKBn3b5jtWsOKAKEE=

《港珠澳大桥》本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《半边天》影片由北京西河星汇影业出品，中国导演贾樟柯担任监制，邀请来自巴西、俄罗斯、印度、中国、南非五个“金砖国家”的五位女性导演，以女性视角发声，分别以“当代女性情感与社会”为主题拍摄一部电影短片，而五部独立的短片将汇集为一部片名为《半边天》的集锦长片。

《周恩来回延安》影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《八佰》1937年淞沪会战末期，国民革命军第88师524团留守上海四行仓库，与租界一河之隔，孤军奋战4昼夜，造就了罕见的被围观的战争；为壮声势，四百人对外号称八百人。

《烈火英雄》滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成火海和阵阵爆炸，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海……

《攀登者》1960年，中国登山队向珠峰发起冲刺，完成了世界首次北坡登顶这一不可能的任务。15 年后，方五洲和曲松林在气象学家徐缨的帮助下，带领李国梁、杨光等年轻队员再次挑战世界之巅。迎接他们的将是更加 严酷的现实，也是生与死的挑战......

《我和我的祖国》七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间。讲述普通人与国家之间息息相关密不可分的动人故事。聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同回忆。

包场热线：13191325553 张经理

文章编号: 211002f2c9dd0e92d4d853f1eeb91c4f
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (【新闻聚焦】“海底绣花”难度堪比港珠澳大桥!深中通道沉管隧道基槽深水深槽岩石精挖首战成功) 2019-07-24 中国疏浚  其他 中国疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563971778&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOD5ZNakp28cKOiDQDBLmd0sKd8kD2gM4JWo7Cfy-8Px9eVBOLiAokYO5WklWmLE6ef3V0jwgQcG*IrLlo6NUWDNXksD9VksAu22Fv1apdZWYuN8quiiJNywyJxy062fgX6c7ppWv33LjtxOHzuG664BdRBH9AMJt4*B6c4977PuQ=

7月20日，由中交广航局承建的深中通道海底沉管隧道基槽E7-E8管节段岩石精挖顺利通过验收，标志著国内首例深水深槽岩石精挖工艺成功实施。据了解，这种深水深槽高精度岩石处理施工，目前国内尚无可参考成功案例，在全世界范围内也鲜有先例，堪称世界级难题。

深中通道与港珠澳大桥相距仅38公里，但两者水下的环境却有很大差别。除沉管隧道基槽及航道疏浚开挖的疏浚土质外，在深中通道项目E6—E13、E23—E30总长度达2.6公里的沉管基槽区域还遍布著约30万方的全风化花岗岩及强、中风化花岗岩，最大挖深处达38米，具有范围广、埋藏深、强度大等特点。其中，E7-E8管节段分布著深中通道基槽硬度最大的中风化岩，此次施工误差要求必须控制在0.6米范围内，“海底绣花”难度堪比港珠澳大桥岛隧工程。

自2019年春节以来，中交广航局多次组织召开深中通道沉管隧道深水深槽岩石处理专题会，充分评估社会环境、施工水域限制、生态环保等因素后，决定采用重型抓斗船与凿岩棒的组合开挖工艺。港珠澳大桥岛隧工程功臣船舶“金雄”联手另一艘抓斗船“金建”在深中通道38米水深的环境下攻坚克难，顺利完成E7-E8基槽岩石处理施工，为后续沉管浮运安装奠定下基础。

中交广航局深中通道项目负责人介绍，此次“二金”组合施工的成功，意味著建设者成功攻克了深中通道海底最坚硬的岩石，为深中通道沉管隧道施工扫除了第一道“拦路石”，同时，采用的环保施工工艺，将对中华白海豚的洄游环境及水生生物的影响降到最低。

(来源：中交广航局 编辑：纪泽明)

文章编号: fb730c0a04a1b879d3ce9e842e752cb5
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (第五期广东省海洋渔业休闲与垂钓协会示范基地专家评审会在粤举行) 2019-07-24 V广东省海洋渔业休闲与垂钓协会  其他 V广东省海洋渔业休闲与垂钓协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563977527&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO94siLzi0Mx53ZwnSvCGoRDfUFFJo7ZirxV4Pezik0koBRG6xQakFPBdhqzDOa6jUSSTasGYuJ3dN-T9xhmKNu*QWZnmPMDNAtyh2qVNI-WH8DsnR7ZBJ4agJIvuaR48hK89gF*l9GoS6guTDihpMeKZf1FZHD0DUFauI3Q30r1I=

当前，全国正在创建休闲渔业“四个一”工程，评选省的休闲渔业示范基地也是创建“四个一”工程的一个重要环节。为落实渔业高质量发展推进会要求，做好品牌强渔，推进我省渔业供给侧结构性改革，7月24日，我会在广东省渔业技术推广总站7楼会议室举办了“第五期广东省海洋渔业休闲与垂钓协会示范基地专家评审会”。评审会邀请了广东省渔业技术推广站站长刘胜敏以及中国水产科学研究院珠江水产研究所城市渔业首席科学家罗建仁，广东省社会科学院海洋经济研究中心主任、《新经济》杂志社长杨明等11位专家及嘉宾共17人参加。

（评审会现场）

评审会由执行会长叶焕强主持，他在简单介绍了参评规则及参评单位之后指出，此举是为了响应农业农村部关于继续开展休闲渔业品牌培育活动以及做好全国休闲渔业示范基地的推荐工作的具体行动，目的是总结休闲渔业发展中存在的重点难点问题，结合各方力量突破困难切实提升我省休闲渔业质量，增强品牌企业从事休闲渔业的信心，通过品牌强渔，引领我省休闲渔业快速成长。

（协会执行会长叶焕强主持评审会）

广东省渔业技术推广站站长刘胜敏指出，当前，随著乡村振兴和粤港澳大湾区的发展不断推进，农业农村部对休闲渔业品牌培育活动越来越重视，休闲渔业的发展将迎来前所未有的发展契机。我们要紧抓机遇，不断地开拓创新，加大对当地渔村特色的融合发展，我省休闲渔业将会越走越远。

（广东省渔业技术推广站站长刘胜敏讲话）

（专家们认真评审）

（合影留念）

本次参评单位是历届最多的一次。评审会上，各位专家以其专业的视角对各参评单位提供的资料进行认真仔细的评审，并以公平公正的态度当场打分。经过专家综合评审，决定授予珠海长隆投资发展有限公司海洋王国等11家单位“广东省休闲渔业示范基地”称号，有效期自发文之日起至2023年12月31日止。

附：广东省休闲渔业示范基地名单（第五批）如下：

珠海长隆投资发展有限公司海洋王国

阳江市海陵岛海乐旅游有限公司

英德市锦源农牧产品发展有限公司

珠海市担杆佳蓬旅游有限公司

江门市明润休闲渔业船舶管理有限公司

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

广州本汀渔具有限公司（广州南方垂钓基地）

梅州壹号鱼农业有限公司

梅州市清达实业有限公司

珠海市众归休闲渔业有限公司

广东俊一锦鲤养殖有限公司

文章编号: ec649f7acb5a9298fdbae0002d9d4707
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (海洋班风(214) | 2017级物理海洋班专业实习日志) 2019-07-24 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563968445&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInWvjVZllvK2mvvLcBODXxV-oJ9rdJSadI*Q1N7fZY9ogaImquAeBsJN*EiYn8lcw6UOxH88cbkZd7mMWB1CdaPQYa4Kpa6asHRMfjR1fB6yg-7JEboh-jLcAkDNkmfECMaqE6wahwqH6UTCwXdlwa64=

7月12日至16日，度过了紧张而充实的期末考试周，2017级物理海洋班的29名同学在雷亚平老师的带领下先后前往江门市、阳江市、三水市、东莞市、珠海市等地开展海洋科学专业实习。通过实地观察和老师讲解，同学们了解到各地的地貌特征、动力特征和发育演变过程，同时为日后更加深入的专业知识学习积累宝贵的现场经验。

7月12日

实习正式开始，从珠海出发前往江门、阳江。

于江门市新会区参观崖门古炮台遗址

沿途观察珠江三角洲平原

下午抵达阳江市海陵岛，在两处岬角俯瞰大角湾和十里银滩，观察海面波浪特征

雷亚平老师讲解岬角对波浪动力作用的影响

7月13日

在阳江市双捷镇漠阳江拦河坝观察周围地形以及周边护岸工程，了解双捷大闸的灌溉、防洪作用。

护岸斜堤上用于引流土壤地下水的水管

在大闸两岸河床、高低河漫滩上分别取样并使用罗盘测定走向，比较不同高度处的泥沙粒径和植被分布

雷亚平老师讲解岩石种类和成分鉴别

行走在山外西村三丫湾的海滩上

海滩上遍布著直径不大的螃蟹洞

在水边线、水痕迹线处取样

海边放养的牛群

班长（曹志欣）与牛

7月14日

近三小时的车程后，我们来到位于三水市的珠江三角洲的顶点——思贤滘。此地联结了北江、西江、绥江，故得名“三水”。

同学们凭栏眺望，听雷老师将思贤滘的故事娓娓道来

事实上，过去的几十年间，人类活动严重影响了思贤滘的沉积地貌以及水文泥沙过程，进而改变了珠江三角洲的发展演变历史。

来来往往的运沙船只

几经辗转，我们又来到威远炮台，通过现场观察了解了作为潮优型河口的虎门河口的动力特征。

虎门大桥下

7月15日

回到珠海市，我们来到斗门区灯笼沙水乡，在一处修有水闸的人工养殖塘边，雷老师向我们讲解了“偷淡”和“潮灌潮排”等农田水利知识，以及汛期和枯水期的水利措施和泥沙运动过程。

雷老师耐心讲解

下午，我们来到三灶岛，在离金湾机场不远的海边乘船登上交杯四沙进行考察，这里也是台风“天鸽”登陆之地。

陆续上船，准备出发

发现了波浪作用的证据——泥球

波浪作用下松软的沉积物

晴空之下，临海合影

7月16日

实习接近尾声，最后一天，我们经过珠海大桥和洪湾大桥，先后抵达磨刀门河口和芒洲湿地。

距河口约2公里的堤岸

观察芒洲湿地内尚未完全开垦的滩涂

至此，本次专业实习圆满结束。

我常常想，在水深几千米的海洋中，究竟藏著些什么。

那海水奔涌著，海浪翻滚著，流经不为人知的角落。

我该怎样，才能看清你美丽而神秘的面庞。

我常常想，在成百上千年的岁月里，到底发生过什么。

珠三角的呢喃，河口的沉默，藏在南中国海的传说。

我该怎样，才能读懂你沧桑而传奇的故事。

最后，我们要诚挚的感谢雷亚平老师的专业讲解和在食宿、出行上的备至关怀，还要感谢陪同我们实习的何杰明，罗坤文师兄。

雷亚平老师

蓝天常在，碧海长流。我们来年科考船上见！

推荐阅读：

海洋班风（213）| 《海洋油气地质学》课程实习——2016级海洋地质班

海洋班风（212）| 参观广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局——2017级海洋生物班、海洋地质班

海洋班风（211）| 海边出游，公益随行——2016级海洋生物班

来源：2017级物理海洋班

编辑：木拉提·哈力克；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：潘云智

文章编号: 42efa0e3611d4330259cc8542f39abfe
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (大学生夏令营(2)|学习海洋生物保护,体会世纪工程之美) 2019-07-24 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563968711&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInWvjVZllvK2mvvLcBODXxV8l3yVVTgCOto*IAMwv6ebi5N-kchB5MKSy*Jgy1lT7CtpAOm4EpgKAxy7aB8BQQf9xDHMG7fUhmdSN*T6re7Yat*-fTFfsFV17ejBGsQiAJCLNBOIUBxjzLL2caojtjBU=

7月23日，中山大学第六届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营迎来了第二天。营员们先后来到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳-担杆岛省级红树林自然保护区、港珠澳大桥进行学习考察，并参观了海洋科学学院实验中心及文化展区。

在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，营员在工作人员高广银老师的带领下参观中华白海豚科普展厅，了解中华白海豚面临的威胁并学习遇到搁浅中华白海豚时的紧急救助方法。

在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局学习白海豚保护知识

在广东珠海淇澳-担杆岛省级红树林自然保护区，保护区管理处宣教科何克宏科长、唐虹工程师、我院海洋生物天然产物研究团队负责人刘岚教授为营员实地讲解了红树植物的生理特性、生长环境的特殊性，以及红树植物适应环境而具有的特殊结构。在专业老师的精彩讲解下，营员们还观察到生活在红树林中的许多动物，如招潮蟹、人面蜘蛛、候鸟等，对红树林有了更深入的认识了解。

刘岚教授实地讲解红树植物的生理特性和环境特征

何克宏科长为同学们介绍保护区

唐虹工程师为营员们介绍保护区

在港珠澳大桥的学习考察中，雷亚平老师首先通过视频为营员介绍了大桥建设的过程、遇到的困难及攻关的过程。雷老师重点介绍了港珠澳大桥沉管隧道的建设，讲解了中山大学海洋科学学院在港珠澳大桥建设中所作出的突出贡献。随后，营员在雷亚平老师的引领下来到港珠澳大桥珠海公路口岸进行现场考察，亲身感受了大桥的恢弘壮观和工程建设者的创新、勇气和智慧。

雷亚平老师在港珠澳大桥珠海公路口岸进行现场讲解

在参观学院环节，营员在志愿者的带领下参观了学院实验中心及文化展区，对学院情况有了更详细的了解。志愿者为营员仔细、全面地介绍了学院的先进的科研设备和良好的实验平台，为营员留下了深刻的印象。

合影

推荐阅读：

大学生夏令营（1）| 关心海洋·认识海洋·经略海洋——中山大学第六届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营正式开营

文字来源：刘依菁

图片来源：沈逸菁、张金峰

编辑：木拉提·哈力克；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：潘云智

文章编号: 45b7530abbd653a0c350a21109a08114
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (一“闽”山水 钟爱唯“宁” 一起来为绿色宁德打CALL吧) 2019-07-24 宁德旅游在线   宁德旅游在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563960339&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTxQddeuOijHevlcSTJhQjYki-dBckEdelpaBHR3jjdLc6s2DtC2VG2LyZnBVmiuQuXEDGv1Cq9esUOM1U2eyMVmgJTLwviBnDD31XW1v2mVufvXBToNoCuyav2dWE3Fwh6zsXdLKaErpjidkRLi3tFk94moCRyPyAhBFln*0aZE=

宁德，又称闽东

市域土地面积1.34万平方公里

海域面积4.46万平方公里

大陆海岸线长度1046公里

有一个世界级天然深水良港三都澳

是一座融

“山、海、川、岛、湖、港、城”

为一体的滨海城市

生态之城如此多娇

宁德，依山傍海，绿色秀美。

北岸栈道

清晨，市民漫步市区环东湖木栈道，在山水之间，尽情享受著东湖诗画般的景致。风光旖旎的东湖南北岸公园等，成了市民休闲晨练的好场所。

东湖夜景

夜幕降临，璀璨的灯光把东侨装扮得五彩缤纷。人们在一天的辛勤工作劳动之余，观赏著绿色宁德的秀丽景色，心旷神怡。

王志凌/摄

城在林中，水在城中。近年来，我市著力打造中心城区绿化景观，保护环境、保护湿地。东湖南北岸公园、大门山公园、兰溪公园、人民公园等城市公园绿化得到不断改善和提升，闽东路、福宁路等城市主干道的绿化不断完善，自行车道、步行慢道、休闲广场、停车场等配套设施一应俱全。

东湖南岸公园景色宜人 李民雄 摄

宁德北岸公园栈道

南岸塔山 薛明瑞 摄

环东湖生态景观获得了中国人居环境范例奖，成为我市一张亮丽的名片。

如诗如画的东湖美景

数据显示，2018年，全市完成造林绿化11.62万亩，森林蓄积量净增167.52万立方米；沿海基干林带建设，全市完成建设面积21.3万亩，连续3年完成任务量居全省第一。

下党乡风光

绿意盎然的周宁鲤鱼溪 徐杨萍/摄

目前，中心城区建成区绿地率37.29%，人均公园绿地面积15.26平方米。

蕉城区金涵乡畲族上金贝村

清新宁德宜居家园

拥有蓝天、碧水、净土的宜居家园，是我们每个人的梦想。民之所望，便是政之所向。

谢书秋 摄

多年来，宁德市委、市政府把生态建设作为一项重要的民心工程来抓，积极创建国家森林城市的同时，巩固提升国家园林城市成果。

近年来，“宁德蓝”不断刷爆宁德人的朋友圈。湛蓝的天空，带给宁德人满满的好心情，也彰显出宁德在生态环保领域的成效。

宁德的蓝天

去年，宁德市环境空气质量位列全省第2位，全市环境质量继续保持优良水平。今年4月份，全市环境空气质量达标天数比例均值为100％，其中一级达标天数比例为64.3％，二级达标天数比例为35.7％。

山清水秀的寿宁下党龚健 摄

以法的名义保护“母亲河”！2019年7月1日，《宁德市霍童溪流域保护条例》正式实施。

@酱子yo/图

2018年，我市县级污水处理厂完成提标改造。河湖长制实现全覆盖。劣五类小流域和中心城区黑臭水体基本消除。主要流域水质优良比例达100%，主要湖库、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%，小流域劣Ⅴ类水体基本消除，满足了人民群众对美好生态环境的期待。

L火火火昱莹/图

去年以来，宁德市全面开展海上养殖业综合整治，进一步规范用海秩序，促进海域合理开发利用，推动海上传统养殖业转型升级。如今，以往海面上密布的传统养殖网箱、白色泡沫浮球等已不复存在，一眼望去，海面洁净，波光粼粼。

池惟强 摄

海洋生态环境的持续好转，在福鼎、霞浦、福安、蕉城的多个海域都出现中华白海豚畅游的身影。

2017年9月，古田棋坪洋矿山被选定为先行先试治理的示范点，规划在原址建设矿山生态主题公园，目前公园主体景观已打造完成。

矿山变身生态公园 黄铧 摄

过去的一年，我市农用地土壤污染状况详查全面完成。治理水土流失22.2万亩。植树造林11.62万亩，实现省级森林城市全覆盖。柘荣获评国家生态文明建设示范县。

柘荣县

绿色产业欣欣向荣

绿色，不仅是生态，也是产业，绿色产业是绿色崛起的支撑。

赤鉴湖公园

青山如黛，湖水如碧。北部新城新建的赤鉴湖公园绿树成荫，和宁德时代的现代化厂区相映成辉，形成一道绿色风景。“这是绿色生活的完美演绎。”在企业大楼里上班的工作人员由衷感慨。

宁德新能源小镇概貌

几年来，宁德市紧紧守住“生态环境质量只能变好，不能变坏”的底线，紧扣重点环节，精准施策，用环保良策服务区域经济绿色发展。随著一批重大项目不断上马，宁德市经济发展步入快车道，“社会、经济、生态”三者效益更趋协调发展。

新能源自动化生产车间

青拓集团航拍图

目前，宁德已初步培育形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四大主导产业集群，搭建起了宁德高质量发展落实赶超的“四梁八柱”。福建首家千亿民企、全球最大的不锈钢生产基地、全球最大的聚合物锂离子电池生产基地……一张张闪亮名片，尽展宁德产业集群的无限魅力。

上汽乘用车宁德基地首台通线车下线

宁德时代智能生产线

中铝宁德铜冶炼项目生产基地

生态农业点绿成金

“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。这份契合闽东实际的珍贵“山海经”，引领著宁德农业走上了新的发展道路。多年发展积淀，宁德已形成茶业、水产、食用菌、水果、蔬菜、畜禽、中药材、林竹花卉及旅游这“8+1”特色农业。

福鼎白茶、福安“坦洋工夫”红茶、蕉城“天山茶”、寿宁高山茶等闽东好茶群芳争艳、精彩纷呈。2018年全市茶叶总产量9.98万吨，实现总产值35.48亿元，“中国茶叶之乡”声名远扬。

福鼎白茶

寿宁高山茶

闽东水域面积辽阔，鱼类、贝类、藻类、虾蟹类等水产资源丰富， 2018年全市实现渔业产值246.82亿元，撑起了全市农业总产值的半壁江山。

宁德大黄鱼

霞浦紫菜

海蛏

以古田食用菌产业为典型代表，2018年全市食用菌鲜菇产量103.53万吨，产值64.85亿元，食用菌从业人口、产量、产值均在全省排名第一。

古田银耳

古田菌菇

“南国葡萄之乡”福安，葡萄园绵延如海，葡萄产区遍布该市13个乡镇129个村庄，已成为全省栽培面积最大、产量最高、效益最好的葡萄生产基地，也是我国东南沿海最大的葡萄生产基地。

福安葡萄

凤阳连片高山富锌葡萄园

“云端之城”周宁，立足高山气候，发展培育花卉苗木企业，高海拔花卉苗木产业风生水起，年总产值7000多万元。

周宁花卉基地

生态旅游风生水起

绿水青山、碧海蓝天的优良生态环境是宁德的优势所在，集“山海川岛湖林洞”为一体的宜居宜游区域，诠释了绿色之旅、生态之旅、文化之旅的内涵和魅力。

宁德世界地质公园太姥山、白水洋、白云山风景区，“中国最美滩涂”“中国最美的十大海岛”“全国完美假期十佳旅游线路闽东亲水游”及一大批国家5A级景区、中国历史文化名村、中国传统村落，一个个“国字号”的招牌，成为宁德旅游的“烫金名片”，向世界展示著这座沿海清新小城的独特魅力。

福鼎太姥山

福鼎嵛山岛

霞浦滩涂

福安白云山

周宁鲤鱼溪

福安廉村

福鼎市磻溪镇赤溪村长安新街 王志凌 摄

柘荣鸳鸯草场

7月16日，宁德市政府新闻发布会正式发布《宁德市旅游小镇等级划分与评定》地方标准，内容涵盖吃、住、行、游、购、娱等旅游要素，将进一步提高旅游小镇建设、管理、服务水平，促进体制机制创新，旅游产品特色鲜明，服务标准统一规范，游客体验放心满意，推动宁德市全域旅游发展。

绿色宁德！

生态闽东全新起航！

天更蓝！水更清！

城更绿，空气更清新！

清新宁德欢迎您

我在宁德等您来！

（本文来自网络，id：宁德旅游（官微），如有侵权，联系小编删除）

ndlyzx0593｜ 宁德旅游在线

往期精选Editors' Choice

山水里的轻奢游！宁德有处超清凉的山水秘境，足够让你惊艳一夏！

无漂流，不夏天，这个夏天我想约你一起去外表漂流~

雨后白水洋，仙气重重，别具一番色彩

名家写闽东 | 张冬青：太姥走海

清新柘荣，蓄力捧起“养生福地 ”！

朱立伦：我反“台独”但也反“一国两制”

扫描关注

等你来撩

热爱生活的人

终将被生活热爱

文章编号: c9c4ddd71d3fe876960ade053d31a880
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (临海筑梦 向海而兴——日照市聚力推进“五城同创”纪实·“蓝色之城”篇) 2019-07-24 大众日报日照新闻   大众日报日照新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563959762&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGXMfHDcfGGPCQuAgDD870Fa1MNtbqoVqOlCgLwezB2TGh9XLRntTLfS3AwsQgAIgDnQFeSDxX3ZPmQLEKXQtvmP1WpWwnJCMJIiTsZEurKKDp1In2lR2daeUdiIOOzGlpmGOB7b6tdfaj3Vi5scKu6rVY1EpGN2qrkGX4glaYTk=

亮点聚焦：

　　海龙湾工程作为全国首个港口工业岸线退港还海修复整治项目已经完工，形成沙滩46万平方米。因为生态环境良好，吸引了国家一级保护动物白海豚及海龟、口虾蛄、章鱼等越来越多的海洋生物和候鸟来此，成为打造蓝色之城的生动实践。

　　位于刘家湾以东区域的国家级海洋牧场示范区建设项目实施方案已通过专家评审。项目将先进的渔业养殖技术植入深海，打造“海上驿站”“海洋牧场”，开发海上休闲旅游、采摘、海钓等项目，实现渔业一二三产的全面融合发展。

　　国家级海洋生态文明示范区、国家生态保护与建设典型示范区、国家海洋经济发展示范区……海洋赋予日照一张张闪亮的名片，更塑造了这座城市临海筑梦、向海而兴的姿态与担当。

新闻纵深：

　　日照因港而立、向海而兴，海洋始终是高质量发展的最大优势和潜力所在。在深耕蓝海的大潮中，如何做活做好海洋这篇大文章，成为当前日照谋求新发展的最迫切愿望之一。

　　日照对海洋这一巨大宝藏的探索从未有丝毫懈怠。打造蓝色之城就是要以建设国家海洋经济发展示范区为契机，增强经略海洋意识，坚持科学用海，做强港口物流，壮大海洋产业，推动“港产城海”融合发展。

　　中央活力区作为“五城同创”的主阵地已经全面起势，积极对接大型央企、世界500强、中国500强、总部机构，加快招引、建设孵化器项目，尽快实现“活起来”“火起来”。4月27日，中央活力区八戒互联网+现代服务业小镇、总部基地和远大中心项目集中开工，为高质量发展注入新动能、增添新活力。在推动“港产城海”高质量融合发展的征程中，日照逐步走出了一条深耕蓝海的航迹。

　　近年来，日照变临港涉海优势为发展胜势，海洋经济加快发展、迅速崛起。5月28日，日照经济技术开发区管委与中国水产科学研究院黄海水产研究所战略合作暨瑞沣现代渔业产业示范园区项目签约。项目致力于打造现代海洋产业发展高地，推动海水养殖产业走向集约、高效、高质、环保。

　　日照综合保税区（一期）正式通过国家联合验收组验收，成为推动日照成为全省开放型经济发展的产业集聚区和重要增长极；全国最大的粮食、木片进口港——— 日照港裕廊股份有限公司在香港联合交易所主板成功挂牌上市；生物医药、海洋装备、现代物流等特色产业加快培育，逐步形成了“港产城海”融合发展的海岸经济辐射圈；国内首座自主研制的大型全潜式深海渔业养殖装备“深蓝1号”投入使用，“深蓝2号”将于2020年春季投入黄海冷水团使用，实现了从近岸浅海养殖向深远海离岸养殖发展。

　　如何把沿海岸线保护好、利用好，成为日照打造“蓝色之城”的重要课题之一。系统性、整体性的海洋生态文明建设措施赓续推进，像保护眼睛一样，呵护好那一抹蔚蓝底色。

　　“没想到日照有这么漂亮的海岸带。”清华大学人工智能专家文钧雷和阿里巴巴体育副总裁魏全民在山海天考察期间，水清、岸绿、滩净、湾美、物丰的阳光海岸给他们留下了深刻印象。海洋资源弥足珍贵，依法监管、保护、修复，是确保海洋开发可持续的重要举措。日照全方位完善海岸带管理机制，啔动了《日照市海岸带保护与利用总体规划》编制；组织申报了2019年蓝色海湾整治行动项目，以全国第2名的成绩通过国家组织的实施方案竞争性评审，争引国家财政资金2 . 0 6亿元。

记者手记：

　　蓝色经济已然成为引领日照经济发展的新引擎。

　　去年，日照成为全国首批14个海洋经济发展示范区之一，发展蓝色经济的方向和路径更加明晰。从海洋装备制造业，到海洋生物医药产业；从国家级海洋生态文明示范区，到国家海洋经济发展示范区……日照逐步构建起海洋新兴产业发展的新格局。

　　我市提出，到2020年，力争海洋产业增加值占GDP的比重达到29.5％以上，港口吞吐量达到4.9亿吨。远大的目标离不开超前的发展思路和快人一步、抢占先机的主动作为，离不开海洋科技创新的一马当先，离不开海洋科技人才的强大支撑。

　　志之所趋，无远弗届；志之所向，无坚不入。日照书写经略海洋大文章的步伐正行稳致远。

来源：日照日报

文章编号: 47c505b6d697ed02adb753c05f1f3ce1
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (珠海九洲岛两天游|￥339登海岛旅游度假胜地~沙滩海景泳池~近距离接触港珠澳大桥/泡富丽湾温泉/陈皮村!) 2019-07-24 广州乐行商务有限公司  其他 广州乐行商务有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563974026&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfVe8DrOsJ1Oi2fw1aPeJYjPF4UBYCq0An9AjS3s73mSResSvxEHUGsl6avpjvuRadWUUN-3C9xBAiA60Bm0hRbluZ3ljY7J-0X4zUonef6qfaiI1aOilL79MrjR-3*4IuhM603Ade0UYsHEybNaC3JpTuc4dKOhJ6uZNEV*hY4s=

省内游，有那些好去处？

珠海当然是不能错过的地方

情侣路？珠海渔女？长隆海洋王国？

这些都太普通了，这次小编要给你点厉害瞧瞧

九洲岛

岛上游泳丰富的自然景观与人文景观，

是珠海一颗“海上明珠”，

环视著珠海市区和澳门三岛，岛的四周绿水环抱。

（航程只要20分钟）

空气清新舒爽，沙滩灿黄细软

是绝佳的海岛旅游度假胜地

观

近距离观望港珠澳大桥

港珠澳大桥总长约55公里

其中主体工程集桥、岛、隧于一体

共约29.6公里

近距离观看港珠澳大桥

这里能看到360°无敌海景

看到国家一级保护动物中华白海豚

夜晚降临宛如海上发光的“巨龙”

◆◆◆◆◆

行程特色

乘船登最近港珠澳大桥的海岛—九洲岛

免费体验沙滩皮划艇（单次）、沙滩泳池，环岛路观光散步

入住富丽湾副楼标双 无限次浸泡温泉

游览领略新会陈皮村文化

全程享用1正1早

出发日期：

7月31日 ，8月8日

仅此二期

成人：339元/人

儿童（1.2米以下）：269元/人

（不占床、含往返交通、餐、船票）

【费用包含】

1、住宿：入住珠海富丽湾酒店副楼标双，每成人占一个床位，酒店有少量三人房，若单出1成人可尽量安排三人房，或自补单房差平日100元，周六150元）

2、用餐：全程含1正1早（早餐酒店自助早、正餐围餐10-12人/围，餐标25元/人）

3、交通：全程选用22-53座空调旅游车，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

4、导游：持证导游服务；

5、门票：九洲港—九洲岛往返船票

6、全程不入购物店，绝对纯玩团；

备注：敬请客人自行购买个人旅游意外保险

上车点：

08: 00am海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

08:45am番禺广场地铁站A出口中国银行门口（当天该点满8人起接）

下车点：（番禺广场和海珠广场）

精彩行程：

D1：广州—午餐—九洲岛—富丽湾温泉度假区—自由活动

早上于指定时间地点集中出发，前往珠海（车程约2.5小时）。

11:30—12:30抵达珠海后于餐厅享用午餐，后乘车前往九洲码头，乘船登珠海最近【港珠澳大桥】海岛—【九洲岛】：广东省级旅游度假区。（船程约20分钟），该岛由9个小岛组成，岛上林木茂密，植物覆盖率达到90%。岛的东部风景较为集中，奇石林立，千姿百态，沙滩洁白，海水清澈。石景之中，有威风凛凛的石将军，矫健的石羚羊，有引人入胜的“通天洞”、“将军洞”。岛上的大美湾沙滩犹如弯弯的月亮，柔和细长地镶嵌在岛的东面。客人以最近距离观看乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。还可沿环岛路观光游览散步，免费体验沙滩皮划艇一次，免费沙滩泳池等（注意：若受天气原因或其它原因皮划艇或泳池暂停使用，因皮划艇、泳池均为免费赠送的项目，遇到暂停使用旅行社将不做任何赔偿）。（游览时间约2小时）

后乘车前往台山富丽湾，【台山富丽湾温泉旅游度假区】（原富都温泉），抵达后约18：00安排入住酒店，后稍作休息，自行前往温泉区自由享受温泉。富都温泉水质属偏咸水温泉，富含锂、偏硅酸、氡等多种具有医疗价值的矿物元素，浸浴后皮肤爽滑，对肥胖症、高血压、风湿病、各类皮肤病均有良好疗效。温泉区设有大小温泉池80多个，其中有：儿童游乐池、药疗池、按摩池、矿物疗养池、游泳池、水上排球/篮球、水上舞台、热炕床、残疾人温泉池、体能训练区等，最吸引女士的要算香薰池了，各式花卉有：玫瑰、茉莉、菊花、薰衣草等多种香薰温泉池，泡在其中香气扑鼻，美容健身之余还让宾客尽显尊贵更特别的是一个瀑布温泉，瀑布是从山上倾泻而下的山泉水，冰凉清澈，地下是温热的泉水，站在瀑布底下，任由山泉水拍打在身体上，双腿淹没在热水中，感觉也很特别。晚餐自理（可于酒店或酒店附近餐厅自理，丰简由人）

D2：早餐—自由活动—新会陈皮村—回程

早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐，后继续自由活动，自由浸泡温泉。约11：00分集中办理退房手续，后集中乘车前往【新会陈皮村】，自由参观游览，新会陈皮村总占地面积10.3万平方米。是以新会陈皮“种植、收储、交易、鉴定、研发”为核心，集陈皮交易、特色餐饮、休闲养生、文化旅游于一体的中国首个大型旅游区。（午餐可于陈皮村景区的餐厅自理，丰简由人）（车程约1小时，停留时间约1.5小时）

约14：00结束愉快行程，返回温馨的家。

（因船次时间无法提前确认，此行程游览顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如出发当天因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

港珠澳大桥

登珠海九洲岛，近距离观看震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。

富丽湾温泉

一座典型的白色欧陆式豪华建筑，白色的外墙，蒙古堡顶，高大的廊柱，处处洋溢著欧陆的贵族气息。景区内景色怡人，环境幽雅，空气清新、自然格调浪漫迷人。

纯天然深海咸水温泉--氡苏温泉

获得“广东第一泉”美誉，泡ta我们很自豪

新会陈皮村

新会陈皮村位于新会陈皮国家现代农业产业园内，陈皮村将进一步强化服务功能，为整个产业园提供基础服务。

相信很多人都听说过这样一句话：“ 一两陈皮一两金”这句话就是源自这里。

中医常说：“百年陈皮，千年人参。足见陈皮有著非常高的药用价值和保健价值。

◆◆◆◆◆

[温馨提醒]：

1、我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

5、本团不发旅行袋及旅游帽。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！

8、由于适逢旅游旺季，酒店的房间约在15点后才能办好入住，敬请理解。

9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1、夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2、在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3、请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4、由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5、由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6、沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7、遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8、由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

其他备注：

1、在参加沙滩自由活动期间，宾客请根据个人身体条件慎重选择游玩项目，服从景区救生工作人员的指挥，必须在指定的区域和时间游玩，严禁在没有救生配置的区域内游玩。在沙滩上不要嬉戏、打闹。

2、根据规定：请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能登船、入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

3、客人请根据个人身体条件自备旅途生活用品和个人医嘱用药，注意饮食卫生。

4、如遇到台风,暴雨或河水上涨等不可抗力因素而影响团队行程的,为保障客人生命财产安全,我社将尽早通知客人取消行程；

5、如参团人数不足35人，我社将提前两天通知客人协商调整出发日期、更改线路或全额退还团费。不便之处，敬请见谅。

更精彩请电：020-61132831

快乐出游，享受旅程—旅途中您每一秒的欢笑就是我们最大的鼓舞和前进的动

【朋友留步！下面的内容更丰富~】

↓长按图片关注公众号最新信息↓

↓长按图片关注公众号最新信息↓

佰心树亲子（广州佰心树教育科技有限公司）致力于为亲子家庭提供安全、欢乐、有教育意义的特色亲子游产品。

文章编号: 9400879284101902f00cc54613a4be1f
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【第八期】 天津海昌极地世界+外滩游船一日乐游!) 2019-07-24 唐山市旅游中心  其他 唐山市旅游中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563967735&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZVf6oca8YJSrMzfeuw270WJR8AlWksnOcxzU8ynDqcMcAdA6Bdkl6m*ODfv3T3IS-1JP8aOaJxEOU5FABI6-BYHcPe1kvmX1GUpEIrhYOApzAL1GNpLfECYXvLd1O3Oi7ikWu2EgO21GxqYGlPNjrjqzr4DhtzeSf3ihfUa15Mg=

缤纷的海底生物

五光十色的海底世界

精彩绝伦的海洋生物演绎

活泼而又充满趣味的极地生物展示

久违了，对所有事情都好奇、惊叹的童心。

穿越海底隧道的浪漫，

体验亲近海洋的童年，

要和海洋更多的动物来一次亲密接触么？

那么，现在机会来啦！

到天津海昌极地海洋公园进行探索！

天津海昌极地海洋世界由极地动物展区、海洋动物展区、海底世界、无水海洋、鲨鱼展区、珊瑚展区、水母展区、科普互动展区、表演场（欢乐剧场）九大展区组成。

海洋变作苍穹，鱼儿化为繁星。180度全景海底隧道，置身数百种漂亮稀有的鱼类中间，呈现一场精彩的视觉“大餐”。

是不是已经迫不及待了，快来开啔海昌极地海洋公园之旅吧！

必不可少的海洋表演

三大表演

三大别具特色的精彩表演“勇闯好莱坞之疯狂海象”、“白鲸之恋”、“人鱼童话”共同打造了别开生面、精彩纷呈的“海洋大马戏”。

最受欢迎的五大动物明星——白鲸、海豚、伪虎鲸、海象、海狮各怀绝技，联袂人鱼公主共同上演热闹精彩的海洋视觉盛宴，无论在剧情上、演绎上、还是氛围营造上皆为国内一流水准，让众多游人大开眼界、津津乐道。

欢乐剧场：勇闯好莱坞之疯狂海象

欢乐剧场推出一场名为《勇闯好莱坞之疯狂海象》的滑稽情景剧，剧中，怀抱梦想的海象小师弟千里迢迢与好莱坞红星麦莉津门汇合，为共同的“好莱坞明星”梦，拜师南美海狮苦练身材、邀请海豚天团、伪虎鲸兄弟加盟才艺秀，首次展现吹喇叭、吹气球等绝技。期间，神秘助演嘉宾——镰鳍海豚空降剧场，首次现身华北地区的它们，以一记完美的跳跃将现场气氛推向高潮。

鲸彩剧场：白鲸之恋

go

“大白！请赐予我力量吧”

纯洁的白鲸给你忘记一切不愉快的魔法

"旋转、旋转，我不停歇”

甩掉所有烦恼，跟著海狮一起嗨起来

来鲸彩剧场，赏视觉盛宴。在湛蓝的海底，白鲸公主与帅气王子在水下默契演绎。凄美的剧情、优雅的动作、飘渺的灯光，糅合“芭蕾”、“太极”等美妙元素，将人、鲸、海浑然一体的状态淋漓尽致的展现，带来无尽的心灵震撼。

海底剧场：人鱼之恋

深邃的海底剧场，跟随美人鱼姐妹的节拍，在浪漫真情的演绎中，体会在广袤的海底世界里，美人鱼与“黄金风暴”共同上演唯美浪漫的“人鱼童话”。

极地动物来报道，玩转海洋馆

南极企鹅岛

居民：企鹅

“南极原住民”企鹅的住所，还原了南极洁净的冰川、湛蓝的海水、极昼极夜环境，每天顽皮可爱、古灵精怪的企鹅家族展现了它们憨态可掬的样子。

神秘北极村

居民：北极熊、北极狐、北极狼、白鲸、海豹、海象等

恩爱的北极熊夫妇、“明星影帝”小熊Pezoo、“极地勇士”北极狼、“雪地精灵”北极狐、“海洋金丝雀”白鲸、性感憨厚的海豹和海象等大型北极海洋生物一一亮相，尽展极地、海洋风采，让神秘又令人向往的北极来到我们身边。

白鲸湾

居民：白鲸

在白鲸湾，聆听到“海洋金丝雀”曼妙的歌喉，著实是一种难得享受。如果对白鲸特别感兴趣，我们还可以有机会近距离与白鲸互动，体验白鲸饲养员的酸甜苦辣。

注意啦！喜欢刺激冒险的朋友们，肯定会想要看看凶猛的“海中狼”，便是鲨鱼了，海底霸主到底是怎样的，鲨鱼展区统统告诉你。

鲨鱼海湾

居民：白鳍鲨、黑鳍鲨、柠檬鲨、狗鲨等

在看似幽暗、凶险的鲨鱼海湾，处处隐藏著刺激的信号！在这里，我们可以欣赏“海底霸主”的恣意游弋；和“海底霸主”亲密约会，还可以观察鲨鱼活卵孵化的过程，了解“小小霸主初长成”的趣闻秘事。

看过凶猛的海底霸主，我们便来到了全馆最梦幻的海底隧道啦。

海底隧道

居民：豹纹鲨、龙胆石斑、黄鳐、鹰鳐、黄金鲹鱼群、海龟等

180度全景海底隧道，让我们置身数百种漂亮稀有的鱼类中间，呈现一场精彩的视觉“大餐”。其中，豹纹鲨、龙胆石斑、黄金鲹、鹰鳐等最引人注目。

珊瑚海

居民：海百合、海鸡冠、深海寒菊、海树、硬骨珊瑚等

珊瑚礁并非仅仅拥有华丽的外表，它们还是各种生物的栖息地。形态各异缤纷绚丽的珊瑚礁究竟隐藏了多少奥秘。亲临珊瑚海，了解它们，用视觉感受这唯美浪漫的珊瑚海吧。

场馆内全新打造的海枯石烂柱，由珍贵珊瑚石点缀而成，悬挂一只象征爱情地久天长的许愿瓶，让大海守护的爱情至天荒地老吧。

奇趣鱼馆

居民：花园鳗、蓝魔鱼、刀片鱼、医生虾、石头蟹、石头鱼等

直立游泳的刀片鱼，“伪装大师”石头蟹和石头鱼、勤劳的清洁虾、穴居的花园鳗和头尖尖朝下游泳的刀片鱼……各种有趣的海洋动物，在惊奇的视线中感受鱼类世界的缤纷奥妙。更有锦鲤互动池，零距离喂食吃奶鱼哦！

安静的贝类总是让人想到活化石，没错，这里有许多具有观赏价值的品种，让我们大饱眼福。

柳穿鱼巷

居民：小金鱼草

柳代表水下郁郁葱葱的水草，生机勃勃；金鱼是我国的国粹，具有福贵、吉祥和幸福的寓意。而柳穿鱼是一种花卉，俗称小金鱼草。寓意著水草和金鱼其乐融融！

海草堂

居民：鹿角藻、海羽毛、红葡萄藻等

在“海草堂”中，轻盈的海羽毛（藻）、娇艳的红葡萄（藻）在海水中招展的身影，体味柔媚与坚韧的完美结合。“海底奇葩”——千娇百媚的海百合、“深海寒菊”冷水海葵在海水深处恣意绽放。

神秘的海洋深处总是有著古老文明的存在，无水海洋为我们讲述大海深处的历史。

无水海洋

居民：亚特兰蒂斯遗址、远古海洋生物等

你是否有过这样的梦想？见证早已消失的亚特兰蒂斯文明，了解远古海洋的历史变迁，游走在神秘幽暗的海底世界，欣赏曼妙婀娜的人鱼翩翩起舞，在无水海洋里，梦想逐一实现。

在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

在度假中放松心情，感受精彩假期

快来报名吧，我在海昌极地海洋世界等你哦~

未来水母馆

这可是一间2000多平方米大house呢！里面有我20余种、上万个小伙伴！还有专门为我们准备的各形状“家具”80余个！

水母万花筒

五彩斑斓的圆柱形“家具”错落有致，点缀其间的反光镜强化了空间感。是不是立刻感受到了奇幻与神秘呢？海月水母就生活在这啦。

海昌游览图

海昌项目图

游览天津市海河开发中最早开发、最早竣工的项目、滨海地区最大的休闲公园—海河外滩, 可漫步沿河木栈道，可外滩乘游船游览海河风光，远观曾是东南亚一带最豪华的赌船，被誉为“海上拉斯维加斯”的东方公主号。

报名必读

【服务标准】：

交通：往返手续齐全旅游巴士

门票：首道大门票（不含水母馆、3D艺术馆、恐龙馆）

导服：亲子教练1名

保险：旅游意外险+旅行社责任险

住宿：无

用餐：无

外滩游船：60元/人，自愿自理。

水母馆：30元/人，自愿自理。

【活动费用】：

成人179元/人，

15岁以下儿童119元/人，

1米以下儿童99/人。

【集合地点和时间】：2019年7月28日

集合地点1：唐山远洋城南侧长城大酒店门前，8:00出发；

集合地点2：唐山银泰城东侧（华联超市）门前，8:20出发；

集合地点3：南湖大道丰南段设站（具体地点群内通知）；

注：丰润满20人，在丰润增加集合站点；

返程时间：下午15:30准时集合返程。

集体活动，请提前10分钟到达相应地点等候。以上时间仅供参考，具体以微信群通知为准。

大巴车牌号我们会安排亲子游教练在出发前一天微信群内通知。

【报名须知】：

1、本团为亲子游性质，原则上不接受60周岁以上老人报名。

2、乐游派宗旨：搭建高素质的交友平台，本次出行杜绝：不守时、乱扔垃圾、不文明用语、埋怨与抱怨、负能量等行为。

3、请珍惜报名名额，付款后如因个人原因不能出行，不接受退款，请自行转让名额。

4、保留因天气、交通等不可预知事项调整行程的权力。

5、未尽事宜：出发前我们会组建微信群，未尽事宜会在群内通知。

6、因乘坐旅游巴士出行，不接受晕车、晕船、孕妇等特殊体质人群。

文章编号: e39894bc45aa6449e07bc3fd8620ec31
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (「暑期特惠季」特价299,福建海丝钟表馆+4A云洞岩+乐趣海错馆+南炮台特价纯玩2日游) 2019-07-24 棒棒假期  其他 棒棒假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563948083&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOL4VH4W8zu7*IDGY0Z8kxw3usrzPFDrdkkkoUS5215BnlnbQRjQca32reX8s1Xmtilf-B3Z6izqTLxplEFmBWMZ45phl7DmvnyOoIZZ4CItJLYjcomxvdD1REiHjWVxrS3N98oVdsmd9IYLYqhufIn7GZso7rttk*9ZtINr3DC1M=

▼

发团时间：每周六

大小同价：

299元/人

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“闽南周庄”

有些地方能让人充满诗意地活著

而有些地方本就是画里的世界

✨ 埭美古村 ✨

就是这么一个神奇的存在

连名字，都十足的诗情画意

她远离喧嚣，被岁月打磨成诗

静静地美成了世外桃源

走进埭美

仿佛一下子穿越了500多年

回到了明清时代的梦里水乡

埭美是一座保留完好的明清古村落

其村容村貌仍旧处于当初的样子……

埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，✨ 是闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群 ✨。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

第一天：出发地—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店

指定时间集合出发前往美丽的漳州，第一站我们的目的地是号称闽南周庄的【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。。

埭美古村落享用美味的午餐

后驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛台湾小吃街并自行享用晚餐，后入住酒店！

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—回程

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观（90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

后前往漳州历史文化古城，自行寻找漳州小吃美食

下午前往福建省海丝钟表博物馆参观，2012年，漳州被中国轻工业联合会和中国钟表协会授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。恒丽钟表观光工厂正是这张名片的最好展现，同时它还是漳州本土特色产业的缩影，现代服务业的完美体现，更是一座关于时光的城堡。而各位就是这趟时光探险家，让我们一同来发现与体验充满有趣时光之旅吧！

结束后返回温馨的家！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票；

2、导游：优秀的中文导游服务；

3、用车：全程旅游空调大巴车；

4、餐：1早1正（正餐30元/人）；

5、住宿：经济型酒店，单房差60元/人。

费用不含：

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: f3d3d04b6c7ce29b5da215f6013af068
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【8月3号】￥399元:港珠澳大桥、香港、澳门纯玩2天) 2019-07-24 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563949389&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAzb9vuyW*0XDRMS4V0XqVCqLtVS4XnPMppqd-mI*xp4cpqqu0h7-l9SriaobDpB7zQmhZQgJr5UUVVAmDH1tr0QtgHpUdSq-9vL3IwuKJpI4sF-aWPytZQQyhU3ot-Vc5uJ3WV*Ixe7ocRyImPitYE7e3pbz0BxEU3rYxaP80fc=

☀心旅户外：发现美丽风光，探索自然秘境，一路有你有我，让心灵去旅行！

我们专注户外旅行、周边游、国内外游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会、服装订制、车辆租赁等。

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

港珠澳大桥、

香港维多利亚港夜景、澳门观光

纯玩2天游

出发日期：8月3号出发

本地领队陪同！

20人以上，任何个人/单位/团体都可任何时间独立成团，欢迎组团包团、来电骚扰。

抢位价：399元/人

1.2M以下儿童250元

( 未含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士+香港轮船费用，共200元 )

温馨提示:

1、费用包含茂名→珠海往返车费，住珠海双标酒店1晚、大陆区域意外保险、饮用水1支、导服。

2、全程不含餐，自由解决或自备干粮或订团餐。

注：团体优惠价，持其他特殊优惠证件不再享受退费优惠

行程特色：

◆ 直击港珠澳大桥

◆坐轮船游维多利亚港湾观光、

◆赏维多利亚港"万家灯火″夜景、

◆香港繁华中心地段"尖沙咀″自由逛街、

◆澳门自由逛街扫货

◆香港、澳门一次玩遍！

1

360°无敌海景

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等。

从海上眺望维港两岸的高楼景致，吹著海风欣赏香港的都会风采，这个被美国《国家地理旅游杂志》列为「人生50个必游项目」之一的天星小轮游览维港，你有没有乘搭过呢？

香港文化中心（Hong Kong Cultural Centre）

香港文化中心（Hong Kong Cultural Centre）是香港主要的艺术表演场地之一，位于九龙尖沙咀梳士巴利道，毗邻香港太空馆和香港艺术馆。

尖沙咀钟楼（Hong Kong Clock Tower）

尖沙咀钟楼（Hong Kong Clock Tower）正式名称为前九广铁路钟楼，位于香港尖沙咀海旁，是九广铁路旧尖沙咀火车站的一部分，钟楼于1915年建成，楼高44米，以红砖及花岗岩建成。钟楼被香港文化中心门前的广场环抱，并且成为香港地标之一。

香港太空馆（Hong Kong Space Museum）

★中环码头

香港摩天轮（The Hong Kong Observation Wheel）

张保仔号Aqua Luna

张保仔号是香港最后一艘红帆船，非政府官方船只，属于Aqua Restaurant Group所有，

金紫荆广场（Golden Bauhinia Square）

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上，矗立著一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，纪念1997年香港回归。

星光大道2.0

星光大道是香港与电影业有直接关系的特色景点，表扬了好多位为香港电影贡献良多的杰出人士，他们的姓名和掌印都镶嵌在纪念牌匾上，供游客近距离欣赏。

李小龙雕像

梅艳芳雕像

新的星光大道明星手印：郭富城

掌印以“高清”设计，细致至掌纹也可见。

如果要购物，一定要去尖沙咀！这里是香港的终极一站式购物天堂，上万元的包包，十几块的拖鞋都可以在这里找到，高中低档的品牌在这里汇聚一堂。

除了林立的商铺，也能在这里觅到许留山、澳洲牛奶公司等知名小吃店的踪影。路边的小吃摊也值得好好发掘，会有意想不到的惊喜。

一座城市的真正魅力不在于它的五光十色，而是在时代变迁下仍能保留的那份纯朴情怀。

澳门，就是这么一个富有情怀的地方。

· 精品景点 ·

大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑，为天主之母教堂前壁遗址。教堂于1835年失火被毁，仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶。本地人因教堂前壁形似中国传统牌坊，将之称为大三巴牌坊。大三巴牌坊作为澳门历史城区的一部分成为世界文化遗产。

历经四百年中西文化的碰撞和磨合，孕育出一个风姿别样的风景。在这里你可以感受到古朴典雅的华夏风韵；飞檐流角，红柱绿瓦，处处散发出浓厚的传统气息，也有浪漫迷人的外国风情。

穿过历史城区，百年的历史变迁擦肩而过，留下如潮的人群和依旧耸立的教堂尖顶。

狭窄的石子路，盘根错节的榕树，触手可及的斑驳墙壁，巴洛克式的雕花装饰。

还有入夜后燃起的昏黄灯光，都藏著澳门永远诉不尽的故事。

澳门威尼斯人度假村

亚洲最大的赌场度假村综合建筑，集购物、休闲、娱乐为一体。以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。拥有世界一流的设施，其规模更超越美国拉斯维加斯。

大炮台

大炮台是澳门大三巴牌坊旁的的古老炮台，建于公元1616年年。炮台四周设置有巨型钢炮，是我国现存最古老的西式炮台之一。原用于防御海盗，后来成为军事防御设施的重心。现在虽然已经失去了军事作用，却成为澳门的古旧文物和历史见证。

通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，高耸入云的天花，仿佛涂绘著点数与轮盘。

在流光溢彩的澳门，你可以得到一切，也可以失去一切。

你永远摸不透澳门骨子里的模样，但是你一定会爱上她最动人的样貌。

港珠澳2日联游 · 精品团

活动详情

1、费用—399元/人( 未含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士+香港维多利亚游船费用共200元 ).

2、出发时间：8月3号，报名截止时间：额满即止。

3、用车—茂名珠海往返空调旅游车，保证一人一正座。

4、导游— 导游服务。

5、用餐—自理

6、赠送—大陆区域旅游意外保险（最高保额20万/人）。

7、纯玩团，自由逛街购物。

8、住珠海1晚

备注：

1、费用不含餐费，个人消费、

2、澳门是自由行。

注：请自备港澳通行证及有效签注！

温馨提示：

1、客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿。

2.出团标准20人，若人数不够会在出发前1天全额退款或延期。

快速报名

请联系转发此信息的朋友

行程安排

早上6：30集中乘汽车前往珠海（车程约4小时），午餐后换乘【粤港穿梭观光巴士】经世纪工程【珠港澳大桥】前往香港，安排前往星光大道、1881水警总署旧址大楼、中环码头、摩天轮、维多利亚港湾坐轮船观光、赏维多利亚港"万家灯火″夜景、香港繁华中心地段"尖沙咀″自由逛街，换乘【粤港穿梭观光巴士】前往珠海，再次经港珠澳大桥，赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观澳门海域风景。抵达珠海换乘旅游大巴返回酒店休息（不准时返回集中地点的游客，请自行乘车返回珠海酒店）。

第2天珠海—澳门--茂名

自由早餐后送至拱北口岸，游客自行过关前往澳门自由活动。不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

游客可自行前往澳门旅游景点：大三巴牌坊、妈祖阁、莲花广场等，或自由逛街购物。

16：00在珠海拱北口岸外指定地点准点发车返回茂名，结束愉快的旅途。

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.

文章编号: 607da95d56343c91e8c1b0c3e1dd271
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【香港真香!】凤凰径、贝澳 游荡记) 2019-07-24 WeGo户外  其他 WeGo户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563941385&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeO5p-b1Fq*F3NV3ffe7iTbvjxTk4hhe9a9I0kRxEf7BK-PwDLTsb2sNQ4lwNzmLFvtf5lT5HF7ZbmEYssJQSWSOEffU6Sfkf-fW1JaOsoD9*TEmilAq*AdVgBS5CyfGlqvENk2QBfiREkxjfjn4K5dkfdrJmyFts*SpAReTXlrM=

想看看每周去哪玩好？

点击上方蓝字关注WeGo户外

报名加客服微信18922668893

香港确实有点香，所以6月去了麦径和塔门岛后，这次又带队来了大屿山贝澳、凤凰径。

这次队友由云浮广州深圳三地27人组成，集体大包小包过关坐地铁转巴士穿大街的情形确实蛮壮观的。经过7个小时的颠簸，才来到了贝澳营地，开始我们9.3~5三天两夜的露营生活。

搭好帐篷后便出去觅食，饭饱后开始在罗屋村里散步。依山而筑的村子非常的静谧，外墙或蓝绿或奶白的房子也设计得很是精致漂亮。在昏黄的灯光下踱步，透过门窗能看到里面的人在看电视在打麻将在聊天，狗狗趴在门口睡懒觉，让人感染到暖暖的家的感觉。我羡慕这种安详沉稳的小日子。

散步完后回去在海边泡了下水然后洗澡，再出来泡吧。鬼佬开的小酒吧Jk club蛮有情调的，门口坐著几个鬼佬，正聊得兴致勃勃。我们也点了几杯小酒，玩起了扑克。在醉意中听见酒吧放的音乐中有我喜欢的电子音乐界鬼才moby的作品We Are All Made of Stars，然后几个外国妞即兴扭臀甩腰跳起了小舞，心情一下子大好。有酒有妞有音乐，这才是度假该有的惬意氛围。

9.3晚喝酒喝到一点，9.4六点就早早起来海边散步。贝澳的早晨很清爽，最迷人的是山上的云岚，慵懒地躺在山顶，久久不散，像棉胎像帽子，还有的慢慢从小白兔变成大灰狼。

绕海边礁石走完后，我来到一处安静的林中庭院，貌似是荒废的度假村的样子，里面绿草如茵，各色鲜花上沾满的露珠在阳光下晶莹闪烁。走了会觉得安静得心里发毛于是赶紧出来了，不过临走前回望时，看到清晨柔和的太阳光穿过林中晨雾射下的缕缕光芒在流动，倏然让我的心里升腾起了温度。

九点半我们坐车来到凤凰径三段起点开始徒步。这里有类似武功山的大草坡，不过景观更为丰富。穿过树林后很快豁然开朗，看到了美丽的大海。小憩中，瞬息万变的云雾从山下升起，伴著清凉的山风掠过肌肤，我用视线沿著海岸线将沙滩和蓬莱仙境似的小岛一一勾勒…这样壮观的山海徒步路线目前我只在香港遇见过。经过了几个急升的大长坡，终于爬到凤凰山山顶。

凤凰山是香港第二高的山峰，海拔934米。站在山顶俯瞰，香港秀色尽览。阵阵弥漫的云雾飘过翡翠明珠般的石壁水塘，飘向天坛大佛，朵朵白云在郁葱的群山上投下云影。在建的港珠澳大桥一直蜿蜒至大海深处。坐落于群山和大海中的天坛大佛高达23米，非常壮观，加上根据国学大师饶宗颐作品树立的心经简林，让这青山绿水间仿佛荡漾著丝丝禅意。而一进入昂坪市集，即可看到沿街遍布各色美食特色小店，伴随著简短轻快的主题音乐，各国俊男美女如鲫穿梭，欢乐的气氛扑面而来，简直让所有人都不能不开心！

值得一提的是，这次徒步我们有个非常牛掰的小朋友，连大人都觉得有难度的路线，才六岁的他坚持走完了全程！后生可畏！

下午三点我们乘坐巴士离开昂坪市集，来到大澳渔村，乘船游览了搭建在水面上的渔村，然后出海，虽然没看到中华白海豚，但是一路兜风也很惬意。上岸后我们再转巴士来到梅窝采购烧烤物资。晚上八点开始了我们这次旅程吃的最好的一次腐败大餐，烤鱼烤全鸡烤牛扒烤鸡翅烤排骨各种乱烤海喝。隔壁还有两批人一边放著音乐一边即兴起舞。左边的一批应该是公司的聚会，他们带来了海量的酒和饮料，多到跟临时批发部似的，让我不由得感叹香港人外国人真会玩啊！

确实，生活在开放的环境，受过良好的教育，拥有体面的工作，心灵也会更为自由，这点在他们的言行举止上也轻易流露了出来。还有一批年轻人，一直玩球玩到了凌晨三点。也看到很多情侣牵手漫步海滩，这确实是一个适合情侣度假的地方。迷人的贝澳之夜，见证了多少年轻人的狂欢。

9.4早晨9点，在拍了嗨皮的大合照后，我们也收拾帐篷离开了贝澳。出到荃湾后，大伙开始了各种shopping。我也买了一双战靴，当是这次带队给自己的犒赏吧嘻嘻。

虽然是短短的三天的旅程，但是足以让我们在心里久久怀念了。下一次再来香港，应该是去蒲台岛了吧，期待遇见你！（作者：青郁；微信：qingyuphoto）

【精彩活动花絮分享】

热门活动分享

▼

已成行，云浮两美女约伴！7月27-28日郴州高椅岭+仙境小东江+仰天湖草原 活动报名啦！

【wego已报名21人！】8月10-16日 去云南！广州深圳云浮各地均可报名~

【已报名18人！】7月出发 环青海湖-丝绸之路报名中！一起去看最美油菜花，茶卡盐湖天空之境！

【8.17-25云浮出发两人约伴】丝路漫漫~西宁+张掖+嘉峪关+敦煌+茶卡盐湖+青海湖8天7晚 精品小团

【西藏阿里转山】7月27-8月7日 云浮帅锅约伴 欢迎报名一起去！

【湘黔3天】梵净山、凤凰古城、芙蓉镇 又有了！每周五跟wego出发吧~

四川最美的地方是哪里？看了就知道了...

【绝色新疆-醉美伊犁10日】赛里木湖 夏特徒步 薰衣草 喀拉峻 巴音布鲁克 吐鲁番 火焰山 交河故城 独库公路

活动报名

客服 ：wego户外客服18922668893（微信/手机）

报名方式1：添加客服微信，提供”姓名、电话、身份证“登记报名，并缴费确认。

报名方式2：短信或电话，提供”电话、姓名、身份证“登记报名，并缴费确认。

出发前2-3天：系统将向大家手机上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌、相关提醒。如若未能接收到出发信息，请提前咨询客服。

【客服微信二维码】

支付方式(可以转账至以下账户,转账后请确认)

方式1：支付宝支付，账号：13802881472

方式2：微信支付，私聊wego户外客服

方式3：银行卡支付

支付前请先联系领队，支付成功24小时内将会告知。

点击以下关键词，获取活动详情

环青海湖丨丝绸之路丨云南丨西藏丨川藏丨新疆丨稻城色达

丽江丨腾格里沙漠丨平遥古城丨内蒙古草原丨武功山丨恩施

梵净山丨重庆丨成都丨黄姚丨德天瀑布丨贵州丨乌兰布统

香港丨桑洲岛丨鼓浪屿丨桂林阳朔丨猫儿山丨帐篷出租

文章编号: 51bc57b7695d92b6bffead4d5fc1d663
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【暑假套票】来台山碧桂园凤凰酒店,沐浴沙滩阳光,叹自助美食,还有机会偶遇白海豚!) 2019-07-24 广州酷爸团  其他 广州酷爸团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563931105&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBGKFhfbVJJLEvMnVeMYMHxGw6TnVmLdRNZSP6II7IUpn9VC14tijDWMrdUE1zTY1cz8DfBSwzpoWNTqAtQKF-5UIe6rrSX4TxdT9GqK0wZYAjdoM5PcK7hAaVZMFSkUegYaJ1MavIbJ3Ulm8EqNQANAoXLifjXjhWiULCRTcCFc=

暑期终于来啦！舒适闲散的假期，

带著孩子的爹地妈咪准备去哪儿呢？

暑期游玩有什么好玩的？

今天小编就给大家推荐一个

超级有爱的亲子度假圣地！

台山碧桂园凤凰酒店

孩子玩的开心，大人看著舒心，

一家人在一起才是幸福！

暑假怎么玩？

74. 真人CS对决

往期精彩活动回顾

台山碧桂园凤凰酒店

畅玩沙滩套票

439元/套

使用日期：7月1日-8月31日

加收说明：2019年7月-8月周六加收100元；节假日不适用。

【住】五星级酒店高级客房（1间夜）

【吃】维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1m以下儿童）；

【玩】

一、办理入住时，领取“海角城”沙滩门票（2张，1.2米以下免费）；

景点地址：广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓鱼塘湾(近沿海高速)；

二、办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）；

含：1、酒店特色明信片（1张）；

2、酒店打卡线路图（1张）；

3、1元邮票（1张）；

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；

三、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）；仅限周六

券含：1、“亲子垂钓”家庭券（2大1小）；

2、真人CS”体验券（儿童券）；

3、“泡泡大战”体验券（儿童券）；

4“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券；

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；

【享】1、办理入住时，领取儿童沙滩玩具套件1套；

2、儿童乐园“波波池”（全天开放）；

3、台山景点及美食指南卡片；

4、免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等；

5、凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备；

台山白海豚浪漫沙滩

面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。在沙滩浴场冲浪，畅泳，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美食。

台山碧桂园凤凰酒店

周六自助餐套票

599元/套

使用日期：7月1日-8月31日（仅限周六）；节假日不适用。

【住】五星级酒店高级客房（1间夜）

【吃】

1、维也纳西餐厅2大1小五彩自助早餐（2成人，1位1m以下儿童）；

2、自助晚餐2大1小门票（2成人，1位1m以下儿童）；

【玩】

一、办理入住时，领取 “台山碧桂园凤凰酒店”打卡套装（1份）；

含：1、酒店特色明信片（1张）；

2、酒店打卡线路图（1张）；

3、1元邮票（1张）；

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；

二、办理入住时，领取 “亲子玩乐” 活动门票（1张）；仅限周六

券含：1、“亲子垂钓”家庭券（2大1小）；

2、真人CS”体验券（儿童券）；

3、“泡泡大战”体验券（儿童券）；

4“棉花糖”、“雪糕”免费品尝券；

活动地址：台山碧桂园凤凰酒店；

【享】1、儿童乐园“波波池”（全天开放）；

2、台山景点及美食指南卡片；

3、免费停车场、行李寄存服务、高速WiFi、欢迎冷/热饮等；

4、凭房卡使用酒店室外游泳池（泳池季节性开放）、湿蒸房、先进健身设备；

如何预定

↓↓

扫描下方二维码进入购买，请务必填写正确 “姓名+电话号码” ，购买成功后，不更改不设退款，过期不用自动作废。

长按二维码

进入抢购

◆酷爸咨询热线（09:00-20:00）：185-6546-3836//189-2628-5324（花羊羊）

特别声明：【酷爸亲子商城】酒店常规预定产品，【商城库存】不代表【酒店库存】，如遇到酒店满房，未及时关房，商城客服会24小时内联系您改期或全额退款。

◆ 升级豪华房加收60元/间/晚

◆ 配套增加价格（现场购买，仅供参考）：

增加自助早餐：1m以下免费， 1.0-1.4m儿童加收38元/位，1.4米以上按成人加收48元/位；

增加自助晚餐：1.0m以下免费，1.0-1.4m儿童加收68元/位，1.4米以上按成人加收108元/位；

◆ 配套服务时间（仅供参考，实际以酒店为准）：

早餐：7:00-10:00；晚餐：18:30-20:30

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店

◆ 酒店地址：台山市台城台山碧桂园凤凰街398号（台山碧桂园内）

◆ 酒店电话：0750-5688688

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 本活动最终解释权归酒店所有。

高级大/双床房

酒店特色房型介绍

酒店配套设施

景点游玩线路推荐

风车山-海岛风观

电影《让子弹飞》拍摄基地—梅家大院

期待您的到来！

nice to meet you！

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级的酒店，位于台城镇沙岗湖开发区台山碧桂园内（环市西路）, 到市中心仅需5分钟，距新台高速台城出口仅3公里，距离高铁“台山站”仅10公里车程22分钟，交通十分便利。酒店还特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯廷拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗《创世纪》的瑰丽与辉煌，创造出超凡的品味。

酒店集商务、会议、度假功能为一体。完善舒适的住宿设施、贴心周到的会议与商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽心为宾客提供极至贴心的服务。

交通小贴士

部分图片源于网络，如有侵权请联系删除。

精选活动

详情点击下方蓝色字体

【暑假宁夏】父子英雄行，征战腾格里沙漠，10个非凡的亲子挑战！

【暑假青海】深度游学青海~草原骑马，茶卡盐湖，门源花海、冰沟林海、家访牧民！

【暑假内蒙古】和孩子一起撒欢在辽阔的呼伦贝尔大草原上！

【暑假新疆】在吐鲁番摘葡萄、在天山草原骑马、在赛里木湖看星河！

【暑假四川】与熊猫亲密接触，给熊猫当保育员~徒步卧龙自然保护区~观赏川剧变脸！

点击阅读原文，直接进入商城购买

文章编号: 1af9b4384ccf7e8bf31de392bf94daf9
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (珠江口群岛:打开世界的另一扇门) 2019-07-24 柳歌会馆  其他 柳歌会馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563928874&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSEY3twaM6L3qNZmoPJaOeblSQES7dY5TOcXfD-CloMqQ9dMoRhdTuMOOQ54345fiE1r4gFz5uk4SVv66mvOkOkdkSx7bFUW5KxDv5ZvKngd*nCfXSYmDPU1KhY7M6mTAR8qLO-oYMpAyotjmYLsf37OTcSnDKfHLWSJF4JbRvJA=

担竿岛的主宰

我对担竿岛的印象是从恐惧感开始的。

担竿岛是珠海万山群岛中离大陆最远的一个岛，1989年，岛上成立了猕猴省级自然保护区。听保护区副主任游奕来介绍说，除了保护猕猴之外，对蟒蛇、罗汉松、黄杨等的保护也是保护区的职责所在。其中“蟒蛇”两个字实在是太刺耳了，出发前几天，我给常年在担竿岛上工作的刘清伟队长打电话：

“刘队长，岛上真的有蟒蛇吗？”

“哎呀说起来就生气，前几天我回市区开会，蟒蛇偷吃了我好几只鸡。”

“那……蟒蛇会攻击人吗？”

“那要看情况了。”

…………

接下来的几天，我始终有点焦虑。

担竿岛是一个东西走向的狭长形岛屿，因形似扁担而得名。多数船只停靠的是位于扁担一头的担竿头码头，岛的另一端叫作担竿尾，保护区位于岛的中间，名字是更加随意的担竿中。在保护区成立几年之前，担竿岛上居民在政府的要求下迁到了担竿镇政府所在的外伶仃岛，现在在担竿头的位置，有些居民又搬回来住，但人数并不多。每星期从香洲港开往担竿岛的船只数量非常少，正常情况下，只在每周一和周三分别有一班船，而一旦海上天气不好，这条航线也会随时中断，岛上物资告急是常有之事。我们去的时候台风带来密集的降雨，听说周六还有一趟七个小时的慢船给担竿岛送货，船上出售二十几个座位，于是趁天气尚可，果断买票出发。

“去担竿的船跟我走。”一个高大的男生拍拍我的肩，“听你用普通话买票，就知道你肯定找不到船的位置。”他叫阿恒，酷爱海钓，周末跟几个朋友要去担竿岛钓鱼，跟著他，弯弯绕绕走到香洲港码头的外侧才找到货船。几头猪软绵绵地趴在甲板上打著盹，笼子里的鸡们依然精神抖擞，一个个装著水果蔬菜的泡沫塑料箱上写著收货村民的名字，船出发了。

船上遇到了保护区的另一名队员，他刚休假回来。保护区在担竿岛上工作的队员一共有四人，大家轮休，每人每月可以休息一周。“你们见过蟒蛇吗？”这是我在当时最关心的问题。队员呵呵一笑，拿出手机里的抓蟒蛇视频给我看，当一条粗壮的沙灰加墨绿花纹在屏幕上蠕动时，我整个人都不好了。“抓这条蟒蛇很搞笑的。”队员说，“当时它吃了老太太家的鸡，撑得走不动了，我们拿渔网给它扣起来，准备第二天放生。结果第二天早晨起来一看，咦，蟒蛇没有了。它为了能逃走，把鸡一只一只吐出来，变细逃走了。这才看清楚，一、二、三、四，它居然吃了四只鸡！”

担竿岛如万山群岛的其他岛屿一样，全岛都被山势所笼罩，一条狭窄的水泥路贯穿担竿头和担竿尾。山上草木葱茏，到了雨水丰沛的季节，路两旁的枝丫隔三差五就得打理。下过雨的清晨，刘清伟的妻子潘虹出门去割杂草，“不然等天晴了，路边没准会有蛇。刚来的时候我也怕怕的，现在习惯了”。

十多年前，刘清伟把家搬到了岛上。他从1989年刚刚成立保护区开始就上岛护猴，最开始住在担竿中小码头正对的半山腰上。有一次，他正拿著饭团喂猴子，突然听到路旁的水沟里传来沙沙声。“我正举著白衬衣挡太阳呢，扭头一看，蟒蛇顺著山的走势把头昂了起来。我那时挺瘦，感觉蟒蛇跟我腰差不多粗，我还想，这个头怎么这样小，它是不是还有另外一个大头。”刘清伟描述得惊心动魄，“蟒蛇‘呼呼’的叫声就像老虎咆哮，吓得我拼命跑，白衬衣和饭团都不知道什么时候丢的。”岛上当时有几个南海油田的工作人员，“我跑回去跟他们用手比画蟒蛇的样子。‘这么大，这么大。’再就什么都说不出了。他们问：‘什么这么大？石头这么大？猴子这么大？鸟这么大？’等平静下来，他们才明白我原来说的是蟒蛇”。那几个人以前见过蟒蛇，趁著人多势众，拉著刘清伟回去要找蟒蛇算账。“往回走，蟒蛇原来已经追了我一段路了。它盘在路中央，像一个圆饼一样，足足有五六米长。看我们人多，蟒蛇不紧不慢地往水沟里爬，等它爬开了，才发现我的白衬衣压在下面。当时是11月份，蟒蛇为了给冬眠储备能量，会对人有攻击性，它闻到我衣服上有汗味，所以就趴在上面。”几个人没让蟒蛇逃脱，七手八脚地按住头尾，抓进笼子里。刘清伟跟保护区打报告，在岛上发现了蟒蛇。蟒蛇是国家一级保护动物，他们把它带到悬崖边放生，以后再遇到这种情况，都是采用这个办法。“有了第一次的经历，以后就不怕了。”刘清伟说，后来见其他队员，跑进来脸色都白了，也是两只手比划著粗细，“我一看，跟我当初一样，肯定是看见蟒蛇了”。

不过刘清伟一直劝我别庸人自扰，“哪有那么容易见到，遇上真是要交好运了”。广东人总归是不怕蛇。在其他岛上一个客栈老板跟我说过，也是半夜蟒蛇爬进大堂了，值班的女孩特别淡定，一边拍视频一边解说，拍完再叫人来抓蟒。“广东人听你说蛇进屋了，第一句话肯定是‘没打死吧？’。蛇可是财啊，尤其是蟒，叫作‘地龙’，是最吉兆，广东人高兴还来不及呢，谁会怕。”担竿岛上的居民只是在房前屋后撒上硫黄，毕竟夏天蟒蛇的攻击性很小，况且热热闹闹的人气就把它吓住了。但也别忘了，岛上除了蟒蛇之外，还有竹叶青、眼镜蛇等等，可村民们说起这些毒蛇来，就像在谈论一只毛毛虫。

只得寄希望于岛上的猕猴了，希望它们能让人感觉到轻松愉快。

保护区的工作任务里，最重要的一项是上山喂猴子，雷打不动地每天上午9点左右带著一桶生玉米粒去指定的地点投喂。“你千万不要骗它们，下一回它们肯定就不相信你了。”现在担竿岛投喂的猴群有两个，都靠刘清伟日积月累慢慢培养起的信任。跟他接触时间最久的一群起名叫“阿山”，从《西游记》里孙悟空被叫作“山大王”得到灵感。五六年前又养了另一群，起名叫“阿海”，听起来很有岛屿的味道。岛上猴群众多，“阿山”和“阿海”只是其中很小的一部分。1989年保护区成立时，调查估计岛上猕猴不到300只，时间过去了将近30年，刘清伟估算，岛上现在的猕猴数量是1300多只。“保护区可不是饲养场，喂两群已经够多的了，猴子还是自然生长为好。”

喂“阿山”的地方在半山腰上部队废弃的篮球场。我们刚走到那儿，就听著树林里飘来断断续续的“吁吁”声。四下张望了许久，才终于发现远处的大树上立了一只“座山雕”式的猕猴，正盯著我们看。“它就是老三喽，负责放哨。”刘清伟天天看这群猴子，能清晰地说出它们的分工，“老三总是把守在路口，老二负责维持内部秩序，打架的时候也是先锋，之后猴王才带著猴群一起上。”

这位“三当家的”配合著刘清伟的呼喊招呼著老老少少们。“阿山，吃饭喽！呜——”刘清伟喊得中气十足，他说，“呜”是猴子的语言，“听多了就知道，它们吃饭也说‘呜’，打架也说‘呜’，开心不开心都是‘呜’，只是语调不同”。猴子们看到我们的生面孔，一开始不肯向前，等有些胆大的率先走上去拿刘清伟手里的玉米粒，其余才逐渐放松了戒备。中老年的公猕猴四肢粗壮，步态平稳显示著气度；小猴倒钩在母猴的肚皮上，跳到一堆玉米粒中间，试了一颗又一颗，总是咬不烂；精瘦的年轻猴子按捺不住看到食物的狂喜，疯狂地从树林里冲出来，轻巧地跃过地上的一个个水坑，最后贪婪地扑倒在玉米堆里。

拿玉米粒做食物是优化之后的选择。保护区刚成立时，谁都没有喂猴子的经验，刘清伟是把煮好的米饭趁热捏成拳头大的饭团来喂，时间久了就觉得工作量很大。后来试过生地瓜片，“这个最不实际，地瓜不出一个月准保得长芽”。最后发现玉米粒最经济实用。刘清伟数了数，139只差不多都到齐了，开始大量地往地上撒玉米。“以前呢，是有多大面积就撒多大面积，结果发现，这样猴子在吃的时候眼睛容易对视，一对视就要打架。所以要沿著一条线撒，撒成直线或者撒成一个圈，它们排著队吃就没事了。”

刘清伟在篮球场中间，把一桶玉米粒从一头撒到另一头，撒完就搬凳子坐在最前端看猴子们吃。“以前一个人在岛上的时候，我就跟猴子聊天，有什么心事就跟它们说。”刘清伟天天看著这群猴子，能够认出它们中的每一位，“前一天母猴还大著肚子，第二天小猴子就爬在它身上了。有时候也有老猴子几天不出现的，我知道那八成就是死了。猴子们会埋葬它，找不到合适的地方就用树叶把它盖起来。”

站在队伍最前端的是猴王。它看起来既不是最高，也不是最壮，但实际上是最能打的。队伍尾端的猴子各种混战厮打，但谁也不敢跟猴王抢食物，它独自静静地吃著，跟队尾的骚乱是两个世界。吃饱之后的猴子们除了玩耍，还有各种挑衅，后来居然引火到了我身上。有几次猴子冲我嘶吼，张牙舞爪地想向我扑来，在猴子远比人多的环境里，这一招还是有几分震慑力了。刘清伟大笑道：“冲你吼的都是母猴。它们能分辨出人的性别，觉得你是个威胁，让你离猴王远一点。”虽只是刘清伟的猜测，但还是觉得挺有趣，“为什么说女同志喂猴子不能穿红衣服呢，因为母猴子发情的时候屁股是火红的。母猴子会因为争风吃醋去攻击人的”。

动物们才是担竿岛上的主人。

封闭，开放

但对于被人类占领的岛屿来说，它的真正魅力又是什么呢？

万山群岛位于珠江口的正南方。它的范围几经变化，在广义的地理概念里，囊括了珠海、江门以及香港等地的行政区划。在100多个大大小小的岛屿中，珠海万山区所辖面积最大，包括桂山岛上的桂山镇、外伶仃岛、担竿岛、庙湾岛等组成的担竿镇，以及包含万山岛、东澳岛两个主要岛屿的万山镇。

经过调整，目前人口比较集中的是桂山岛、外伶仃岛、万山岛和东澳岛四个岛屿，其他岛屿因为偏远、面积狭小或自然条件所限，现在常住人口都非常少。几个主要岛屿最渴望的都是发展旅游，海岛自带遥远封闭的属性，对当地来说，这既是吸引力，也充满了局限。

余龙飞是桂山岛上实力最强的酒店老板，他开了三家酒店和客栈，但在那些常用的酒店预订平台上却很难搜到他的产业。“在海岛上，跟这些平台合作意义不大。”余龙飞说，“对我们来说，最关键的不是客源，而是船票啊。”客人预订了酒店，买不到船票怎么办？或者海上天气突变，班次取消怎么办？“我们都会在接到预订后跟客人再次确认，是否买到了船票，买不到票什么都白搭。所以我们没办法，必须有代客订票这项业务。”

去年清明节，与万山群岛几个主要岛屿通航的珠海香洲港开通了微信订票平台，终于让余龙飞松了口气。他迅速开始了与香洲港的稳定合作，那些买到票的游客们，同样可以在该平台上方便地预订酒店，这才是海岛商户的痛点。“以前为了搞票，隔三差五就要去请客吃饭，跟人拉关系，很累很累。”

桂山岛是万山群岛中距离大陆最近的岛屿，从香洲港出发，航行50分钟便可到达。但交通便利并不意味著船次最多，外伶仃岛距离香洲港更远，开船要一个多小时，但游客多，每天往返的船次也多。

在这几个主要岛屿走一走便知，当地的地理环境决定了开发大众旅游的门槛并不低。万山群岛原是广东大陆的一部分，是粤东莲花山脉经香港的西向延伸。海平面上升之后，淹没了山间谷地和低洼地区，这部分才渐渐与大陆分开，形成了层层叠叠的岛屿。组成万山群岛的地层主要是晚侏罗纪的燕山期花岗岩，从岛屿的外观上看，大多是整岛被丘陵和山地所覆盖，海岸陡峭，海浪拍打在巨大的礁石上，一片玉碎。桂山岛的海岸礁石非常壮观，但在岛上逛一圈，发现普通人可以随便玩玩的东西很少，无外乎是去人造沙滩上挖挖小生物，或者骑自行车在岛上兜一圈。余龙飞曾为了带动岛上旅游，自己做了本关于岛上衣食住行的旅游攻略，但无奈桂山原本想开发的游艇、帆船等项目都没做起来，小册子发挥不出作用。外伶仃岛就幸运很多，除了旅游开发的时间最早，岛上有沙滩与礁石滩的组合，周末从香洲港出发的游船上，净是些背著游泳圈的孩子和他们的家长。

东澳岛有片天然的沙滩，在岛上码头的另一侧，珠海人把它评为“珠海十大美景”之一，这里是东澳岛对普通游客最大的吸引力。沙滩的一大部分属于一家高档酒店的经营范围，沙滩上有活动中心，摩托艇、香蕉船、皮划艇等等，我们坐上一条帆板，在教练的带领下扎进了海里。夕阳下海上波光粼粼，但总有个疑问在我脑中盘旋，究竟是什么样的独特性吸引游客到海岛来玩呢？换句话说，我克服了交通障碍，终于来到岛上，我在这里经历的，跟我去一个普通的海边有多大分别呢？如果说，海岛能让人获得一份清净，万山岛的一家奢华酒店就在解决这个问题，但当你站在酒店门口，面对的是一片陡峭山崖和海岸礁石，码头上是最日常的渔船归港，这一步恐怕很难迈得出去。只能关在酒店里的清净应该跟海岛关系不大吧。

第一个启发我的人是在去担竿岛的货船上遇到的钓友阿恒。

我们跟著他上了船，发现半船都是去担竿岛海钓的人。阿恒跟四个朋友一起去钓鱼，周六出发，周一返回，前段时间珠海天气不好，可把这帮人憋坏了。“你看完猕猴，有空可以跟我们一起去钓鱼啊。”阿恒说。

第二天下午，我给他打电话，他正在担竿头的某块石头上钓鱼。“你要坐船才能过来。”他让我们去找一个叫水叔的人，水叔有一艘快艇，今天负责好几拨钓友的岛上交通。船从担竿中向东开去，眼前是辽阔的海，远处的渔船三三两两，再看到尽头则是香港星星点点的模糊轮廓，又回头看去，担竿岛的礁石参差不齐地切割出凌厉的线条，沿著开船的方向，形成一道漫长的暗黑系画壁。沿途见到了七八个站在险峻礁石上的钓鱼人，穿著各色鲜艳的户外服装，在野外非常容易辨认，等太阳落山的时候，水叔会依次把他们接走。从海上看到了担竿岛的另一面。

阿恒跟他的朋友正在一个避风的水湾钓鱿鱼，水叔把船靠在矮礁石上，好让我们爬到略平一点的大石头块上。“这边从岛上过来是没有路的。”阿恒说，“海钓基本上都要雇条船，把人送到一个又一个的目的地。”他挂上一只粉红色的假饵，“嗖”地甩竿出去，没多久一条鱿鱼就上钩了。鱿鱼一边被拖著走，一边喷出大团大团的墨汁，将海水染黑，等它被拽上礁石后，又狠狠地猛喷一大口，溅了阿恒一脸。

“你也可以试试。”他甩给我一只初级玩家的鱼竿，两根细细的鱼钩在橡皮泥状的饵料里轻轻一拉，粘上了两小坨，接著把竿直接放进海里就行了。这是我第一回钓鱼。按照阿恒的指令，让浮标竖直，别离岸边太远，每过30秒钟就要把钩子拉起来，重新补饵料，一旦感觉钩子明显下沉，就迅速往上拉。没过多久，我就胡乱钓上了四五条小鱼来，一种有五彩缤纷的花纹，另一种背鳍上有毒刺，被扎一下得疼很久。这些小鱼都是来自夏季海域的馈赠。

阿恒这趟是冲著马鲛鱼来的。“上周看朋友钓了二十几斤回去。不过我们不走运，那拨儿鱼可能是走了，今天一条马鲛都没钓到。”但失望本来就是钓鱼乐趣的一部分，“有时候也许一天什么都钓不著。但就是那么有限的几次提竿都很值得，当你往上提的时候，你完全不知道谜底是什么。”

与岛的自然生态结合的活动才具备真的魅力。海岛远离大陆，周边海域中的鱼类非常不同，对于海钓者来说，这是海边永远无法替代海岛的原因。不同季节和不同天气，海中的鱼群状况变化很大，因为有了海岛，海钓人多了一个支点。夏天是在外伶仃和担竿钓马鲛鱼的好时节，章红、金枪鱼和旗鱼也比较多，冬天则是钓鱼人的丰收季，各种洄游性的鱼回到珠三角产卵，有很多人跑到东澳和万山岛专门去钓黑鲷鱼。“风、流、水”是海钓者做判断的三大依据。阿恒说，台风天前后都是钓鱼的好季节，鱼感知自然的能力很强，台风快来时，它会为自己囤积更多的能量，等台风马上来临的时候，鱼个个都开始绝食，直到台风过去才恢复胃口。“流”指的是潮水，水涨满和退完的时候，鱼都很难钓，这时也是钓友养精蓄锐的时候。“水在流动的过程中，鱼才喜欢觅食。涨退潮过程中，6～8分满是鱼最活跃的时期。”“水”则是指清澈度，如果水的能见度超过五六米，鱼同样也能看到岸上的你。

“我们喜欢的海岛一定不能抱著享受的心情去，去就是寻找‘野’的感觉，比如扎个帐篷露营什么的，做饭也没有现成的，看你有本事钓到什么了。”回到担竿头后，阿恒带我们一起去水叔家开灶。在岛上都靠自给自足，水叔家可以出租厨房，几拨儿钓友轮流在厨房里做饭，吃完饭还要负责把碗筷都洗干净。

阿恒从箱子里拿出刚才钓的两条鱿鱼，洗净焯水后蘸著酱油芥末吃；七八条小鱼，撒上姜丝蒜末，上锅清蒸；在岩石上挖的辣螺也是清蒸完蘸酱油；再用码头抓上来的海胆跟鸡蛋、午餐肉一起炒；最后再来一个简单的青菜，等饭都做好，已经晚上9点了。阿恒有朋友是岛上人，现在已经搬到珠海去生活了，这次阿恒拿了钥匙住在朋友担竿岛上的房子里，免去了像在其他岛的露营之苦。不过担竿岛的房子也都是很简陋的。

跟阿恒一起去海钓著实开心，我的疑问也逐渐有了答案。当你凭借对海域和地貌的熟悉程度，为钓鱿鱼选择一个背风慢流的水湾时，你就已经突破了海岛的束缚。爬礁石虽然危险，但令人心旷神怡，那些你在岛上俯视而下，觉得高不可攀的掎角之势，现在可以自下而上观察和翻越，天气好的时候，还能看著日出日落。我相信在那一刻，你一定不会觉得海岛是封闭的。享受清净的同时，它又正在为你敞开一扇新的大门。

另一扇门

每一个跑到岛上来的人，都有点想逃避的意思。

阿恒已经30多岁了，但因为个性耿直，事业一直不太稳定，这导致他的收入没有有效的积累，无论从成就感还是财富上来看，都不能算是同龄人中的佼佼者。海钓是个烧钱的爱好。我在外伶仃遇上几批钓鱼人，有钱有闲，恨不得每星期都上岛钓鱼，每次要包船、住宿，为了过瘾要连续待好几天，给鱼下的饵料也比自己匆匆扒的饭贵很多。阿恒够不上这个级别，他为了这个爱好，每次要精细地计算成本，还得打著能让家里人吃到好海鲜的旗号。

阿恒从13岁开始就爱上了钓鱼，曾经他想过把人生中最大的爱好变成自己的事业。钓鱼比赛去参加了，觉得太功利，不自在，也在钓具商店上过班，又有很多看不惯的人和事。最近他又想辞职了，导火索是他为一个被老板性骚扰的女员工仗义执言，结果受到排挤。“没办法，这就是我的性格。如果不是这样，我们也不会认识，别人可能不会因为你们说普通话，就自告奋勇要带你们去找船。”另一方面，阿恒也必须考虑生孩子的问题了，但养孩子对他来说又是个比较大的负担。跑到礁石上钓鱼，所有的电话都可以以信号不好为由拒接，是他偶尔释放自己的方式。

刘清伟更是一个城市的被放逐者。1989年，他刚从部队转业就被派到了担竿岛上值守。刚上岛时，眼前跟荒岛没两样，“码头的茅草能高过人的头顶”。他住进原来担竿中公社的废弃房子里，没水也没电，望著海面直到天黑得完全看不见了，就蒙头睡去。那时担竿头还有几户村民，沿路走过去，只有部队修的“筷子路”，就是在泥土地上只给两个车辙的位置砌上水泥。找不到水源是最麻烦的事，冬天山上的水沟都枯了，好容易才在两三公里外的地方找到部队一个废弃的水井，每次挑水回来，要过滤和沉淀两次才算勉强能喝。食物也是大问题。一旦外界供给中断，就只能靠酱油拌米饭度日，“我还吃过比自己年龄还大的陈米呢，那米吃进嘴里是绵的，立刻化掉”。于是开了荒种地，辣椒、包菜、豆角、南瓜，第一年收成还可以，第二年以后就不行了，猴子偷吃得厉害。

刘清伟一开始喂猴子非常不容易。他在发现猴子的地方摆好饭团，不是无人问津，就是因为争抢食物被猴子抓伤手臂。“阿山”跟刘清伟相处了20多年，最开始是在山上很远的地方发现它们的，爬上去要一个多小时，喂了很久，跟它们混熟了，就开始往下面引。“100米100米地挪，每往下100米要喂几个月，然后才能换地方。”最后一直引到现在的部队旧篮球场上。

“最开始的时候，我也是想著在这儿干几年一定要回去。”刘清伟咬牙坚持著，后来在珠海娶妻生子，慢慢想法却变了。2004年左右，保护区为了照顾他，把他安排到离市区很近的淇澳岛工作，那里有红树林保护区。刘清伟干了一阵觉得不习惯。“每到傍晚的时候，我都很惦记岛上的这些猴子，想著想著就很想流泪。”他于是又调回到担竿岛，后来索性把家整个搬了过去。刘清伟的家庭有点不幸，他的儿子聪聪四个月的时候发了高烧，后来确诊为患有脑瘫。“治到八岁，终于认命是治不好了。”上岛之后，聪聪明显比在城市里开心很多，“这里没那么多人，孩子见到人还是有点自卑的。我呢，也习惯了这里，在城市里看到垃圾堆我就会心里很不舒服”。刘清伟在粤北农村长大，他入伍以前，家乡还是典型的农村模样，一路走来，可以说他没有太多的城市经历，更容易接受海岛上清净自由的生活。何况，岛上还有猴子陪伴著他们呢，跟陆地生活相比，和猴子在一起的生活图景几乎都是全新的。

“你干什么，它在旁边看你在干什么，我最烦这个。”妻子潘虹手脚勤快爱干净，说起猴子又好气又好笑，“有一次猴子看到我杀鸡，第二天我到鸡笼里看，有一只小鸡身上的毛都被拔光了，就剩头顶上的一撮。我想了想，肯定是昨天等我走了以后，猴子偷偷干的。”以前他们住在树林中废弃的部队营房里，是“阿山”活动的领地，猴子也不怕他们，看人在河边洗完衣服晾起来，人一转身，它们就把衣服拽下来拖到河边继续洗。潘虹觉得很好笑，也不阻止，等猴子玩够了再拧干搭回来，没想到第二天天亮后衣服不翼而飞，“怎么找都找不到，过了很久才发现衣服在山上的树顶上，气死了，根本没法拿下来”。

更多的是人在跟猴子学习。

海上天气突变，担竿岛的物资就断了，刘清伟看猴子吃什么野果、树叶，自己也摘来咂摸咂摸味儿，“有些树叶还挺好吃的”。桃金娘又叫捻子，边开花边结果，果子可以直接吃，也可以酿酒；白桂木的果子刚成熟时酸酸的很开胃，熟了之后是可口的酸甜味；枫树籽和黑骨茶籽味道甘甜；罗汉松的嫩芽和金樱子的果实可以拿来泡茶；到了冬天，猴子吃梧桐树叶和一些叫不出名字的树叶，这些也是冬天极端天气里刘清伟的最后选择。

有一次，刘清伟在码头边捕了几条鱼回来，猴子上蹿下跳往他身上扑，著急地想吃，一不小心手扎在鱼背的刺上，痛得要命。“疼得它到处打滚，两只手按在地上，像推拖拉机似的往前搓，怎么也缓解不了。后来看它跑去咬滴水观音，没想到咬了几下就平静了。我才发现滴水观音的汁水是可以止痛的，但平时不要去摸，沾在皮肤上会很痒。”刘清伟有次被一群马蜂钻进袖口里狂叮，疼得快昏过去了，想起滴水观音，试了一下果然效果很好。

他还发现了治疗人类隐疾的线索。猴子在每年冬季进入发情期，而在一个猴群中，只有猴王拥有交配权，它会在冬天集中爆发，与猴群中的母猴们交配产子。刘清伟跟猴子们在一起时间长了，断定一种藤本植物一定有助于促进猴子的性欲，“这种植物每两年才开一次花，猴王到冬天就吃它的果，别的猴子如果敢吃，它会上去咬”。刘清伟趁著回珠海探亲的假期，把这种果子拿到研究机构化验，证明确实可以治疗男性前列腺炎，他还给来岛上的一些朋友带回去试，反馈都不错，“但你千万别写是什么东西，我怕有心人拿去开发，到时候猴子没的吃了”。

常年待在岛上，他绝对算得上半个草根科研工作者。他喂猴子的时候看到有些母猴子分娩完有内痔的情况，可两三天之后就神奇地痊愈了。后来又看到有痔疮的猴子抱在一种树根上啃，他等猴子啃完，挖了一些拿到研究机构化验，但检测不出任何效果。他不信了，先是连根一起挖，仍然行不通，回来继续观察，按照东西南北四个方向挖出树根标记好带走，再到后来把挖掘的时间也记下来，最后实验结果表明，只有向东方向、在太阳升起之前挖的树根才有治痔疮的作用。

也有一些研究机构来岛上考察，但说到猕猴的习性，他比绝大多数教授都掌握得清楚。有一次高校的师生来岛上做研究，一个女学生问：“猴子来月经吗？”“教授不知道这么细节的东西，但我知道，我告诉她，母猴每年来一次月经，在冬天，到了猴子交配的季节。”刘清伟说，猴子跟担竿岛上的生态是种奇妙的有机结合。每年3～4月，是小猕猴出生的季节，“小猴子一出生就会走路，但哺乳期大多数时间都是由妈妈抱著”。七八月份是小猴子断奶的时间，“这时候山上的野果子基本熟了，捻子的果实又香又甜，还很软，母猴子就用这个作为过渡食物，给小猴子断奶”。小猴子是猴群里人人宠爱的心头肉。刘清伟给“阿山”喂食的时候，猴子们并不消停，相互之间断不了打打闹闹，有时候还要招呼帮手过来给自己助阵，但没有谁去欺负刚出生毛茸茸的小猴子。小猴子被宠爱的岁月不超过三年，刘清伟看到一只年轻的公猴往母猴身上爬，“完了，它很快就要被猴王赶走了”。三岁的猕猴进入成年，公猴子们会被猴王赶出去，它们成立一个小团体，到处打架觅食，里面最能打的那一个会成为服众的首领，它带领兄弟们各处征战，一旦这只小猴首领挑战老猴王成功，那么这个群的所有猴子都会臣服于它。“我喂猴子这二十几年，‘阿山’的首领也换了不少了。”刘清伟指著现任猴王说，“它当了两年多了，快下台喽。你看它现在体力已经有点不行了，前几天跟人打架，肚皮上打了个大洞，现在还没长好。”最辉煌的三年过去，老猴王或者战亡，或者俯首称臣，走向最衰弱的生命终点，想想也挺唏嘘的。而新任猴王在抢地盘的过程中会自觉地绕开自己的家族，群里的小母猴成熟之后，猴王宝座基本也易主了，由此避免了猴群近亲结合的可能。

但与动物相处又是很有距离感的。岛上最珍贵的是新鲜蔬果，我们给刘清伟带了一些苹果做礼物，他第一句话是：“猴子最爱吃苹果。”我跟他说了几次，苹果是给他们一家人吃的，但他还是揣了一个出门要去喂“阿海”。“阿海”跟刘清伟相处的时间要短一些，刘清伟站在路边“呜呜”地喊了它们许久，才终于有一两只露出头来。他把苹果啃下一块块，扔给猴子们，但猴子并不太给他面子，懒洋洋地吃完就走开了。

“面对动物的时候，最忌讳用人的感受去揣测它们。”冯抗是江门中华白海豚省级自然保护区管理处科技科的工作人员，曾经在长江水产研究所研究江豚的动物训练，来到白海豚保护区，不但原来想进一步实践的动物训练理念无法达成，就是跟白海豚的关系也变成了遥远的凝望。

珠江口海域是中华白海豚的主要栖息地，它们生活在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，喜欢在水深5～20米的范围内活动。世界范围内，中华白海豚主要分布在澳大利亚北部、太平洋西岸、印度洋沿岸和非洲东南部沿岸。在中国，白海豚主要出现在东南沿海一带，包括台湾海峡东岸和西岸、珠江口、湛江水域、北部湾等地。白海豚在全世界范围内共发现6000多头，其中中国水域就有4000多头。江门白海豚保护区的位置在江门市下辖的台山市大襟岛附近海域，目前发现白海豚的数量是300多头。与它相隔不远的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠海市万山群岛海域，在淇澳岛、内伶仃岛、桂山镇的牛头岛以及香港大濠岛中间的范围内，调查出的白海豚数量为2300多头，是世界上中华白海豚生存最集中的区域。

江门和珠海的白海豚保护区里，日常的保护工作都是靠出海巡航完成的。一个太阳光线极强的早晨，我们跟著冯抗一起出海，在大襟岛附近海域作业的渔船不少，海面上漂著一朵朵白色的浪花，冯抗很快能分辨出究竟那一朵是白海豚在跳跃。白海豚用肺呼吸，鼻孔长在头顶，每次呼吸的时候都会用鼻孔出气，在周围的水面上形成一片水雾。

那天很幸运，见到了不少白海豚，所谓的见，仅仅发生在它们半个身子跃出水面的一秒钟内。白海豚通常三五成群，它们跳跃的高度不高，但还是能从皮肤上分辨出不同的年龄。深蓝色的是海豚宝宝，成年后它们的肤色会逐渐转淡，并出现很多斑点，慢慢地，这些斑点会集中起来，肤色也变成了淡粉，等通体成为光洁的粉白色时，白海豚就进入了生命的老年期。

白海豚从露出半个头开始，往上拱著露出三角形的背鳍，最后再甩出一点尾叶，钻回到水里，这个瞬间也是冯抗记录的全过程。他举著相机连连按下快门，回去之后，根据背鳍的形状来认识这些海豚们。“每一只海豚的背鳍都是不一样的，通过背鳍，我们可以大致确定海豚的数量。”

冯抗参与过几次白海豚的救护行动，但人与动物的距离依然遥远。一只老年白海豚顺流而上进入了淡水水域，通常来说，白海豚是无法在淡水中长期生活的，保护区派船出去监测，白海豚的皮肤在几天之后开始出现溃烂。“我们不明白它为什么会去到那里，也许是因为追逐食物迷路了。”冯抗说，这一场救援行动持续了十多天，正好赶上春节假期，岸边围观的群众也特别多，“我们只能是驱赶，给它一个方向，让它回到大海，但是它始终不愿意离开。拖网这种方式是不可取的，海豚会非常害怕，它拼命挣扎，会消耗大量体力”。最后这场救援以失败告终，某一天，白海豚再没有跳出海面呼吸。

如果白海豚是因为受伤搁浅，那就必须要人工干预实施救援了。位于珠海的国家级保护区在淇澳岛上有一个救助站，技术科科长陈希在示意图上给我们介绍现在保护区的核心范围，90年代划定的区域现在已经航道密集，高速行驶的客货轮对生活在这一带的白海豚难免不会造成伤害。2012年，保护区成功救助了一只名叫“老白”的白海豚。它搁浅在布满淤泥的河道里，通体雪白，绝大多数牙齿已经磨平，捕食能力差，行动迟缓，显得非常衰老。“老白”的背鳍曾经被螺旋桨打断过，1996年一位香港的老师就曾经观测到并且做了记录。十多年后，老朋友“老白”再次出现在人类的视野里，广东与香港的救援人员对它进行了体检和治疗，它最终在救助站生存了将近一年时间后因器官衰竭死去。“‘老白’对救援是很抗拒的，直到后期，才渐渐对我们产生信任感，拿鱼给它吃，它不再害怕了。”陈希说，“外界觉得海豚智商很高，很通人性，但事实上可能并非那样。我们看到过海豚救人的报道，但我认为，那可能是因为人落水后的状态跟小海豚刚出生时不会游泳的样子很像，海豚妈妈会把它顶出水面呼吸，所以会有类似的救人行动。”

对于海豚来说，保护区进行调查的前提就是尽可能减少干扰的行为。“用鱼吸引它过来，给它拍照，并不科学。”冯抗原本带著实践动物训练的理想而来，在保护区的实际工作，却离这个目标越来越远。

自由，疏离

但并不是每一个热爱岛上动物的人都会对海岛产生归属感。

野狸岛紧邻著香洲区的海岸线，两条并行的大桥把岛与陆地连接起来，岛上建了地标性的贝壳造型歌剧院和水泥面步道，但依然是观鸟爱好者一个便捷的观鸟地点。珠海处在亚洲-大洋洲候鸟迁徙的通道上，是国际候鸟迁徙途中停歇、繁殖和越冬的重要一站。在珠海，冬季候鸟、夏季候鸟和长留鸟的数量都非常多。

“海兰”“林中少帅”夫妇是珠海市观鸟协会的创办人。早晨起来看天色不错，他们就趁著清凉，背著相机和望远镜到野狸岛上观鸟。潮水退后，裸露出近处的礁石，一群白鹭悠然驻足于此。它们与岸上的人保持著不远不近的距离，偶然有渔船停靠进来，倒一点不慌张。“你今天好运气，”海兰对我说，“快看快看，今天有一只岩鹭，还有只绿鹭。”

岩鹭是国家二级保护动物，在珠海数量相对比较多，但具体哪一天能看到也要凭一点运气。我绷紧了一只眼，盯著单筒望远镜寻找鸟的模样。几只颜色各异的鸟立在同一块礁石上：在白鹭身后跳著脚的灵巧小鸟是矶鹬；安安静静地站在白鹭左侧、体态与白鹭接近的灰色大鸟是岩鹭，它是一种典型的海岸鸟类，最喜欢矗立在礁石边，专挑斑鱼、泥猛等等有刺的鱼吃；站在白鹭右侧的是绿鹭，它冲著前方站立，肚皮两侧叠著的翅膀呈现出花纹状，羽毛在阳光下泛著绿光。不一会儿，礁石上又飞来只白胸翡翠，它除了胸前羽毛是白色外，后背连带著翅膀的一部分是湖蓝色的，非常醒目。在野狸岛的另一侧，原本的湿地改成了水泥桩，但仍有很多螃蟹和海蟑螂趁著退潮在上面爬来爬去，这引来了一只只在珠海停留两个时间段的灰尾漂鹬。

“从我们五年的观测记录来看，珠海已知的超过200种鸟类里，有70%生活在海岛上。”海兰说，观鸟协会经常组织上岛的观鸟活动，今年他们评出了珠海10个最佳观鸟海岛，上岛观鸟的活动比重又进一步增加了。

比较远的岛屿里，外伶仃岛是很有代表性的观鸟点，每一年观鸟协会都会在外伶仃岛举行观鸟邀请赛。观鸟协会会标中的黑枕燕鸥就是林中少帅在外伶仃岛拍摄到的，蓝天白云的背景下，黑枕燕鸥半透亮的肚皮呈现出玉雕般的粉色，它身姿矫健，飞翔的姿态非常优美。黑枕燕鸥喜欢站在礁石上，尤其是湛蓝透亮的水边，这可以让它看到更多的鱼。“观测黑枕燕鸥的最佳时期是每年的5月份。”海兰说，“4～6月是它的交配繁殖期，其中5月鱼最多，黑枕燕鸥出现的频率最高。拿著望远镜看它们很有意思，两只公鸟都拿鱼给母鸟吃，但母鸟只会接受其中一只的，一旦接受了，它就很专一。”在这个时间段，关于黑枕燕鸥的观察能做到非常细致入微，“有一个动作特别美。一只黑枕燕鸥尾巴翘翘的，在夕阳下正用嘴从上到下梳理自己的羽毛。它们的每个动作和行为都能看得清清楚楚，一整天观察都能看出不重复的故事”。

在东澳岛上观测白腹海雕的经历也让海兰十分难忘。白腹海雕是一种中型猛禽，展翅时有近一米的宽度，一般情况下不会有多只同时出现。“可是有一次我们在南沙湾的沙滩边，突然听到空中有猛禽鸣叫，一抬头，空中一片大鸟黑压压的，仔细看，发现是两只白腹海雕在驱赶黑耳鸢和大嘴乌鸦，它们相互之间打了起来。”海兰说，“那一刻只恨长焦不够长，恨自己脚步不够快。我们几个人跟著鸟飞行的方向一路追，一直追到旁边的山上，当时可是用百米冲刺的速度跑的，一点没觉得累。”

另一个理想的观鸟海岛是距离市区较近的淇澳岛。淇澳岛是著名的红树林保护区，与担竿岛的猕猴保护区属同一单位。树林、滩涂、鱼虾，这些对于鸟类来说都是致命吸引力。观鸟协会不但长期在岛上观鸟，还为淇澳岛设计了9条观鸟线路，每年组织观鸟比赛时，各支队伍要分别沿著9条线路走，既是比赛，也是一次新的摸底调查。

2013年年底，珠海市观鸟协会在淇澳岛上第一次发现了黑脸琵鹭。“当时我们先看到了白鹭。”海兰回忆说，其中有一只一直在低头吃东西，别的鸟啄一下后，头会抬起来，只有它拿嘴在鱼塘里扫来扫去，一直不抬头。“根据经验，我觉得它可能是只琵鹭，赶紧跟旁边人说：‘安静、安静，不要动，可能有重大发现。’通知其他在岛上观鸟的朋友立马赶过来。”海兰说，那年珠海的冬天格外寒冷，观鸟这天风很大，单筒望远镜失去了稳定性，一直对不上焦，最后靠长焦镜头才隐隐约约拍到了黑脸琵鹭的身影，一只黑色扁勺状的长嘴，形似琵琶，是它最明显的特征。黑脸琵鹭是国家二级保护动物，繁殖于辽宁旅顺附近的海岛上，冬季在东南沿海地区越冬，这次在淇澳岛的发现是珠海境内的首次记录。“而且三年后我们又发现了它。”海兰说，2016年年末到2017年年初，观鸟协会在几次观测中都发现了一只单独的黑脸琵鹭，说明它在这里度过了整个冬天。

海兰和林中少帅两人很早就对观鸟有兴趣，退休之后索性成立了观鸟协会为公益事业做贡献，累，但也有无穷的乐趣。观鸟是可以随时随地的，兴致来了，两人背起装备就跑到市区里的凤凰山上夜观昆虫和猫头鹰，有机会，每年还要组织一次国内北方、西部或者出国的考察。

鸟是流动的，它既可以停留在海岛上，也会成为城市生态的一部分。这种自由松散的状态切断了海岛与人之间既封闭又开放的关系，观鸟人在城市里得到的补偿越多，他们对海岛的依恋程度就越少。在他们眼中，海岛只是一个与鸟丰富交汇的场所。

文章编号: ec75652ea6e7330f7acdf0708532287d
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【彤妈群暑假旅行】珠海长隆三日游￥680元起◀ 报名豪礼送不停!) 2019-07-24 闽南微平台  其他 闽南微平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563898526&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlqZB9DA8kroQebIO8L-3f9jfkMTyzS1CcFVxD-NnKEjNZzK4JdKH1kzrry8Yk1Qaf8DrQ2bsw*Hig9K4GDTrjfMPOuAzJG*ZXSeR*G-P8E32b7mCCnPDucpABWOWggm5u2MHRJfoKWOUyJGn6Ic6kdjSPXr7L4D2gDfTlRsHCEE=

你知道，

长隆海洋王国位于哪座城市？

白海豚是国家保护动物吗？

白鲸的叫声是什么样的呢？

海狮的“耳朵”在哪里？

鲸鲨的背上为什么有“银河”？

港珠澳大桥位于哪里？

······

让我们一起去探寻知识的奥秘吧！

让亲子游不再只是带孩子出去走一圈！

开啔亲子科普研学旅程！过一个有意义的假期！

超值亲子团

纯玩、无购物、无自费

独立成团（全程陪同+国导+专车接送）

送！送！送！

1

升级一正自助海鲜火锅

自助海鲜火锅

自助海鲜火锅

2

送价值￥499古装亲子照（限9月1日前拍完）

（拍摄服装一套+造型一次+24寸海报一张+7寸单片3张）

3

送亲子装+帽子

8月9日珠海长隆三日游

【漳州往返成人】1950元/人

【1.0-1.49m儿童】1300元/人

【1.0m以下儿童】680元/人

（以上儿童报价不占床不含动票不含早餐）

儿童在1.2-1.49米需补动车半票：往返200元

【仅限25对】

【报名截止】：2019年8月5日

扫描二维码直接下单

报名电话：0596-2666086

行程安排

DAY 1 出发地至珠海长隆

住 准四星酒店吃：自助海鲜火锅

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）后，经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。

车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海，与珠海城市品味一脉相承。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】，增加孩子的民族自豪感。

后游览【圆明园新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

晚餐享用自助火锅特色餐

日月贝歌剧院

港珠澳大桥

圆明园新园

DAY 2 珠海长隆海洋王国+烟火秀

住：准四星酒店

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天），一堂“海水鱼科普课程”，可以让我们认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦

超萌海洋生物

海洋天使

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。

DAY 3 返回温馨的家

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览3小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

服务标准

1．门票：行程所列景点的第一道大门票；不含马戏；

2．交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座；

3．住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）；

4．用餐：2早1正（自助火锅特色餐餐标98元）；

5．导游：当地持国导证导游服务；

6．儿童：不占床，不含早，不含往返动车票；1.0以下不含门票；

7．报名时请提供有效身份证件上的名字和证件号码，如由于提供信息错误，造成无法乘车等后果自负。出发时请携带有效身份证件，儿童请携带户口本或出生证明。

8.退改签：一经确认不能更改取消，如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请慎重）！

出行须知

1.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

2.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

3.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

4.若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

5.遇不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、动车延误取消行程）所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权！

特别提醒

敬请各游客购买前认真阅读出行须知！

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，让您尽享精彩体验！

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

战略合作伙伴

文章编号: 6492a36d8af1b4fa27a581186dedf740
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (25号出发!￥399广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店纯玩三日) 2019-07-23 梧州南湖国旅  其他 梧州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563914731&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOU*wKvTh*2vUUn7uvSVg2BrQm5rf9mAP4AEmZiqE52EAHzgH9FKxOF1LdSOYH4fyVG8HGhUvsORwXkQIQyGLZpAJQWfWjiw*zQAphlq-i*qweAh6vIjGSvJs1L7UrTAqptWvRdhlrjC3VfKOezXLDG*gxwN2uyuzHb0cySAXFvkc=

一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，还能入住一晚长寿之乡温泉酒店，走进台山小希腊那琴半岛，走进三泉湾旅游度假区！梧州出发！

★ 参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼

★ 特别安排“侨乡特色春宴”再赠送台山传统手工秘制的村长大包

★ 畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩—黑沙湾

★ 游览“小希腊”，延绵的海岸线，柔软的沙滩细沙，岸上奇形怪石，令你尽情发挥空间想象力。欧式爱琴海的建筑，更是小情侣们、闺蜜们拍照圣地。

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”，市中心城区豪华酒店享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日

ntsgx.com

出发日期：7月18、20、25、27日

旅行价格：449元

会员立减50元

出发城市：梧州

费用包含：往返用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、一个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加40元

D1：梧州——台山

梧州指定时间出发前往【黑沙湾】位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。往入住市区酒店。

全天不含餐 宿：台山渤海酒店

D2:

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。（午餐自理）。后入住“台山长寿之乡”、—三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早餐 宿：星泉温泉大酒店

D3：

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。前前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。品侨乡特色餐乘车返回梧州，结束愉快行程！

—END—

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

河西店

电话：0774-3835253

地址：梧州奥奇丽路3号（市政府旁）江滨国际大酒店一楼

途径公交车：24、33、50路

新兴店

电话：0774－3886065

地址：梧州市新兴一路183－5号（交通幼儿园斜对面）

河东店

电话：0774-2815153

地址：梧州市和平路中环大厦一层3号

银湖店

电话：0774- 3810131

地址：新兴三路银湖路段50号地一层

龙圩店

电话：0774—2686788

地址：龙圩区香港小花园11号 (实验中学对面路口入30米)

藤州店

电话：0774-2572186

地址：藤县藤州大道65号（法院路口往交警大队方向下10米）

岑溪店

电话：0774-8157586

地址：岑溪市滨江三路32号

蒙山店

电话：0774-6280366

地址：蒙山县永安街太平天国公园正面第一间

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

文章编号: afe1f376425387b7b2a65f6acb73b3e8
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (在湾仔码头坐游轮游珠海、澳门,看尽两岸风光) 2019-07-23 开心菜菜慢生活  其他 开心菜菜慢生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563908812&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrV6*fmAk*dwX31F54cv5nzoDnfstKFFAbuYwRIEf0VqpK2ISG0DWrcOIF1lzFu2KhFT4tM4HZKc8wtx531gtYqf2hyIFHl0zfGml3eRnwE0CWTmYKZyaPVBeRRb9GUE78XLNf3aUFrDE8u5ZIKvGXOyEbOlu8s*nXxlpcrTdz8Q=

前言：本次行程从广州出发，入住情侣路的珠海度假村酒店，在珠海湾仔码头购买了下午3点和晚上6点半的珠澳海湾游的船票，从而有了下面这篇游记。

不需要签证也能赏尽珠海、澳门风光。

港珠澳大桥是全世界最长的跨海大桥，有著全世界最长的海底隧道，而且达到120年的使用期限，比一般大桥还要长20年。2018年，当港珠澳大桥建成通车时刻，全世界人的目光全都汇聚于此，让珠海成为焦点，让港珠澳大桥成为全中国人的骄傲、世界的奇迹。

从前，在陆地上看珠海，觉得珠海很美，澳门很美，有一种让人心灵上感觉到干净和安静的美。港珠澳大桥通车后，珠海和澳门的风景好像有了不一样的感觉，从陆地上再看珠海和澳门风光让人有了意犹未尽的感觉，其实，看尽珠海和澳门风光，你只差一张船票。

从拱口北岸地下商场乘坐K10只需要几站路便能够到达珠海湾仔码头，假如自驾的话，湾仔码头停车也很方便。最近，码头售票处在搞活动，现场购买珠澳海湾游船票还可以抽奖，我们试了试转盘抽奖，竟然人品大爆发，抽中了2等奖，是一个小风扇，不夸张地说，在广东的夏天，人手一只小风扇边走边吹可是标配哦。

可能是周末，排队的人挺多，我们购买了珠澳海湾游下午3点的船票，整个航程90分钟（航班：10点、11点，下午2点、3点、4点，价格180元/人，65岁老人凭身份证110元/人，1.2米以下儿童免票）建议下午2点半就要到达检票口，错过了登船时间可就比较麻烦啦。

我们跟著队伍过安检、有序排队上船，邮轮有两层，舱内设置了沙发桌椅、洗手间，二层为豪华客舱，加20元就可以上去二楼豪华舱，不仅有水果、饮料、还有点心。进二层客舱，会有工作人员在手上盖一个肉眼不可见的印章，进出都会用灯照一照手上的印章以示身份。在阳光不那么强烈的时候，或者非下雨天，站在甲板上吹风看风景，也是很惬意呢！我们在二楼豪华舱吃饱喝足便上到甲板上去观风景了。

海面上货船、游轮纷纷，一侧是珠海，一侧为澳门，一片时光静好。珠澳海湾游最大的特点是将会看到连接澳门、珠海的三座大桥以及连接香港、澳门、珠海的港珠澳大桥。四座桥按照海湾游通过时间分别为西湾大桥、澳凼大桥、友谊大桥和港珠澳大桥。

最先从海面上看到的摩天高楼为珠海中心大厦，高330米，与澳门观光塔两两相望，是珠海和澳门最高的大楼。旁边为珠海国际会展中心，高楼大厦尽显大城风范，多次展会都在此处举办。珠海中心大厦这一片区堪比上海陆家嘴，广州珠江新城。

船行至西湾大桥，这是珠澳海湾游行程通过的第一座桥。西湾大桥于2005年通车，北起澳门半岛融和门，南至凼仔码头，全长约2200米。西湾区是澳门的老城区，曾经是澳门最繁华的地带，至今还保留著非常多的世界文化遗产项目，还有新葡京和澳门旅游塔，人们从拱北口岸过关去澳门游玩，大多集中在此区。从海上看西湾区，有一种与众不同的感觉。澳门旅游塔高338米，从旅游塔可阅尽澳门一城风光。每到中秋或重大节日，澳门旅游塔附近还会燃放烟花，珠海人民隔水相望，真切得就像在自家门口看烟花在空中绚烂，真是两岸人民一家亲，丝毫没有距离之感。游船从西湾大桥底下经过时，瞬间便能感受到西湾大桥的宏伟和壮观。

澳门是中国的南大门，从空中看据说像一朵莲花，因此澳门的标志是一朵莲花。16世纪时，葡萄牙人来到澳门做贸易，后来占领了澳门，直到1999年澳门重回祖国怀抱。从船上看新葡京，外形就似一朵莲花。关于新葡京的故事很多，它还是澳门的地标性建筑，去澳门旅游，新葡京是必逛之地，有娱乐场所也有豪华套房，尽显奢华。

珠澳海湾游通过的第二座桥为澳凼大桥，全长20多公里，建成于1974年，它是澳门的第一座跨海大桥，连接著澳门半岛和凼仔岛。大桥原以澳门都督的名字命名为“嘉乐庇大桥”，后因市民通称澳凼大桥，便取而代之。

通过澳凼大桥有一座金光闪闪的高楼格外引人注目，它便是美高梅金殿。美高梅金殿从外形上看似由三个不同颜色的集装箱拼凑而成，但是，千万不要小看这座楼，它的造价高达12.5亿美元。楼身由三种不同的金色构成：黄金、白金、玫瑰金，堪比新葡京，也是一家集娱乐与住宿的地方。

珠澳海湾游通过的第三座桥叫做中葡友谊大桥，建成于1994年，全长4700米。友谊大桥又被称为新澳凼大桥，长长的大桥横跨在海面上，像一条钻石项链连接著大海与陆地，大气磅礴、气势如宏，它是澳门八大景点之一的“镜海长虹”。假如沿著大桥向右行驶，能够到达香港。

游船继续行驶，港珠澳大桥就近在眼前，虽然并不能完全靠近，但远处看，它更长、更美、更秀，它是世界的奇迹，是中国的骄傲，无数人想一览它的真颜，而此刻，它就呈现在眼前，那种作为中国人的自豪之心油然而生。在这一部分的海域，还生活著一群可爱中华白海豚，在天气晴好的时候，还能够看到它们在海面上跳舞呢！

在游船的过程中，澳门机场的飞机时有从头顶上飞过，还能看到澳门机场的大飞机，还有速度超快的穿梭港澳飞翼船，偶尔还会飞过一两架直升飞机，真是一幅海陆空三景合一的盛景！

在回程的途中，我们回到二层豪华舱，这里会有一轮表演。见证奇迹的魔术师表演、小丑杂技、行云流水的书法表演，让我们大饱眼福。演员与观众互动引起船舱内阵阵欢乐，精湛的表演艺术让游客们啧啧惊叹。我们就在这样的欢乐中不知不觉靠岸，结束了这场海上视觉与心灵的盛宴。

这是一场珠澳海湾游日场的盛宴，要想看夜晚的珠海、澳门风光，那可就要购买珠澳海湾夜游的船票了。

珠澳海湾夜游的最佳登船时间为晚上6点半（夜晚有两班，分别为6点半和8点10分），这个时候，两岸华灯初上，夜色微醺，是观景的最佳时机。

游客在一层客舱可以享用到丰富的自助晚餐，晚餐品种丰盛，待享用满足之后便可以登上甲板观赏夜晚的海上风光了。

旅游圈里流行一句话：看一座城市，一定不要错过它的夜景，看澳门夜景，一定不能错过澳凼大桥。从澳凼大桥到友谊大桥那一段行程是珠澳海湾夜游最精华的夜游景点之一。夜晚的灯光披挂在澳凼大桥，就像夜空中闪亮的星星，岸上建筑灯火辉煌，照亮了澳门的夜晚，为行程增添了无限的魅力。

攻略贴士：

珠澳海湾游航程90分钟，航班：10点，11点，下午2点，3点，4点，价格180元/人

65岁以上老人持身份证110元，身高1.2米以下儿童免费。

珠澳海湾夜游航程100分钟，航班：晚上6点半，晚上8点10分，价格248元/人（含自助餐），200元/人（不含自助餐），65岁以上老人凭身份证170元/人（含自助餐），130元/人（不含自助餐），身高1.2米以内儿童不需要船票，如需用餐则加收25元/人。

周星驰、赵薇、周杰伦等大明星抢著入住的珠海度假村酒店

广东省珠海市是中国的新型花园城市，不过，在珠海，却有一个被称为“花园中的花园”的地方，说出它的来历，可真不一般。

这个“花园中的花园”就是珠海度假村酒店，它可不是一家普通的酒店，而是受到众多明星喜爱并扎堆入住的酒店，而且还是接待政要的酒店。

珠海情侣路，因有著美丽的海景和地标性建筑------渔女而扬名海内外，是本地人特别喜欢拍拖和休闲的一条路，更是外地人来珠海旅游必打卡之地。情侣路不仅名字引人遐思，两岸椰林更是彰显出海滨城市的特点。

若是沿著情侣路一直走，便能走到度假村酒店的南门，若是从南门再向前走十分钟左右，还能够走到港珠澳大桥的辅桥之处，地理位置和风景都是情侣路的绝佳之处。

度假村酒店建于1981年，当时酒店所处位置还是一片荒滩，第一任老板拿下了60多万平方米的地皮用于酒店建设，光是修建海边堤坝都花费了1个亿，甚至酒店里的天鹅湖都占地4000多平方米，湖里不仅养著成群的鸭子还真的有天鹅，并且还常常吸引一些外面的白鹭飞进来栖息。度假村还修建有赛车场、跑马场、射击场、国家保龄球基地等等，像现在南油大酒店都是度假村原来的地盘，里面修建的客房别墅都是两层小洋房，还有天海楼、星海楼和云海楼，外形以欧式城堡为主。

现在的洋房别墅格局依然是80年代的样子，因此，在珠海，想要寻找80年代的模样，来度假村酒店就好了！别的地方早已找不到过去的模样，但度假村还保留著著80年代怀旧的风情，虽然用现在的眼光来度量酒店房间面积，感觉有一些紧凑，但是在八、九十年代，能够住进小洋房里的人都不是一般身份的人。那个年代红火的香港和大陆明星像巩俐、周星驰、赵薇、周杰伦、费翔、孙楠、宋祖英等人都来入住过，还有航天英雄杨利伟、球星姚明......也在酒店打过卡，近代的明星像陈奕迅、杜佳瑶、阿SA、阿娇等明星也来过酒店入住。

2001年度假村酒店通过卖地把外债还清，老板也几经易主，但是现在的度假村酒店依然有23万平方米的超大面积，新楼也即将投放使用，那么，为什么这个酒店如此深受明星热爱以至于扎堆入住呢?

其实，看重的还是两个字：服务。酒店的服务可从餐饮上窥个一二。

酒店宴会厅有一张餐桌，吃饭时可通过一整面透明玻璃墙观看到窗外的天鹅湖湖景：天鹅与白鹭齐飞，荷花与绿水相映，在这样的美景之下用餐，心情可想而知是愉悦的。

餐桌也非同一般，在餐桌的正中央有一个迷你的沙盘，沙盘把珠海地标建筑----珠海渔女和日月贝按照1:1的缩小版比例呈现在用餐人的面前，一边用餐，一边赏湖和沙盘，让人感觉吃得不是食物，而是格局和情调。

餐饮以粤菜为主，在中国的八大菜系中，只有粤菜味道清淡，以保持菜的原滋原味和人体养生为根本，因此粤菜要做得好吃并不简单。酒店的早餐粤菜味道一绝，吃过的人都赞不绝口，虽然不用奢华的原材料，但把广东人爱吃早茶的粤式风格体现得淋漓尽致。

像水晶虾皇饺，是广东人吃早茶必点的四大点心之一，透明晶莹的粉皮之内是饱满鲜嫩的虾仁；像天鹅榴莲酥，层层又薄又脆的表皮之内是软绵清甜的榴莲肉，天鹅的造型让人不忍入口；像陈村粉，是广东顺德的特色早餐；像玻璃皮乳鸽，由刚出生8天的鸽子制作而成，又脆又嫩的连骨头也一起吃下；像招牌白糖糕是港澳的特色美食......

不仅如此，为了保持菜品最纯正的口感，出锅后必须在3分钟之内放在客人面前，住在酒店的客人如果在客房点餐怎么办?酒店也会用办法保持菜的温度，以达到最好的口感把菜品送进客房，因此，度假村酒店的粤菜没有得到过一次差评，洒店的服务也没有出现过一次瑕疵，因此，明星们特别喜欢酒店的服务和菜品，从而扎堆入住。

从情侣路的海边看度假村，它奢华而低调，它秀美而怀旧，它有著80年代的纯朴风情，也有著现代人的浪漫情怀，不久的将来，它拔地而起的客房会以每间房不低于50多平方米的面积走进人们的视野，但酒店从未张扬过它过去的荣华，就像一处花园，静静地伫立在情侣路的海边，望著远方的港珠澳大桥，在大海的簇拥下蓬勃地向前发展。

酒店预定攻略：我们住的别墅区，一幢别墅三间卧室，其中两间2张床，一间1间床，可供5人入住，房价1300左右。新的酒店马上就要开业了，到时候就可以订新楼了。

特别提示：预订广东省内汽车票可从本公众号下部的汽车票扫描二维码预订哟。广州到珠海约3小时，票价仅需30元不到哟。

【关于作者】

开心菜菜：摄影师、旅行达人、亲子达人、航拍达人、自媒体原创作者

荣获过2018年网易耕耘作者奖，2018年乐途专栏作家新锐奖，2018年“交响丝路 如意甘肃”甘肃全域旅游内容云创作峰会内容云创作大使......

如果你能看我的文字，那会是我莫大的荣幸。

如果你看过我的文字，有任何不明白的问题，欢迎和我交流~~~

文章编号: 59f5acb80c6c902cf7cc454fafd6a40
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【实践|锤炼青春】白海豚守护第六站:守护团从三墩路展望发展与环保,潘教授赴三娘湾传授知识及火炬) 2019-07-23 北理珠航空学院  其他 北理珠航空学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563914734&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMAXVgAClKFH6oqVAYEUk6UR5ywt5Phue7brH2LkxetKbl6eoRF6J0L7r8-0wFGjIGqZhsrWaYQi78SirND4wzqH-v9zmV3tRo7VLgjfGphqDF7F8lXjl4Kr*v4UqQV3YB*gdlB37ab6pZppgo48JLdmaeOjVPorH0dW04uyVpFo=

从“既要金山银山，也要绿水青山。”到“绿水青山就是金山银山。”，发展与生态保护从来不是矛盾的。为积极响应党十八大以来国家推进生态文明建设的战略部署，北京理工大学珠海学院2019年暑期社会实践——航空学院实践队伍白海豚守护团以保护中华白海豚为切入点展开了为期15天的暑期实践活动。

来自海洋的呼唤

守护团

从三墩路看发展与环保

7月15日早晨，在潘教授之女潘岳女士的带领下，白海豚守护团及随行老师前往参观钦州港。钦州港是我国西南海岸上的天然深水良港，是全国第六个沿海保税港区，也是全国第五个沿海整车进口口岸，其迅猛发展，世界为之侧目。

三娘湾——中华白海豚栖息的天然宝地，就位于钦州港东侧，在潘文石教授提议下，钦州市修筑了全长13公里(后续加长至17公里）的三墩路，为保护中华白海豚划下一条“生命线”。以南北走向的三墩路为界，其西发展现代工业，其东尽可能的维持原始浅海湿地原貌，在当地政府和潘文石教授团队的共同努力下，200多头被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚能够继续在这片属于它们自己的乐园里繁衍生活!

参观钦州港，走过三墩路，实践队员意识到发展与生态保护从来不是一个矛盾的话题，经济的可持续增长与自然保护是社会发展中不可割舍的两部分，新时代建设里保护中华白海豚是重要的一环，能参与其中，这是白海豚守护团的一份荣耀，也是一份责任。

潘教授亲赴三娘湾讲授

7月15日中午，潘文石教授一行从广西崇左生物多样性研究基地出发，驱车赶至三娘湾，成功与白海豚守护团及随行老师会面。

潘教授简介

潘文石：男，民盟成员，中国生物学界泰斗，北京大学生命科学学院教授、博士生导师。曾获全国“五一劳动奖章”，国家教委科技进步一等奖、二等奖，全国“师德标兵”，世界野生生命基金会最高奖Paul Getty奖等多内外多项奖励，现与北京理工大学珠海学院合作共建中华白海豚研究与保护中心。

当天下午，潘文石教授在钦州中华白海豚科普馆内给白海豚守护团分享他的故事和经验。

潘教授语录

1.人与动物其实是命运共同体，当其他动物处于困境时，需要我们给予帮助，万物生灵都有生存的权利，但是这需要我们的努力，也是我们今天的责任。

2.保护不仅限于一种物种，而且要保其天性，护其成长。

3.人类文化遗产要保护，自然的遗产也需要我们去保护

4.保护生物学与广大民众不能分割，找到以人为中心的轨迹和以自然为中心的轨迹的交汇，守住这个界限，就能够和谐相处

5.发表的论文再多，写的著作再多，如果百姓生活依然疾苦，动物的生存环境没有得到改善，那又有什么用呢？

6.从科学、道德层面出发，历代大学生都是最为敏感的是时代的先锋军，你们白海豚守护团要做有真才实学的青年，做一支称职的珠江口保护中华白海豚的先锋军！

随后潘教授团队赵一老师带领实践队员们参观了钦州中华白海豚科普馆，进一步加深了实践队员们对于中华白海豚的了解。

据潘教授团队成员介绍，全球仅有三具完整的中华白海豚骨架，一具现存于英国大英博物馆，还有两具都在钦州中华白海豚科普馆。

为了使人类能在这颗星球上继续繁衍，使各地人民能在自己的家园里继续快乐生活，保护生物多样性是每个人义不容辞的责任，中华白海豚的保护不仅基于经济的、科学的、美学的和文化的需要，更重要的是基于一种新的伦理，每个种群都有在自然群落中继续生存的权利。

撰稿 | 蒋旭

摄影 | 谭鹏远 刘建忠

编辑 | 李宜芳

初审 | 王丹美 复审 | 任鹏 终审 | 刘思广

文章编号: d11c9b43ec3413516d480f2717afef27
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (“海底绣花”难度堪比港珠澳大桥!深中通道沉管隧道基槽深水深槽岩石精挖首战成功) 2019-07-23 中交广航局  其他 中交广航局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563893107&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpm5kFiCdD1564JQO4G-RdWr15ZB8cXpQkP1lqkobQj9y2brWWAys8J1WhXsJStxpd5qsGM3ViB0oJrr7hTUrlZ6A2uDi6*YRthpJeIcOqzvYpv4Qne9CgIhO96WS6OCY1XeFS7hVYCk-ps3f9t96vHdoxL-Um8hvLONAj2lLkTI=

点击蓝字

关注我们

7月20日，由公司承建的深中通道海底沉管隧道基槽E7-E8管节段岩石精挖顺利通过验收，标志著国内首例深水深槽岩石精挖工艺成功实施。据了解，这种深水深槽高精度岩石处理施工，目前国内尚无可参考成功案例，在全世界范围内也鲜有先例，堪称世界级难题。

“金雄”在现场精挖再现“海底绣花”绝技

“金建”在现场进行凿岩施工

深中通道与港珠澳大桥相距仅38公里，但两者水下的环境却有很大差别。除沉管隧道基槽及航道疏浚开挖的疏浚土质外，在深中通道项目E6—E13、E23—E30总长度达2.6公里的沉管基槽区域还遍布著约30万方的全风化花岗岩及强、中风化花岗岩，最大挖深处达38米，具有范围广、埋藏深、强度大等特点。其中，E7-E8管节段分布著深中通道基槽硬度最大的中风化岩，此次施工误差要求必须控制在0.6米范围内，“海底绣花”难度堪比港珠澳大桥岛隧工程。

挖泥船挖上来的位于深中通道海底的坚硬花岗岩。

中交广航局抓斗船“金雄”在现场施工。

破岩施工全靠它——“金建”凿岩棒施工中。

自2019年春节以来，公司多次组织召开深中通道沉管隧道深水深槽岩石处理专题会，充分评估社会环境、施工水域限制、生态环保等因素后，决定采用重型抓斗船与凿岩棒的组合开挖工艺。港珠澳大桥岛隧工程功臣船舶“金雄”联手另一艘抓斗船“金建”在深中通道38米水深的环境下攻坚克难，顺利完成E7-E8基槽岩石处理施工，为后续沉管浮运安装奠定下基础。

挖泥船“二金”组合挑战世界级施工难题

公司深中通道项目负责人介绍，此次“二金”组合施工的成功，意味著建设者成功攻克了深中通道海底最坚硬的岩石，为深中通道沉管隧道施工扫除了第一道“拦路石”，同时，采用的环保施工工艺，将对中华白海豚的洄游环境及水生生物的影响降到最低。

目前，“金雄”“金建”正奋战在E6沉管基槽海域，继续为深中通道其它沉管隧道管节开挖作贡献。

文字：深中通道项目部 庞美雄

图片：深中通道项目部、公司党办

编辑：钟君敏

○

长按识别二维码

感谢您的关注

○

文章编号: f9349a02938c1b094f988be8bf0317d5
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (大学生夏令营(1)| 关心海洋·认识海洋·经略海洋——中山大学第六届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营正式开营) 2019-07-23 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563889281&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInWvjVZllvK2mvvLcBODXxV*7*7*ugESfmixrV0jNJRHLPPgG0Avk*mZrnayUYA1VbozNDCUYA2cQ61VmJksWEQmHIMBQv9Boa40z14187hcOgy26CgZ998wQrMIItnSH3GtsMjJaAb8JcZUrO1GHx7E=

7月22日，由海洋科学学院举办的中山大学第六届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营在珠海校区正式开营，海洋科学学院邹世春副院长、孙晓明教授、胡湛副教授、王牧骅副教授、范双双副教授、侯冬伟博士后参加了开营仪式。

在开营仪式上，海洋科学学院邹世春副院长对来自祖国各地的优秀大学生营员表示热烈欢迎，并以“认识学院”为主题，就海洋科学学院的发展基础、发展历程、发展目标和任务以及研究生招生培养政策等四个方面对学院进行了全方位的介绍。自2008年成立以来，海洋科学学院著力整合学科资源，全面推进交叉学科建设，积极与校内外兄弟单位合作，强强联合、不断发展，牢牢把握和持续推进人才强院主战略，吸纳来自全球的优秀科研人才，在短短的几年内海洋科学一级学科综合排名便达到全国第三。

邹世春副院长介绍学院概况

开营仪式后，学院各研究团队的导师代表分别做专题报告。

胡湛副教授作物理海洋学及海洋大气相互作用研究团队专题报告，他从物理海洋的定义、研究意义、主要研究方向和观测海洋的方法四个方面切入，著重介绍了海洋上层主流系的变化及驱动机制、海洋深层环流的结构特征与机制、海盆之间的物质能量交换、海洋多尺度环流动力的气候及生态效益、海山、热液和冷泉等对动力环境过程及生态系统的影响、生态海岸防护等方面的研究内容和进展，分享了物理海洋方向各研究团队的基本情况，并强调了物理海洋在海洋科学研究中的重要作用。

胡湛副教授作报告

邹世春教授作海洋化学及海洋化学与污染控制研究团队专题报告，他详细介绍了海洋环境污染化学与控制、海洋天然产物化学、海洋生物地球化学等三个研究方向，并结合海洋化学方向各研究团队的研究内容与研究进展，对海洋化学分析新方法、新技术和仪器研发、河口近岸环境中新型污染物的时空分布规律、红树林生态系统对新型污染物的响应机制、海洋环境污染原位净化与修复技术、海地过程及其数值模拟、海洋药物先导化合物的发现、基因挖掘及组合生物合成、海洋酶催化、海洋碳循环与海洋酸化等研究内容进行了详细的介绍。

邹世春教授作报告

王牧骅副教授作海洋生物学及海洋生物养殖与环境研究团队专题报告，他为营员们介绍了海洋生物方向的师资队伍、教学与科研平台、研究团队，并详细介绍了海洋生物养殖与环境研究团队的课题情况、团队成员、科研平台、研究体系，并以虾病防治为例为营员们作了详细而生动的专题讲解。

王牧骅副教授作报告

孙晓明教授作海洋地质与地球化学研究团队专题报告，为营员们介绍海洋地质与地球化学研究团队的人员组成和研究内容，重点介绍了特提斯构造域演化与成矿、海洋矿产资源、纳米矿物学和纳米地球化学、成矿流体地球化学等四个主要研究方向的研究成果，为营员们展示出海洋地质研究领域的丰富内容和广阔前景。

孙晓明教授介绍海洋地质研究方向

在导师见面会环节，营员们根据自身专业方向和兴趣，与意向团队及导师进行面对面交流，导师们也为营员们积极、深入的解疑答惑，使营员们对自己的研究兴趣和未来研究方向有更清晰的定位。

导师见面会，师生面对面交流

据悉，中山大学第六届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营吸引了来自香港大学、香港科技大学、澳门科技大学、公立中山大学、中山大学、山东大学、中国海洋大学、西北农林科技大学等共49名海洋科学相关专业的优秀学子共聚一堂。本次夏令营，营员将聆听海洋科学各科研团队的专题报告，体验海洋科学完备先进的科研平台，走进中山大学珠海校区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级红树林自然保护区及港珠澳大桥，践行“关心海洋，认识海洋，经略海洋”。

第六届粤港澳台海洋科学优秀大学生夏令营由中山大学海洋科学学院举办，旨在推动全国各地海洋科学相关专业优秀学子的相互交流、相互促进，服务于国家海洋强国战略和“一带一路”战略，为我国海洋事业发展培养更多更优秀的人才！

合影

文字来源：林理娥

图片来源：殷雨昕、张金锋

编辑：雷雪雯；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：潘云智

文章编号: 3e1d7d78b986f3f2ca4450a0c6478904
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (【五星高端尊享】￥799|浪漫北海动车3天!升级东呈集团全新豪华酒店,品尝688元海鲜美食大餐!) 2019-07-23 中妇旅游番禺部  其他 中妇旅游番禺部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563887004&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOi4KG6*OaoO-dWjkIQcn9vxQeyeNsapH8k8kFRCftO-5bKjVfZsUoxWnJL7CrULRDi2F4JY2bTh66kLjdHbkIvR939mSwMPGvFbyTGtyC6YRVsXDpw7jl9Gi8PqYaSL8szuTe73Tt6iGcdJxRhjmuV8Z0*jd2hBtnTqtMdMFtgaM=

H

OT&ARRIVAL

暑假活动特卖

【五星浪漫之旅】

豪叹东呈集团全新高端酒店！

品尝688元/围海鲜美食大餐！

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天豪华游

大人：799/元

小孩：499元，大人房差260（不占床-150元）

出发日期

7月27日、8月3、10、17、24日逢周六出发

报名咨询：

长按识别二维码加微信详询

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程

五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食

品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

中国十大目的地·海上丝路始发港

◎ 畅游北海 · 东方夏威夷

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

★乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

★游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

★北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级东呈国际集团旗下高端酒店【北海怡程酒店】，专业管理和服务口碑，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您北海旅行必选之所！

★跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

第一天

第一天：广州南—北海 【含晚餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天

第二天：北海 【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

第三天：北海-广州南 【含早餐】 住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那·栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

5、【自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位），1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票(请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: 9bec6340972cabc855454aae1dcf457e
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (汇嘉出国&汇加教育重庆香港DSE游学团——前往香港教育大学和黄金海岸) 2019-07-23 汇嘉出国  其他 汇嘉出国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563886613&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-zZDkJHnCOr8*ZhM9XXjOQmMBG5CDp0S94JyGyJYL3wbxh0cC*8cNrCWSCTHHjTVviqHydhXI3B67Q7UI7oIRIk7Q0tuo8VsQWqGZETcmLhN2m0ptLTQ3dYVewlLsBH*jRb4fUc0Nn-OWtScdOjUvie1SMHugDp8gdZ7puy3gFs=

香港教育大学创办于1853年，前身是圣保罗书院开办的首个正规在职教师培训课程的师范学院，于1994年由罗富国师范学院、葛量洪师范学院、柏立基师范学院、香港工商师范学院及语文教育学院合并为香港教育学院。设有：艺术创作和文化、语言研究、教育、社会科学-全球和环境研究、心理学、通识教育、音乐教育-当代音乐和表演教学法、社会科学-全球和环境研究、科学教育-科学和网络技术、科学教育-体育科学、科学教育-大中国区的研究、教育-小学、健康教育等等。

2018年，教大的教育学科在国际QS世界大学排名中位列全球第9名、亚洲区第2名；语言学则位列全球首151-200名。香港教育大学为一所香港特区政府资助的高等学府，其尤著重研究实力——积极促进研究发展，提升知识、学术及创新，务求对社会与人类发展，作出不懈的贡献。香港教育大学矢志成为教育大学先导，为香港以至亚太地区的教育发展奠定基础，作出贡献。

历届毕业生均在教育界担当重任，本学院的多位教授亦在本地教育政策委员会扮演重要角色。教育有近百位教授及教学人员(包括两位讲座教授、九位教授、叁十五位副教授、二十七位助理教授、叁位教学院士、 叁位临床教师、二十一位教学顾问及五位博士后研究员)，他们来自本地、澳洲、加拿大、中国内地、印度、意大利、新西兰、南非、英国及美国等地，在学术及专业方面地位显赫，并积极参与全球性研究计划，尤其著力于亚太地区及国内的研究，其中不少更是海外学术组织的领袖，研究成果蜚声国际。与海外著名学术组织作定期交流，亦与中学建立伙伴关系，提供专业支援服务。

离开香港教育大学后，重庆香港DSE游学团前往黄金海岸。香港黄金海岸位于香港新界屯门区青山湾畔，这里坐拥辽阔海景，可远眺位于赤鱲角的香港国际机场，设有大型酒店、会议中心、购物广场、游艇会、海滨、沙滩及私人屋苑。香港黄金海岸聚集著许多商店和餐厅，在商场旁的游艇会可以看到很棒的海景，很多人会来此拍摄日落。到了这里，自然也不能错过这里的海滩，这是屯门最大的人工泳滩，全长545米，与新咖啡湾连接，沙是从中国海南岛运来的，沙质幼细。而沙滩的设施例如洗手间、更衣室和小吃亭等也都采用欧陆式设计。若不游泳，可沿沙滩边的海滨大道漫步，充满了南洋风情的浪漫，颇具情调。

黄金泳滩沙滩全长545米，占地7.85公顷，与新咖啡湾连接。它是屯门最大的泳滩，亦是香港首个人造沙滩，所用的海沙全部来自海南岛。泳滩不但水清沙幼，更设有停车场、小食亭、更衣室、淋浴设备及公共厕所等，方便游客畅泳。沙滩旁长480米的海滨大道，广植椰树，充满南洋风情。

黄金蒙马特是香港第一座街头文化艺术露天广场。区内的荟艺街各式摊位，如人像素描、卡通漫画、饰物创作、工艺品凋刻、特色印染、彩色沙樽等。周日有各式街头表演艺术。生动活泼的艺术气氛可与巴黎蒙马特媲美。中华白海豚凋像耗资250万元兴建，3条海豚象征和平、自由和快乐，造型极富动感，夜晚伴著灯光效果，别有一番景致，成为香港的浪漫拍拖地。

暑假，就要让孩子过得和别人不一样，更丰富更有收获。怎样才能过得更有意义呢？当然是来一场有趣的游学之旅啦。如果你想让孩子增进国际视野，完善个性和能力，激发兴趣和动力，了解香港名校，收获快乐体验，请随时联系汇嘉出国&汇加教育。

香港游学可以拓宽孩子的国际视野，丰富人生阅历，增强主动性，培养孩子的个性以及国际化、多元化的文化理念和思维习惯，让他们接受先进教育体系和教育理念的熏陶，感受香港独特的英语教学风格、纯正的英语学习氛围，提升对香港的学校、教育模式和质量的感性认识和判别力，游学的这些独特优势都会为今后香港留学奠定更加扎实的基础。

注：部分资料来自网络，图片版权归原作者所有

END

温馨提示

如需了解更多，欢迎联系汇嘉出国&汇加教育，在出国路上携手同行，共赴精彩人生。

尊贵客户咨询热线：020-88520416

13922187449，13711024698，13265333328

总公司地址：

广州市珠江新城兴民路222号天盈广场西塔705室

中山分公司地址：

中山市小榄镇文化路83号，电话：0760-22129018

江门分公司地址：

江门市蓬江区万达广场1幢4109室，电话：0750-3355888

重庆分公司地址：

重庆市南岸区南坪新街西南经协大厦D栋38楼3801-3802室，电话：023-62520799，18924222279

长按二维码关注

定制您的专属出国方案

往期精彩回顾

高考外的选择>>>香港高考DSE

为什么他们刚毕业就能月薪过万？选择比努力重要-香港DSE!

香港DSE中学文凭试，给高考加道双保险！

揭秘香港DSE：开啔人生的第二种选择是什么体验！

谁说一考定终生？香港副学士给你二次重生的机会!

文章编号: 42efe15b6592aded98f0bc80e63c60fb
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (B:7月28日北海十里银滩3天纯玩团699元/人) 2019-07-23 瑶山醉美  其他 瑶山醉美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563895593&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuTfURUsSkCqyBwSyGg7igp1PHoY4-3rlk0Jo*7xpEjHHRj4nEG7oSa*nh6V*ExyIvW5y8nl2Dw*0jnsQCTPHd12KJtoeacxkgzGzySZ1NRXHIOXt-o5U68GPAMKwuRy3zKu-6-KSEBi0iGLlcOCTRvvMuR-dvys3jksUyLdI1S0=

成人：699元/人

小孩599元/人不占床

7月28日/8月4/11/18/25日

北海

旅行吧

bei hai

【遇见银滩-盛夏北海】

东方夏威夷北海汽车3天游

漫步“中国第一滩”十里银滩、侨港风情街、老街，品尝“舌尖”风味海鲜餐

走进【南澫渔村】感受渔乡风情、体验“东方夏威夷三千海”赶海活动、享受“北部湾环岛游”

行程特色

※走进舌尖中国2拍摄胜地--【南澫渔村】，体验当地渔乡风情

※畅游中国第一滩【十里银滩】，停留足够时间感受海滩带来的狂欢

※漫步于北海最繁华热闹的街市【侨港风情街】，小心在人海中迷失自我

※玩转【北海老街】19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶

※美味与舌尖碰撞，味蕾与记忆的重逢，品尝【北海地道海鲜餐】

第一天

住：北海

餐：含晚餐

请各位贵宾于约定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理，前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！晚餐入住酒店！

第二天

住：北海

餐：早中晚

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【北海海鲜餐】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐后入住酒店。

第三天

住：温馨的家

餐：早/午

早餐后，前往“中国最具特色小镇“【一条街】--侨港镇居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，可体验极富越南特色及南粤风情的夜市文化，这里有皮薄韧香的越南卷粉，回味无穷的椰香炒螺，满口鲜香的蟹籽粉，爽口新鲜的热带水果沙冰、甜入沁肺的糖水。款款美食，总会一款适合你！喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

标准说明

【住宿】

含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差80元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

【用餐】

含2早4正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序

【交通】 全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

【景点】 景区首道大门票，不含景点园中园门票；

【导游】含导游服务。

【保险】含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

【老人出行】

特别提醒：

2、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

3、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

【其他】

行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

如果你也觉得不错

添加或搜索官方账号【瑶山醉美】关注

咨询电话：0763—8669777 8667777 8665777（传真）

总 经 理：肖宪勇 13927602777

业务经理：罗晓君 18922617844（微信） 13927600844

报名地点：连南瑶山旅行社（民族二路10号房管所楼下/电信局斜对面）

在此小编提醒大家

1、贵重物品请放置酒店保险箱,如随身携带,注意保管,切勿离手。

2、搭车时请勿任意更换座位,头、手勿伸出窗外,上下车时请注意来车方向以免发生危险。

3、团体旅行时不可擅自脱队,单独离队,请征得全陪导游同意,并随身携带当地所住宿饭店地址、电话,以免发生意外。

4、抵达景区游览前,紧记导游交代的集中地点、时间、所乘游览巴士车号。万一脱团,请于集中地点等候导游返回寻找。

5、外出旅行,注意身体健康,切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果,光顾路边无牌照摊档,暴饮暴食,多喝开水,多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒。

6、夜间或自由活动时间自行外出,请告知全陪导游或团友,应特别注意安全。

7、切勿在公共场所露财,购物时也勿当众清数钞票。

8、每次退房前,请检查您所携带的行李物品,特别注意您的证件和贵重财物。

文章编号: ec9080ffcf4c0eba6e12152418346c1
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【风行天下】炎炎夏日,到三娘湾去看大海!) 2019-07-23 北海风哥  其他 北海风哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563874389&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5iPJ1b7JkQmqJIqKFO84RpD1lGRo*YtxH4C4x5sOVpn6UuzhRqBvhCywNDh1VTuwgMt37SiiXehnkDDYz5*sOTY0hejEHefUaAMgs*rH8VL5yiN8cwaNn*21uD0iBOGzs3bsEqiVmAS3nBXoSsiJEUOlEL17WLjmJ-isJ53a5js=

三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

三娘湾小视频

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

2005年，三娘湾获得"广西首届十佳景区"称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得"中国西部最具投资潜力旅游景区"荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

美丽传说

相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子，决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著美满的生活。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著狂风恶浪，等候丈夫归来，天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往!

三娘湾黄金的沙滩柔软亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。

三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

三娘湾绿树成荫，郁郁葱葱，森林覆盖率达80%以上。远远望去，村中连片的木麻黄和椤麻树像把把翠绿的太阳伞伫立在碧波万顷的海洋中，在为景区增添亮丽风景线的同时，更为人们遮风蔽雨、纳凉闲谈提供了方便。而长约2公里的海滩防护林，则像一条绿色的玉带镶嵌在洁白的沙滩上。

游泳季节为4月至11月，海水浴场能同时容纳近5万人游泳，不受季节及海水潮起潮落的影响，一年四季，全天候均可以游泳。 融防潮、护岸、生态、文化、休闲于一体的三娘湾海水浴场，既保护了海洋生态环境，又增添了一道靓丽的海岸线。

三娘湾海域水质优良 ，一个优质天然渔场，海水营养丰富，主要产30多种经济鱼类和20多种虾类，特别是石斑鱼、大蚝、对虾和文蛤四大名产闻名海内外。你大可放心在旅游区内品尝到最原汁原味的生猛海鲜，感受生猛海鲜从海里到锅里的鲜美风味。

三娘湾旅游区是电影《海霞》和央视大型古装历史正剧《沧海丝路》的外景拍摄地，直到现在的三娘湾还活跃著海霞的后代——海霞女民兵。

在海边绿绿的树林中的吊床上面对古朴的渔村、奇特的礁石、柔软的海滩，把悠闲从容的渔民也当作三娘湾的景色，细细地品味、欣赏，一切烦恼、疲劳即刻烟消云散。

摄影：陈晓锋编辑：北海风哥

推荐阅读

①【七月十四】公馆盖饐火爆广西，广西电视台美食主持人肥帆亲临公馆镇作现场报道。

②【场面火爆】看公馆人怎样闹元宵：不变的浓浓客家年味

③【客家经典】公馆地名歇后语，好搞笑！

④【千年古郡】合浦的地名连起来，居然是一个爱情故事！美爆了！

⑤【合浦火了】就在今天，香港《大公报》用整个版面报道合浦。

⑥【合浦火了】央视要来合浦拍电视连续剧了，就在党江镇西山村和廉州镇烟楼村取景。

文章编号: 64989d1a39c9beaf9b35a09cf8d664a9
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国“烟花汇演-海洋保卫战”、船游港珠澳大桥汽车三天) 2019-07-23 惠来小伙伴旅行社有限公司  其他 惠来小伙伴旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563818002&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8Gz3y4E3o4tyKfDtBWeAnyPVH4RqwqF8g9NCq9fdji8r16zClt2PngChlv3CzzuzYdQecNVLdqOyDGiR-Pr7jR06t1TMvoHFpFamL7lTmWA-I6Sdud*MUO0QyYPclleoald9t3Qux0NQ71pyZzogk*6ZiGLXVb65vwyGJnIK06Q=

珠海长隆海洋王国“烟花汇演-海洋保卫战”、船游港珠澳大桥、汽车三天

行程特色：

★海上90分钟，了解澳门400年历史—港珠澳大桥

★畅游海洋王国（两天入园High翻天），夜赏海洋大巡游，烟花幻彩横琴海！

★观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】

【活动时间】：2019年08月09日 – 11日 （三天）

【活动地点】：珠海

【交通工具】：旅游大巴

【用餐方式】：集体用餐（每桌10人）

【集合地点】：惠来政务服务中心门口7:00集合出发

【活动费用】：1480元/每人

【费用包含】：车费，2晚景准五酒店、2正餐2早餐，长隆套票、其他配套费。

【报名要求】：身份证+联系电话+团费

【报名联系】：13172803299/13433358125

【团费报价】：

出团日期

成人价格

儿童价格/不占酒店床位

2晚房差

中童1M-1.49M含半价门票

小童1M以下不含门票

补

退

8月9日1480元1180元680元

第一天：潮汕-深圳（含午餐、晚餐于景区内自理）住：珠海

早上集中后乘车前往珠海(途中享用午餐),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。返市区入住酒店！

第二天：珠海（含早，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！这是珠海长隆海洋王国一年中最喜庆的时刻，鼓声起，金龙跃，传统的春节装饰加上民间艺术表演，福临海洋贺新春，一场声光秀的盛典欢庆新年从此展开。“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。于指定时间集中后前往酒店入住！

第三天：珠海--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受世纪工程——【港珠澳大桥】（自费100元/人，1.2m以上大小同价，1.2米以下免票。游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】。游览【圆明新园】（游览约1H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

午餐后集中返程，结束愉快行程！

文章编号: c98827a93639628ade3a66376881dee2
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (【小众海岛】今夏私藏的绝美海岛:性价比秒杀希腊巴厘岛!动车出发喽~) 2019-07-22 柚子皮亲子  其他 柚子皮亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563830329&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1PjrD6Ona8hbWAcj5*rJAdmQ1SMvGRjA0SsqSTbvHNGsQEOjsL8yoRAGZMo25SdWKN17cdDxsdgHO1TXcs6tNhkvyD-noGI96gKPK9LAULnyuSLysOmCKtFN337gFtuUAqJirnxQjeZ3oQ9vUfLeTCA0XeL6JPCZlBV84bKe60Q=

柚子皮轻奢海岛线路

夏天暑期一到，皮皮就抑制不住想要去海边的心情！立刻拿出了私藏的绝佳海岛清单，竟然发现一个梦幻的专属于私人浪漫沙滩。

没想到我们不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致，居然这座海岛离我们那么近！！！！3天2晚轻奢海岛之旅+动车往返+海滩星级私人酒店，超超超高性价比，仅一次海岛之旅，体验两种截然不同的度假风情。

↑这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。

↑这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假；

↑这里高度还原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈；

↑一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉；

↑毫不意外地，这里还是海鲜爱好者和吃货的天堂。种类多到叫不上来名字的鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……

这里，就是位于广州台山的那琴半岛！

1

打卡圣地那琴半岛

说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。

长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直深得周末君的少女心啊~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！

小希腊“梦中的圣托尼岛”

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。

那琴半岛与圣托尼相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

网红打卡圣地，拍照根本停不下来！

景

文艺“小济州岛”

石林环山观海栈桥

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

还有异国风情的建筑群

让你分分钟拍出大片feel~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中。

中华白豚保护区：观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”--中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。在每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~

“天空之境”浪琴湾

天空之境：浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。

浪琴湾位于北陡镇南部，长约2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。

2

穿越民国：骑楼侨乡

开平碉楼于2007年列入世界文化遗产，也是广东省境内唯一的世界文化遗产。不过真正让 开平走入公众视野的，并不是列入文化遗产这件事，而是电影《让子弹飞》主要取景于开平 。

这些历史瑰宝建筑能够保留下来，是因为它们有著别样的美：

那种一眼就能感觉到的，穿越时空的非凡气质。

而蕴藏其间的，有时代的风起云涌和历史的厚重沧桑；

有家国情怀的博大雄壮和叱咤商海的豪情万丈；

还有盖世英雄的铁血丹心和显赫家族的儿女情长......

独家合作项目

这次申请到世界非遗独家战略合作项目

与父母一起入住百年碉楼谢氏祖宅

独家！独家！独家！

体验华侨祠堂碉楼建筑文化；

零距离体验华侨的“乡景乡味”

与当地居民深入互动

体验更纯粹的世界文化遗产腹地

因为这里具备丰富而强烈的侨乡特质

这将是一次深入文化核心的非凡体验

深入文化瑰宝：仓东村

开平仓东，是一个有700余年历史的古村。仓东村具有古村的一切元素。仓东作为开平传统文化传承基地，适合深度文化体验、学习遗产保育知识，原汁原味领略乡土文化。

仓东村的外景。整个开平有一千多座这样的具有中外合璧建筑风格的华侨故居。村中洋楼住宅、碉楼、祠堂，融合中西建筑风格，是典型的华侨特色村落。

行走在村里，可以体验到明、清、民国到当代各个历史时期的建筑元素和活动空间摸一摸百年华侨故居遗留的砖瓦，看看是否还有温度。

（入住百年碉楼家庭宿舍，环境照）

其中祠堂是中国乡村祭祖、议事、上私塾的地方，其风格通常是正统而保守的。而在这里，祠堂都已经是中西合璧式的了，可见欧美文化影响之大。我们也将带领大家生活在这里。

体验原汁原味华侨生活

在仓东可以亲自动手感受本土文化，因为这里每个人都是传统文化的传承人。这一次一起趣体验、探寻仓东的文化遗迹。体验原汁原味的生活，体验当地的灶头亲自来做一顿农家菜，感受大家族的历史变迁。

（闽南舞狮文化体验）

（历史文物：西洋镜体验）

学习华侨历史，体验侨乡文化。

了解世界遗产开平碉楼与村落的内涵。

过一段快乐的时光，感受一段重要历史

做一种乡村点心，学习民间乐器

体验习武舞狮，学一曲琴箫

唱一首本地民歌，交一班挚友

3

“小巴厘岛”轻奢公园酒店

Naqin Peninsula Hotel Taishan

柚粉们将入住那琴半岛最最最最好的海滩轻奢酒店：那琴半岛地质海洋公园酒店。巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，承包你的轻奢海岛之旅。

这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。

（酒店实景图）

房间就在海边，推开门就是大海+泳池，咫尺之外就是海滩，环境特别优美。

（酒店实景图）

置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

暑假带上家人朋友一起出发

就能领略到异国风光

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

在专属于你的私人沙滩，

享受海天一色为你量身定制的绝美风光

【暑假海岛度假】（含动车往返）

寻找广东天空之镜，小希腊那琴半岛

三日轻奢海滩酒店行！

详细行程

桂林-广州南-开平世界非遗骑楼侨乡

早上：桂林乘坐动车前往广州南（午餐动车上），出站后乘坐大巴前往开平碉楼非遗基地：仓东村（车程预计1:40分左右）。

下午：村民敲锣打鼓夹道欢迎，体验当地闽南舞狮文化，学唱民歌民谣，深入互动。参观生态博物展示区，学习祠堂骑楼文化，穿越民国之旅！

晚上：入住百年历史骑楼祖宅，深入文化核心：体验西洋镜古董文物；感受琴瑟古琴魅力。

入住：特色百年骑楼古宅家庭宿舍。

中餐：动车自理

晚餐：含当地特色古村美食，一起动手制作，感受华侨大家族生活。

开平-“小圣托尼”那琴半岛度假日

早上：仓东村穿越摄影，碉楼参观，乡村游戏，总结分享会。

集合出发前方海岛那琴半岛（车程预计1:50分左右）

午餐后入住那琴半岛海滩酒店，观海木栈桥，踏浪逐沙，观看海上日落。享受悠闲度假之旅。

晚上：晚上在海滩观日落，扒小螃蟹！

早餐含+午餐含+晚餐自理（自由品尝当地特色美食）

入住：那琴半岛-轻奢巴厘岛风格别墅酒店

那琴半岛-天空之境浪琴湾-返程

早上睡到自然醒（或看日出），打卡网红欧式摄影基地（或者自行前往旁边的天空之境浪琴湾游玩，门票15元左右），酒店内吃午餐-退房。

之后返程广州南站，回到温馨的家，回程不会太晚，不影响第二天哦！

早餐含+午餐含（酒店用餐）

动车往返 | 暑期度假海岛轻奢行

【时间】

2019年8月10日-8月12日2019年8月24日-8月26日

（特色精品房间数量有限，报满截止，手慢无哦！）

【费用】

成人：1580元/人（含动车往返）

1.2-1.5不占床儿童：1280元/人（含动车往返）

1.2以下不占床儿童：890元/人

（特别说明：怀抱的3岁以下小婴儿：350元/人）

【包含】

1.动车：包含往返动车（包含成人动车票及1.2-1.5儿童半价动车票，1.2米以下孩子不需要购买动车票，不占座哦；超高的孩子自行补交动车票差价哦）

2.用车：全程正规旅游资质用车和接送机；

3.住宿：两晚住宿：那琴半岛公园轻奢别墅酒店（双人标间）；开平骑楼百年特色古宅家庭宿舍（上下铺）。

4.用餐：包含2早餐+3正餐。

5.门票：那琴半岛门票；开平非遗活动体验费用

6.领队：柚子皮优秀领队，开平研学导师

7.保险：旅行出行保险

【不含】

1.不含天空之境浪琴湾门票（15元/人左右）

2.不含行程中部分餐（丰俭由人）和个人消费

3.单房差：行程住宿按照双人标准间安排，尽量安排拼房，如无法拼房则需补单人房间差哦。

【备注】

适合年龄：普罗大众！

【 咨询 】

17777344141蜗牛老师、13978334374艳丽老师

【 退费 】

行前7个工作日取消的，仅扣除火车票损耗；行前3个工作日取消的 ，退还85%的费用；行前2个工作日取消的；退还70%的费用；行前1个工作日取消的；退还 60%的费用；行程出发当天取消的；退还50%的费用；

报名方式

➤ 报名方式1：

➤ 报名方式2：点击文章底部“阅读原文”，也可以报名哦！

柚 | 子 | 皮 | 亲 | 子

— 你错过的是这个城市最好玩的 —

亲子旅行；自然教育；童军系列；冬夏令营研学营；多彩周末活动。和孩子一起快乐成长！

亲子微信群：添加微信号wang2804066，邀请您进群。柚子皮所有精品活动，承接团队私人订制包团。合作联系电话：13978334374王小姐

文章编号: 18efb9c96fc896955fbca0347a3a8857
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (至美北部湾 预鉴向海经济新高度) 2019-07-22 钦州白石湖碧桂园安州府  其他 钦州白石湖碧桂园安州府

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563830692&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOR3Cu9Hu*FSIWL2r0B5vqLFXeigFERaaPSSpZ9acloZkoSE1I6xLV7aVF4*h5n6aOnUR-zxyyshZy7STlGE5GMmg6auzhpubLd56J3SbBHy1gDq0tEr4Whaf1aXPatQw3sPdKnVm-*jBzjn7uicA-4isF4-eDo6l5-BJu*Q8n5o=

北部湾

近年来人们对于中国·北部湾的关注

一直有增无减

在时代向海的大背景之下

这片湾区究竟有何魅力

为何有如此高的关注度

闪耀北部湾的“四小龙”

防

防城港——

北部湾畔唯一全海景生态海湾城市，

中国氧都 沿海唯一长寿之乡。

北

北海——

中国十大最美滨海城市，

中国最大的城市氧吧。

钦

钦州——

钦江、茅尾海、白石湖，“江、海、湖”三大景观资源在这里汇聚。

我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。

崇

崇左——

中国通往东盟最便捷的陆路大通道

拥有国家AAAAA级旅游景区德天跨国瀑布

政策支持 利好不断

5月26日，国际医学创新合作论坛（中国-上海合作组织）中印企业家圆桌会议在防城港市举行。据了解，防城港提出了“一区两城”的设想，即倡导在防城港全域打造国际医学开放试验区，在试验区内打造国际医药制造城和国际医疗康养城，目前防城港市正在推动占地67公顷的中印医药产业园建设，为印度企业和中国央企的合作提供一个平台和物理空间。会上，中印双方企业代表签署了中印医疗试验区（MPZ）谅解备忘录，有效推动了中印医学产业的合作，打造了经济发展新的增长点。

（内容来源于防城港市人民政府门户网站）

（图片来源于网络）

今年上半年，北部湾港开行至重庆、成都、昆明等方向的班列达1017列，同比增长203%。

今年以来，陆海新通道海铁联运主干线继续实现高速增长。上半年，北部湾港开行至重庆、成都、昆明等方向的班列迅猛增加，在陆海新通道带动下，上半年北部湾港完成集装箱吞吐量160万标箱，同比增长19%；完成货物吞吐量7784万吨，同比增长13.46%，继续保持高速增长势头，增幅在我国沿海主要港口中继续排名前列。

载货物的中欧班列从钦州铁路集装箱中心站驶向德国杜伊斯堡

来源：中国日报

6月2日，在国家海洋经济创新发展示范市评选中，北海市从全国13个申报城市中脱颖而出，成为新一轮国家海洋经济创新发展示范城市。北海市的成功入围，将直接获得国家资金、政策等方面的重点扶持，对推动北海海洋传统产业转型升级、海洋新兴产业积聚发展，舞起海洋经济发展龙头、打造“向海经济”具有重大而深远的意义。预计

（图片来源于网络）

7月14日上午，国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会举行揭牌仪式。自治区卫生健康委副主任麦家志，自治区外事办副主任韦瑜，市委书记、市人大常委会主任李延强，市委副书记、市长班忠柏共同为“国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会”揭牌。

7月14日，我市召开国际医学开放试验区（中国）筹备工作座谈会暨揭牌仪式。蒙俊蓉 摄

交通通达 生态宜居

1、一带一路、中国—东盟自贸区双核芯。

2、背靠大西南、眦邻粤港澳、面向东南亚。海洋经济城市群。

3、“三圈一边一通道”核芯的黄金区位，中国第四大经济增长极。

4、海陆空立体交通：2座机场，3个天然良港，4条高铁，6条高速，形成北部湾醇熟大都会区。

湾区经济－向海经济 湾区时代

湾区气候－奢侈海居至优维度

1、奢适海居的至优纬度——

北纬21度，中国“海上春城”醉美海岸线，拥有年平均气温21.8℃的滨海自然风光。

2、防域港一一全海景生态海滨城市。中国氧都、长寿之乡，金花茶之乡、白鹭之乡

3、北海一一 天下第一滩＂国家历史名城。享誉中国的滨海城市，“东方夏成夷”

4、钦州——宜居海湾 人文福地。我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。

5、崇左——醉美边关 文化古城。有“国家森林城市”之称

广西正打造“12310”交通圈，南宁可以1小时内到达周边核市，两小时内可到广西各个地区，十小时内可到中国首都北京。南崇高铁通车后，真正实现南宁崇左同城化。

2、国际航运中心

经济区出海、出省、出边大通道，占广西全区近40%，钦州港、防城港、北海港三港合一与100多个国家和地区、200多个港口通航。

3、高速公路畅达

北部湾至西南地区的多条高速公路全线开通，实现西南城市之间便利的多维交通。

4、更便捷的空中旅行

北部湾与东盟地区一衣带水，紧靠粤港澳地区，飞机航程3小时左右即可抵达不同的国际化地区。

湾区交通----小国际大都会

如今的中国·北部湾

向海经济正在快速崛起

生态环境优美宜居

向往滨海生活的人们已经啔程

去发现不一样的海居生活之美

部分图文来源于：北海大都金沙湾、防城港市新闻网、中国日报、广西新闻网、左江日报、搜狗百科、防城港市人民政府门户网站

擎动北部湾 深耕6周年

匠造17个精品人居项目

北部湾城市公司全盘联动

不忘初心 周年购房优惠98折

感恩回馈 共谋发展

钦州白石湖碧桂园·安州府

10#、20#楼新品【天境】盛大加推

建筑面积约108-225㎡带装修3-5房

挂石别墅同步销售中

敬请把握！

户型及美图赏析

云湖墅

建面约225㎡户型

悦湖A

建面约130㎡户型

悦湖B

状元142㎡户型

翰林A

建面约108㎡户型

项目介绍

【项目地址】中国·钦州·白石湖畔·安州大道与平山大街交汇处

【项目热线】0777-2866666

长按二维码关注我们

免责声明：

本宣传内容里推介的碧桂园项目房源为期房，最终价格以案场输出为准。本文仅为要约邀请，仅供参考,所有细节最终以政府批文为准。买卖双方权利义务以双方订立的合同为准。本宣传内容不排除因政府相关政策法规及开发商不可控制的因素而发生变化，本公司保留对宣传资料修改的权利。对于文中部分内容及图片，我们致力于保护原作者版权，转载或引用仅为传播更多信息为目的，文中所使用部分图片及数据来源于网络，如涉及侵权，请联系我们删除，谢谢！

文章编号: 3e270b586bba1f402fa2845285687f18
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (广东日记| 广东这三座大桥,这一家三代都参建了!) 2019-07-22 南方plus客户端  其他 南方plus客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ3NTM1NA==&mid=2650843127&idx=1&sn=5a3ccb7404b0a8c5ca35a019fe989624&scene=0

今年是新中国成立70周年，也是南方日报创刊70周年。

作为1949年以来广东唯一一份无间断出版的日报，70年来，南方日报完整记录了广东的沧桑巨变，是当之无愧、独一无二的“广东日记”。

为展现壮丽70年广东大地上的奋斗故事，南方名记者牵头推出“壮丽70年 奋斗新时代——广东日记”全媒体报道。围绕广东发展的多个重要领域和方面，回顾重要报道、重温经典版面、聚焦历史瞬间，回访亲历者，激发新时代奋斗的强大力量，敬请垂注。

▲点击观看视频

站在港珠澳大桥“海豚塔”的塔顶眺望，吴立斌明白了父亲吴灿国的话：“有些路，只能自己走；有些桥，只能自己建。”

吴立斌常住番禺，当年爷爷吴秋顺参建的洛溪大桥，是他回家常经的路。1988年8月29日的《南方日报》头版，在显著位置报道了洛溪大桥通车的盛况，记录下这个广东桥梁史上的关键时刻。从洛溪大桥开始，广东大型桥梁建设起步。

1988年8月29日的《南方日报》头版版面。

从洛溪大桥、虎门大桥到港珠澳大桥，广东建桥人经历了中国桥梁三个阶段：建成学会、发奋追赶、超越引领。

刚刚过完86岁生日的吴秋顺说：“希望孙子能到‘一带一路’上去筑起中国桥，我一定会去看

‍建成学会

从石拱桥到第一座特大型桥梁

●吴秋顺，1957年加入广东路桥行业，参建中国第一座大跨径连续钢构桥——洛溪大桥

在祖国南端的广东，北面临山、南面临海，三江汇聚、河汊纵横。新中国建立之初，广东全省可通车的公路只有2523公里，江河将公路阻隔成千百段，渡口是人们出行的重要一环。发展交通、改渡为桥，是打开经济复苏局面的关键。

1957年，吴秋顺投身到广东改渡为桥的大潮，加入了广东路桥建设主力军——广东长大公司。竹子搭、泥巴糊，冬天灌风、夏天灌雨，一座桥修上两三年，吴秋顺就在这样的工棚住了两三年。

“当时钢材水泥非常缺乏，想要建永久式桥梁非常困难，就修起了一大批实腹或空腹式石拱桥。”吴秋顺回忆说。

石桥铺成了“金桥”，广东迎来了改革开放的大机遇。正值壮年的吴秋顺，也踏上了人生最重要的舞台——洛溪大桥工程。坐落在珠江南河道的洛溪大桥，桥长1916.04米，宽15米，主跨180米，作为我国第一座大跨径连续钢构桥，从真正意义上拉开了广东建设特大型桥梁的序幕。

为了保证通航的要求，洛溪大桥净空高34米，相当于13层楼房的高度。河底淤泥细沙深达5米多，河面上万吨大船出入频繁，要在这上面架设特大桥梁困难重重。作为大桥木工工长的吴秋顺大胆地提出利用钢筋结构的桥墩作为提升支架，实行提升平台施工的方案。这个方案很快得到队长和工程技术人员的大力支持。结果，在不用增加任何设备的情况下，提前完成全部高墩的施工任务，工效提高2倍多，节省投资100多万元，吴秋顺也由此被同行称为“木工大王”。

吴秋顺（前排右一）一家人合照。他的儿子吴灿国（后排左二）、孙子吴立斌（后排左一）也都成为桥梁建设工作者。受访者供图

吴秋顺回忆，1988年6月25日洛溪大桥通车前夕，国际土木工程预应力结构学术会议在英国伦敦召开，当我国代表介绍了洛溪大桥设计和施工的经验时，全场响起了长时间的热烈掌声，桥梁专家纷纷称赞：“中国的建桥技术了不起！”这是我国第一次在国际上介绍公路桥梁建设经验。

洛溪大桥建成后，连续钢构桥在国内发展迅猛。同济大学桥梁工程系教授萧汝诚曾说，洛溪大桥在中国的桥梁建设史上，具有绝对的里程碑意义。

如今，吴秋顺的儿孙每天享受著洛溪大桥的便利。“工作时，别人家门前的桥通了，我们回家的路却更远了；如今，我们修起的桥，也让我们回家的路更近了。”吴秋顺说。

发奋追赶

从技术空白到“中国第一跨”

●吴灿国，1981年开始建桥，参建中国第一座大型悬索桥——虎门大桥

1981年，吴灿国参建的第一个项目，是著名的广深公路中堂大桥。

20世纪80年代初，“贷款修桥，收费还贷”模式的一小步推动了广东桥梁发展的一大步。获得澳门南联公司提供5600万港币贷款的中堂大桥，建设进展迅速，在1983年底正式通车，成为广东第一座公路改渡为桥后的收费桥梁。

在中堂大桥，吴灿国获得了人生第一次“先进”。“感觉自己没有走错路，赶上了好时代。”吴灿国说。

真正让吴灿国“脱胎换骨”的，是中国自主建设的第一座大型悬索桥——虎门大桥。虎门大桥主跨度888米，被誉为“中国第一跨”，主缆长16.4公里，每根主缆由13970根直径为5.2毫米镀锌高强钢丝组成。建设这样高难度的大型悬索桥梁，在当时中国还没有先例。

为解决虎门大桥悬臂梁现浇的难题，吴灿国与同事们在施工平台上一蹲就是几日几夜，直至鹰式挂篮研制成功，钢构桥以国际先进水平的精度合龙，他们心中的石头才放下。

1997年6月9日南方日报头版版面。

1997年香港回归前夕，虎门大桥正式通车。在昔日鸦片战争的古战场上，一座由我国自主建设的现代化特大型桥梁飞架珠江口，与威武雄壮的威远古炮台相互辉映。

吴灿国在九江大桥建设的留影。受访者供图

“有路走，还要有好路走。从虎门大桥开始，中国桥梁建设走自己的路，走出一条新路。”在参建虎门大桥之后，吴灿国带著2岁的儿子吴立斌住进了九江大桥的工棚，成为广东大跨径桥梁建设的中坚力量。

超越引领

从跨径第一到技术内涵第一

●吴立斌，2012年参加工作，参建世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

2012年，吴立斌大学毕业，吴家迎来了第三代建桥人。刚刚参加工作时，吴立斌常年晒得嘴唇开裂，吴灿国却高兴地说：“这才是吴家的子孙。”

吴立斌从小与父亲住在路桥建设的工棚，长大后成为吴家第三代建桥人。受访者供图

吴立斌成为世界最长跨海大桥——港珠澳大桥CB04标段项目组的一员，负责桩基类型的前期可行性研究。

珠江口伶仃洋，水文地质环境复杂，要穿越中华白海豚保护区，又处珠江航运最繁忙区段，港珠澳大桥CB04标段作业区域的施工难度世界罕见。

为了满足大直径、深基础桩基的需求，吴立斌应用了双掺、单掺矿物掺合料的对比优化，设计出适合港珠澳大桥桩基施工并满足高耐久性的C45高性能混凝土。

C45桩基配合比的应用在国内尚属首例，因此，试桩成为必不可少的环节。吴立斌回忆说，外海施工，风高浪急，最初试桩时都是先吐上一两天，再晕上一周，才开始慢慢适应船上生活。

在吴立斌看来，新时代的中国桥梁除了坚持质量，还要在新材料、新设备、新技术上大胆开拓。“中国大桥建设，不只是强调桥长、跨径等表面上的第一，更是注重科技含量、技术创新等内涵上的第一。”他说。

正是每位建设者的这份执念，港珠澳大桥在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域，填补了诸多“中国空白”乃至“世界空白”，形成了一系列“中国标准”。

2018年10月24日南方日报头版版面。

2018年10月23日，习近平总书记亲自宣布港珠澳大桥正式开通。彼时，吴立斌正带著港珠澳大桥的防腐标准，奋战在另一座跨海大桥——通明海大桥的工地。通过手机收看报道的他，兴奋不已：“中国桥梁引领世界发展，我比爷爷和爸爸更幸运。”

如今，随著港珠澳大桥建成，“中国造”桥梁正在成为一张响亮的名片。跨河道、跨江海、跨国门，三代人与三座桥的跨度，正如中华人民共和国70载的跨越。

“桥何名欤？曰奋斗。”这是“中国现代桥梁之父”茅以升回首自己建桥人生时的感慨。而在更广阔的舞台，中国人民为民族复兴积聚的伟力已经充分爆发，每个人都将是这个伟大时代不可或缺的主角。

◎见证者说

港珠澳大桥管理局党委书记朱永灵：

综合国力日益强大

让大桥建设成为现实

2003年8月4日，这个日子，港珠澳大桥管理局党委书记朱永灵熟记于心。这一天，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作，同意三地成立“港珠澳大桥前期工作协调小组”，由粤港澳三地政府代表共同组成，由港方担任召集人。2004年3月，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室正式成立，全面啔动港珠澳大桥各项建设前期工作。朱永灵放弃了广东省高速公路有限公司董事长的职务，来到港珠澳大桥前期工作协调小组办公室出任主任。

“港珠澳大桥前期工作推进的过程远非一帆风顺。内地与港澳地区在政策法规、管理体制、办事程序、技术标准、思维习惯等多方面存在差异，三方博弈涉及方方面面。”朱永灵回忆，三方的博弈最突出反映在工程可行性研究的口岸布设模式上，香港当时希望口岸采取“一地三检”模式，广东则希望按“三地三检”模式，简化法律问题。由于口岸布设上的争议，大桥前期工作曾在很长一段时间内无法推进，“办公室一天都没收到一个传真，我一度让团队做好自谋出路的准备”。

转机发生在2006年底。作为前期工作协调小组召集人的港方向中央去信，请求中央协调相关工作。2006年12月底，中央决定由国家发改委牵头，交通运输部、国务院港澳办、广东省政府、香港特区政府和澳门特区政府代表共同组成“港珠澳大桥专责小组”，主要负责协调由港珠澳大桥前期工作协调小组提交的决策议案、重大决策问题以及中央政府交代的任务。

2007年初，第一次专责小组会议在广州召开，明确了口岸查验采用“三地三检”模式，口岸布设的问题迎刃而解。

“离开中央政府来谈粤港澳三地的跨境项目是很困难的。”朱永灵认为，港珠澳大桥从1983年动议到2018年通车，35年风雨兼程印证了大桥建设与国家实力的相辅相成：正是国家综合国力的发展让大桥的建设成为必要，也是国家综合国力的强大让大桥的建设成为可能。

“在我看来，港珠澳大桥通车的最大意义是缩短了三地人民的心理距离，不少来参观的港澳团体，亲身感受到了内地和国家的变化。”朱永灵说。

◆叮咚快评◆

大桥筑梦 不负时代

文|丁建庭

“番禺距穗咫尺相望。奈洛溪一水，等同天堑。”很难想象，30多年前，从番禺到广州市区，只有靠轮渡出行，生活极不方便。如今，横跨珠水的洛溪大桥川流不息，珠江两岸高楼林立。

改革开放以来，伴随经济的腾飞和生活节奏的加快，人们对快速交通网络有了更为迫切的需求。广东公路桥梁开始以空前的规模和速度建设，大桥也如雨后春笋般纷纷修建起来。洛溪大桥、虎门大桥、港珠澳大桥，三代人，三座桥，三次跨越。

在中国乃至世界的桥梁发展史上，广东创造过许多第一：中国第一座大跨度连续钢构桥洛溪大桥，在上世纪80年代的同类桥中居亚洲之冠、世界第六位，是广东桥梁建设的一座里程碑；中国第一座大跨度钢箱梁悬索桥虎门大桥，拥有18项当时中国国内或国际先进水平工程技术和工艺，代表了二十世纪中国桥梁建设的最高成就；中国史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的港珠澳大桥，也是世界上最长的跨海大桥和最长的钢结构桥梁，是名副其实的国家工程、国之重器，标注了世界桥梁建造史上的新高度……

桥通四海，路联八方，泽被天下。

吴秋顺、吴灿国、吴立斌等无数桥梁建设者们不断刷新中国桥梁史上的一个又一个纪录。在他们身上，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。

大桥是一个开放联通、共同发展的符号。洛溪大桥飞架南北，让番禺由“镬底地”变成“聚宝盆”，开啔了经济快速发展的30年。虎门大桥连接珠江两岸，改写了“一水隔天涯”的区域发展格局，极大支撑了珠三角地区的繁荣发展。港珠澳大桥写下了粤港澳互联互通浓墨重彩的一笔，在大湾区建设中发挥著至关重要的作用。

桥通，路通，财通，人心通。

大桥不仅打通了交通和经济动脉，也改善和提高了老百姓的民生福祉。洛溪大桥、虎门大桥、港珠澳大桥联通了广州、珠三角、大湾区，让曾经的一道道天堑变通途，老百姓的生活更方便了，心理距离也更近了。如今，广东的桥梁建设已经成为一张响当当的名片，走出了国门，走进“一带一路”沿线国家，为当地人民带来福祉。

大桥筑梦，不负时代。

广东的桥是广东改革开放的一个缩影，是广东成为全国经济大省的一把钥匙，是广东敢为天下先的精神气质象征，是“广东日记”的重要一章。

循著每座桥的建设轨迹，看今天四通八达、功能齐全的交通网络，既要感恩一代代建设者的辛苦付出，更要砥砺新时代继续奋斗的动力，继续刷新中国桥梁建设的高度，创造现代化建设的新奇迹。

来源 | 桥见未来南方号

总策划 | 黄常开

总统筹 | 胡键 姚燕永 刘江涛

统筹 | 陈枫 罗彦军 曹斯 郑佳欣

采写 | 南方日报记者 袁佩如 李赫

评论 | 丁建庭

脚本|袁佩如

拍摄 | 肖雄 姚志豪 张由琼

制作 | 王良珏 何志豪 黄泽伟 刘子葵 张西陆

海报设计 | 谭唯

校对 | 李冠洁

编辑 | 李珩丹 实习生徐晓杨

文章编号: ffedd6cde83d04fbb46b606aedbb9ce7
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【欢乐暑假】广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日) 2019-07-22 桂林南湖国旅  其他 桂林南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563828064&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOB2POYIIZR3au-IkPvMKX5qKTiTR*-iZwSI8tWfHfPe*6*I-M63AYxSLO8C8OqrgZgIIoFjX-A7KEXtttPA5clyWt4AArjtV4y*bZFh4OkdJaVHyUSUFX9ffRTmL7*rcBP4LSerWddSbAHIh2yzwnmwFYr97tpNQKOzhNnvaZvOE=

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，还能入住一晚长寿之乡温泉酒店，走进台山小希腊那琴半岛，走进三泉湾旅游度假区！

动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

★ 参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼

★ 特别安排“侨乡特色春宴”再赠送台山传统手工秘制的村长大包

★ 畅游世界罕见的具有美容保健的黑色沙质沙滩—黑沙湾

★ 游览“小希腊”，延绵的海岸线，柔软的沙滩细沙，岸上奇形怪石，令你尽情发挥空间想象力。欧式爱琴海的建筑，更是小情侣们、闺蜜们拍照圣地。

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”，市中心城区豪华酒店享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

广东浪漫小希腊那琴半岛、三泉湾、梅家大院、无限次温泉酒店、动车纯玩三日

ntsgx.com

出发日期：7月26、30日

旅行价格：999元

会员报名立减100元！

出发城市：桂林

费用包含：

往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚市区酒店住宿、一个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：

周末出发+40元。

D1：广西各地—广州

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【黑沙湾】位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里， 是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。经过漫长的岁月洗礼，沙滩非常平缓，没有坎坡。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩.这里天与海的交界，黑与蓝的冲撞，给你特别的体验（不含淡水冲凉）。往入住市区酒店。

全天不含餐 宿：台山渤海酒店

D2:

酒店早餐后，前往【广海渔人码头】（车程约30分钟，参观约2小时，午餐自理）渔人码头这一概念来自美国三藩市，是经营者将废弃旧码头改造而成，集海鲜美食、渔家风情、海景欣赏、侨乡特色小食于一体，客人可以自由品尝台山闻名海鲜，选购物美价廉的生猛海鲜在当地的大排档加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式。。后前往那琴半岛地质海洋公园。台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛海景一街，毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。酒店内拥有都种类型的舒适客房，可满足不同宾客入住需求；客房便能看到美丽的大海，入住于此，您还能尝遍美味的生猛海鲜，每天刚从海里打捞上来的龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品，结合当地特色农家餐，让您陶醉于品美食、赏美景的双重享受。公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线绵长，海滩上怪石嶙峋，景色十分奇特。公园内还设有度假村，可提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。游玩时可沿著观海木栈桥漫步，感受置身于海景、石林怀抱中的惬意，沿途奇石不断，有灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等景色。这里也是看日落的不错之处。（午餐自理）。后入住“台山长寿之乡”、—三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早餐 宿：星泉温泉大酒店

D3：

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。前前往三泉湾旅游度假景区，后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。品侨乡特色餐，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

阳朔店

电话：0773-8810586

地址：阳朔县城石马路12号（维也纳酒店对面）

三江店

电话：0772-8628106

地址：三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

蒙山店

电话：0774-6280366

地址：蒙山县永安街太平天国公园正面第一间

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

南湖国旅加盟星计划

你在看吗？

文章编号: f3fd288c27c8a67d7008aeae683a022d
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【品味佳肴·惬意暑“价”】138元|潮味薄壳米宴美食、饶平汛洲岛“海上人家”游船一天游) 2019-07-22 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563797703&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOodCgnGiC6kmfAZqAG3qkIne0HqLvIFqRARKa73PFuOAMKhb-WXTVkPd-cr3BwFXwxeip6sDsQwPzagh9l43rVmJlUAwBFx5dyQmdr*sMcC843YH0DHBp7h1JXY2*Q4gYWK3vswM*du5Q99*kqAP8LILkgSd2Jte79VTaAV180ak=

品美食·赏美景

休闲一天游

一价全含

海上人家·品味佳肴

潮味薄壳米美食、饶平汛洲岛“海上人家”游船一天游

团期&价格

逢周三、周六、周日

138元/人

（大小同价）

行程特色

★参观富含浓郁的潮汕风格，又融合了江南园林韵味的“小苏州园林”

★参观粤东最大型的汛洲岛海上人家

★ 品尝极具特色的薄壳米风味菜肴！

行程安排

早上于指定地点集中前往饶平【小苏州园林】

原千亩鳗场的地方，公园就像城市里一座绿洲，进园看到是巨大圆环不锈钢雕像，这里花香鸟语，风景优美，楼亭错落有序，石雕林立，美不胜收。

人工湖中九曲桥，亭亭玉立，互相映衬，湖边鲜花盛开，蜂蝶恋花，圆形舞场四周石雕环绕，湖中水清倒影似镜子，空气清香让人进园忘了回家的感觉。

继而乘车前往乘车餐厅，品尝特色的薄壳米风味农家菜式。

享用午餐后前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。

这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。

东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（含船费），浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。

分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。

据说几年前岛民豢养的一些家羊跑上了山，现在都变成了山羊，已繁殖了100多只，成为岛上一景。岛上最有名的胜景三叠石。三叠石位于岸边一个小山上，临水而立，高逾10多米，由三块扁平的巨石自然相叠而得名。三叠石风吹不动，人爬上去也稳稳当当，顽皮的小孩还常爬上去玩耍呢。

三叠石附近有仙脚印和鲤鱼印，还流传著一个动人的传说。此外，汛洲岛还有脚桶石、仙人建厝、古烽火台等景点，无不令人留连忘返。

到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。后乘车返回潮汕，结束愉快的行程！

服务标准

●交通：旅游车(按人数安排车型，保证一人一正座)

●门票：含景点首道门票。不含行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道票等费用

●用餐：含1正餐薄壳宴

●保险：含旅行社责任险，赠送旅游意外险.

●购物：纯玩团

●导游：优质导游服务。

●团费不含：行程外等个人费用。

免责声明

本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: f51539814cf5fd374c9755f36edf8175
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【欢迎包场】庆祝新中国70华诞,《港珠澳大桥》《周恩来回延安》等欢迎包场!!!) 2019-07-22 新东北影城盘锦店  其他 新东北影城盘锦店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563804261&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPPJLMWTFX2KR8HMDJu9O1zEWg0AelHg7yT0GsgcTngB5JrYfjwG1Pnl3oD4gy7lSXeoLZb0hfGhOgHTlUBbpwwQktoqIj6blclemTWsHZJkMz-bJvBSTBznvDA5QgF0YqsUSCwRV*U7B6XOe1Abg8JPkVpPmHCNF9OI42wQMZ0Y=

《港珠澳大桥》本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《半边天》影片由北京西河星汇影业出品，中国导演贾樟柯担任监制，邀请来自巴西、俄罗斯、印度、中国、南非五个“金砖国家”的五位女性导演，以女性视角发声，分别以“当代女性情感与社会”为主题拍摄一部电影短片，而五部独立的短片将汇集为一部片名为《半边天》的集锦长片。

《周恩来回延安》影片以1973年6月身患重症的周恩来总理，在特殊历史时期下肩负历史使命和老一辈革命家对老区人民的情怀回到圣地延安的历史事件为叙事中心，电影通过周恩来总理独有的视角回顾了中国革命在延安时期13年的重大历史事件，以四个时空表现了周恩来总理在延安的所见所闻、所思所感展示了中国共产党人不忘初心、砥砺前行的崇高责任感。

《音乐家》根据冼星海在阿拉木图的经历改编，赞颂人民音乐家在异国他乡遭受苦难却仍心系祖国的伟大精神。战时艰苦，冼星海在哈萨克斯坦隐姓埋名，却不忘寻找机会回到祖国。同时他的音乐《黄河大合唱》在遥远的延安时刻鼓舞著艰苦抗战的人民，激励无数有志青年为祖国顽强斗争。而在阿拉木图，他的音乐才华使他结识了当地音乐家拜卡达莫夫。两人建立了深厚友谊，正是他的音乐让不同的民族凝聚在一起，共同克服困难。他所作的《阿曼盖尔德》便是这样文化互相影响包容后的一个成果，对当地人民产生深刻影响，为两国的友谊发展奠定了坚实基础。

《烈火英雄》滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成火海和阵阵爆炸，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海……

《攀登者》1960年，中国登山队向珠峰发起冲刺，完成了世界首次北坡登顶这一不可能的任务。15 年后，方五洲和曲松林在气象学家徐缨的帮助下，带领李国梁、杨光等年轻队员再次挑战世界之巅。迎接他们的将是更加 严酷的现实，也是生与死的挑战......

《我和我的祖国》七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间。讲述普通人与国家之间息息相关密不可分的动人故事。聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同回忆。

包场热线：131-9030-5070 曹经理

文章编号: 74aef262b72fc66d11dc5be5c09a10a4
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (【湿地新闻】回顾·多种珍稀濒危水禽欢聚湛江红树林湿地) 2019-07-22 广东省湿地保护协会  其他 广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563799253&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9WU-WNX52uFxoSeGEeXvROCaabkTs5zDiV5p7BXuF5esVh6FIo2aCVbh77uPT8CSdtnRfJfwPT3F3e98r5*-nClEyicuorOJAnboIpeHAEOwGmVgm-XyFFeYW*u-08OWxmla8snjh0gCnyWEEbuZ9AvVZwl4TsrtX1*cO*BqP6g=

七月仲夏，炎炎如炙，天空湛蓝，漂浮著团团云朵。是日，潮水逐渐退去，露出了宽阔的滩涂。我依旧像往常一样，定期过来观鸟监测。但今天却跟往常又不一样，我用望眼镜扫视了几趟滩涂，除了白骨壤林的边缘有一小群白鹭在觅食栖息，滩涂上或半空中几近空空如也，并没有发现鸻鹬或者其他鸥鹭的身影。

湛江红树林国家级自然保护区作为我国面积最大的红树林保护区，被列入国际重要湿地，也是国际候鸟迁徙重要通道，在每年以万计来来往往的候鸟迁徙大军中为其提供中转站或者越冬地。鸥鹭翔集、鸻鹬齐飞，掀起一波又一波的鸟浪是候鸟季在湛江红树林湿地常见的风景。至此，候鸟迁徙已进入尾声，红树林滩涂也变得安静了许多。回首过去一年，可谓鸟点丰、鸟种多、鸟况好，尤其是几种珍稀水禽的记录为湛江红树林湿地更加增添不少风采。在保护区人员以及鸟类爱好者的共同努力下，鸟类名录中的种类数量由原来的297种提升到305种。现在，让我们盘点梳理一下2018-2019年冬春迁徙季节曾造访湛江红树林湿地的几种“鸟类大咖”、“鸟中熊猫”等珍稀水禽。

勺嘴鹬——超cute“小萌娃”

勺嘴鹬因嘴呈勺状而得名，体型乖巧可爱。数量稀少，被列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录ver3.1--极危(CR)。截至2016年10月，勺嘴鹬的国际种群被估计为200-400只，因此被誉为比熊猫还稀有的鸟类。而在近些年来，勺嘴鹬在保护区内都保持著比较稳定的越冬记录。

2018年10月21日，勺嘴鹬全球拯救小组中国联络人、勺嘴鹬在中国负责人李静，以及勺嘴鹬在中国首席调查员章麟发来消息称，根据俄罗斯科学家卫星追踪定位资料显示，环志有浅绿色、编码07旗标的勺嘴鹬成功抵达雷州半岛西海岸。收到消息后，我们根据提供卫星追踪信息，满怀期待地带上单筒、双筒和长焦，展开实地搜寻，并利用无人机空中监测周边情况，尤其是查看周边有无粘网。无奈的是，在一堆又一堆的鸻鹬中，我们却始终未能见其“真身”，感觉这真是世界最遥远的距离，这好比是明明知道心上人就在身边，却找不到她在哪，实在令人心直痒痒。我们能做的，就是加强巡护，及时发现和排除潜在威胁，为它的停留创造安全的环境。10月29日，李静称，根据追踪信息，07勺嘴鹬已成功离开雷州半岛，飞往海南方向。并于当地时间10月30日抵达印度尼西亚苏门答腊北部，11月3 日在野外被监测和记录到。今年初春，李静说目前俄罗斯方已经收不

到07回传的卫星追踪信息，怀疑追踪器已脱落，或者已遭遇不幸。听后我们也加紧了调查，希望在它回迁的途中早点能见到它，确定它能平安无事。怎奈又事与愿违。这心上人突然没了音讯，无处找寻，是离愁，更惆怅。6月4日，看到李静的微信朋友圈说创造历史的超级勺子07成功回到繁殖地。真是好消息，这失去音讯的心上人，终于回了家，令人闻之不胜之喜。

11月12日，珠海鸟会的朋友反馈说在雷州湾附城滩涂记录到6只勺嘴鹬，其中有两只分别带有KU、TU环志旗标编码。原以为它们只是作短暂的过境停留，在接下来的11月19日、12月1日、12月28日多次监测中，都依然KU的记录。尤其是，在2019年1月26日同勺嘴鹬在中国、北京师范大学、深圳红树林基金会等开展的联合调查中又同时见到KU、TU的倩影。没想到它们几乎在这停留了整整一个冬天。从这也进一步证实了湛江红树林保护区是勺嘴鹬的一个重要越冬地，而不只是中转站。勺嘴鹬在中国的子悠说：“在这亲眼看到从自己家乡江苏条子泥环志的勺子，真是一件幸福的事。”

在这整个候鸟迁徙季，在保护区还记录带有M4、53、L5、4U字样旗标的勺嘴鹬。（4U为南方科技大学蔡志阳博士提供）

07勺嘴鹬图片来源：勺嘴鹬全球工作小组

中华凤头燕鸥——“神话之鸟”

2018年12月3日，在海南岛参加北极候鸟倡议执行研讨会上听到李静、Sayam Chowdhury（全球勺嘴鹬特别行动小组负责人）说，他们在参加会议之前先去了一趟距离湛江红树林保护区不远处的东里沟口风电场的沙滩，并观测到1只黑嘴端凤头燕鸥和2只迷路飞来的白嘴端凤头燕鸥，还有一只死亡的白海豚。我从海南回来后多次找寻未果，12月15日，同闻讯而来汕头鸟友郑康华还有两位朋友一起驾车前往，终于在鸥嘴噪鸥、红嘴巨鸥、黑嘴鸥和红嘴鸥组成的两三千只欧群中找到了1只黑嘴端凤头燕鸥。

黑嘴端凤头燕鸥又名中华凤头燕鸥，根据资料显示，从1937年到2000年，它长期销声匿迹，其间虽多次被目击，但均未能验明正身。直到2000年，它才出现在马祖列岛。由于极为罕见、踪迹神秘，被誉为“神话之鸟”。长期以来，它被普遍评估为不足50只，目前数量近100只，被世界自然保护联盟列入极度濒危(CR)物种。这些足以说明中华凤头燕鸥是何其的珍稀以及何其的难得一见。能在家乡亲眼见到，我们又是何其的幸运和幸福。

距2016年首笔记录外，再次发现中华凤头燕鸥现身雷州湾东里海滩涂。根据以往记录，中华凤头燕鸥栖息于海岸岛屿，繁殖于中国东部，冬季南移至中国南海、菲律宾等。这两次的发现，只是一种偶然？还是稳定的迁徙规律？还须我们继续的观察去寻找答案。可以肯定的是，对于中华凤头燕鸥，东里海滩涂是一个不可忽视的的越冬地。然而，近年来附近海域风电林立，旋转不停，而且规划的港口建设，是否对它未来的迁徙越冬造成影响，这都需要社会各界的共同思考和关注。

遗鸥——不会再被遗忘

遗鸥，顾名思义，就是被遗忘的鸥，被发现和命名都比较晚。我国一级保护动物，也是世界级的濒危候鸟。资料显示，它们在渤海湾越冬，夏季在陕北、内蒙古自治区、河北坝上的一些湖心岛上繁殖。由于栖息环境的恶化，近几年种群数量逐渐减少。

随著观鸟活动的兴起和对候鸟栖息地的关注，近几年有鸟友或者摄影爱好者反映说在雷州湾东里海滩涂均观察或拍摄到遗鸥。2018年11月27日，得知李静等人在此观察到遗鸥后，保护区人员加强了此区域的监测，至12月底几乎整个月份均有3只遗鸥的记录。应该说遗鸥在雷州半岛的越冬，正从“稀客”逐渐变成了“常客”。

遗鸥适应性很狭窄，尤其对繁殖地的选择近乎苛刻，只在干旱荒漠湖泊的湖心岛生育后代，被称为高原上“最脆弱的鸟类”。雷州湾东里海岸线长，海滩涂广阔，尤其在风电场附近，潮水满潮时形成了一个“海心岛”，与被誉为遗鸥之乡的河北张家口康宝县的湖心岛有很大的相似。据了解，在毗邻康保县的康巴淖尔，因水位在不断上涨，致使这里出现了新的湖心岛，降临大量遗鸥，但周边多为农业区和风电场，高压线和风电机密布，单一年就有50余只遗鸥因翅膀受伤被救助或发现一些非常态死亡，而得到救助的占实际野外伤亡的比例是非常小的。目前遗鸥的越冬记录地雷州湾东里海滩涂，以及往南至雷高、往北至调风和安等沿线海岸基本被风电团团包围，且近几年风电项目仍有越建越多的趋势，这将对遗鸥等一些对环境要求苛刻的珍稀濒危候鸟产生极为不利的影响。希望能引起政府有关部门的重视，严格审批沿海风电或者光伏等项目。

黑脸琵鹭VS白琵鹭——犹抱琵琶

“居然带有环志”，我当时内心惊呼著。今年1月18日，在保护区附城红树林滩涂发现了一只黑脸琵鹭，左脚套有红—白—红组合的色环，右边套著标有V33字样的红色脚环。它很安静地用惯有的动作在潮水线扫动著、扭动著，然后叼起一只鱼，喙部一张一合间几下便将整只鱼吞了下去，动作娴熟而优雅，实在令人赏心悦目。这是保护区第一次监测到带有环志的黑脸琵鹭，这次的发现也为黑脸琵鹭冬季迁徙路线研究提供有利的信息。

在1月25日开展的黑脸琵鹭全球同步联合调查中，在附城红树林海滩涂总共记录到10只黑脸琵鹭，仍然见到V33的身影。直至3月2日仍有7只黑脸琵鹭，其中一只出现了繁殖羽，头后枕部有长而呈发丝状的黄色冠羽，前颈下面有一条黄色颈环。这也是保护区第一次记录带有繁殖羽的黑脸琵鹭。值得可喜的是，高桥保护站林工于2018年11月在高桥红树林区监测到3只黑脸琵鹭和2只白琵鹭，5只琵鹭在此待至今年1月才离开。这也是自保护区成立以来首次以及同时在该区域监测到两种琵鹭，再次刷新了保护区的候鸟监测记录。

白琵鹭和黑脸琵鹭同是我国二级保护动物。世界上白琵鹭的种群数量约有三万一千到三万四千五只，但各地的种群数量普遍不高，多数国家都只有很少几百对繁殖种群，并且呈逐年下降趋势。而黑脸琵鹭分布区域极为狭窄，种群数量也极为稀少，是全球最濒危的鸟类之一，已成为仅次于朱鹮的第二种最濒危的水禽，国际自然资源物种保护联盟和国际鸟类保护委员会都将其列入濒危物种红皮书中。

水鸟是野生动物的重要组成部分，尤其是濒危水鸟，对环境的改变极为敏感，是环境变化的良好指示种和监测种。湛江红树林保护区作为国际候鸟迁徙路线重要中转站或越冬地，它们选择来湛此冬，正说明我们这里具备优越的生态环境，也是我们近些年爱鸟护鸟专项行动所取得成效的体现，同时也正是湛江‘碧海蓝天、鸟语花香’这张生态名片的骄傲和最好佐证。然而像附城、东里、高桥等这些重要的珍稀水鸟乐园，也正受著水产养殖、风电、核电、光伏、港口建设等传统和新兴产业双重影响，以及在新一轮开发大潮中其生存空间将变得越来越小。水鸟对维持生态系统的平衡有不可替代的作用，且一些鸟类的种群数量少，生境一旦被破坏很难恢复。希望有关部门在城市规划、城市开发和引进项目时，多为水鸟考虑，有意识地为这些珍稀鸟儿多留一些栖息地和通道，真正体现生态立市的发展理念，真正践行绿色发展、生态优先的生态文明理念。

希望这些候鸟明星们，能如儿歌所唱的：“小燕子,穿花衣,年年春天来这里……”

图文转载自湿地中国

如有侵权，联系删除

长按二维码关注广东省湿地保护协会

文章编号: b2ea6f234425d895172ec949a2f80063
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (好工作等您来pick!走过路过别错过~) 2019-07-22 台山人才招聘网  其他 台山人才招聘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563832471&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2BJOsSULoHmTp9TNoNicC57dDHXSt2AxD4S61hVjW*uGR*LeRUcQNjDSumn2c*emaFZFGm5K7P968LmA56yDQVDE8TJFDNnoBtvGqlXXuEAN*K02m*8tTapU3WyiJyxVbFqoP1W8nADSCcJM4T9jKTsy-mg1lqIpS4WDSZ*xfHk=

点击上方蓝字关注我们

精选VIP企业

广发证券股份有限公司台山营业部

公司简介

广发证券是首批综合类证券公司，2010年2月12日在证交所上市：股票代码:000776.SZ，2015年4月10日在港交所上市：股票代码1776.HK，募集资金320.79亿港元，创其时全球券商历史上融资规模最大IPO， 2015年截至当时亚洲排名第一、全球排名第二的IPO。

是中国市场最具影响力的证券公司之一。公司将不断努力，追求卓越，向成为具有国际竞争力、品牌影响力和系统重要性的现代投资银行的战略愿景目标迈进！

实现“亚太一流”的战略目标，成为真正有国际影响力的证券金融集团！

公司地址：台山市台城南门西路10号(园林酒店前)

E-mail ：gf5555559@qq.com

台山市那琴半岛酒店有限公司

公司简介

中国 台山 国家AAAA那琴半岛地质海洋公园（酒店及基地）位于广东省台山市北陡镇，是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲旅游的国际度假圣地。地距江门市区170公里，距广州市区230公里，高速、国道相连接，交通便利。这里是中华白海豚保护区之一，被称为南中国海上石林，也是古代海上丝绸之路的重要驿站，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

公司地址：台山市北陡镇沙咀那琴半岛海景一街2号

联系电话：0750-5787908

中国人寿股份台山支公司

公司简介

中国人寿保险（集团）公司是国有特大型金融保险企业，总部设在北京，世界500强企业、中国品牌500强。公司前身是成立于1949年的原中国人民保险公司，1996年分设为中保人寿保险有限公司，1999年更名为中国人寿保险公司。2003年，经国务院同意、保监会批准，原中国人寿保险公司重组改制为中国人寿保险（集团）公司，业务范围全面涵盖寿险、财产险、养老保险（企业年金）、资产管理、另类投资、海外业务、电子商务等多个领域，并通过资本运作参股了多家银行、证券公司等其他金融和非金融机构。

台山市大江镇又龙用品厂

公司简介

台山市大江镇又龙用品厂位于台山市大江镇渡头大道街12号大江消防队对附近，已有13年载从事台球行业经营经验，在国内线下拥有各地经销商及厂家战略合作，常年配合国内知名品牌代加工OEM。

公司地址：广东省台山市大江镇渡头大道街12号

E-mail ：island.liang@163.com

识别二维码 关注我们

温馨提示：

登录【 台山招聘网 】www.tszpw.net/

可get海量招聘讯息哦~

企业成为招聘VIP会员，尊享会员特权

VIP会员特权：

发布职位：可发布1000个职位；

简历浏览：可浏览3000份简历；

人才库： 容量为3000个；

面试邀请：可发送900次；

岗位推送：微信公众号推送招聘信息。

详情查询可致电：0750-5956066

你“在看”我吗？

文章编号: 642521624b3a4e3cb3d172b67eef52cc
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (中学生夏令营(4)| 学习分享:我对海洋科学的认识——营员集锦(下)) 2019-07-22 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563790989&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInWvjVZllvK2mvvLcBODXxV-BtXxvvuoZxKzpwcsZVzN17RirDky7CRV6FcM9nkDgTzCANsxamnU*xK9gNiiBYfKzQoyX57DchLtIaOStJBObgSsExXTPTXqIL2XxCyYZQpsnp0tU6X1mNwFqBlf83O8=

编者按：

7月12-15日，中山大学海洋科学学院2019年优秀中学生海洋科学夏令营在中山大学珠海校区举办，共有来自安徽、河北、河南、山东、山西、四川、天津、浙江和广东等全国各地共25位优秀中学生参加。为期四天的行程中，各位营员走进中山大学珠海校区和海洋科学学院，聆听了科普讲座，参与了开放性实验并观摩了学院部分研究团队的实验室，考察了港珠澳大桥及广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局。经过了四天的学习，营员们对海洋科学已经有了初步的系统认知，也为它赋予了更多的个人意义。

山东省济南市历城第二中学 孙博闻：

海洋科学是研究海洋的自然现象、性质及其变化规律，以及开发利用海洋的知识体系。海洋科学涉及的学科众多，包括：生物学、化学、物理学、地质学、地理学、数学。由于海洋本身的整体性、海洋中各种自然过程相互作用的复杂性和主要研究方法、手段的共同性而统一起来，使海洋科学成为一门综合性很强的学科。

海洋科学既具有重大的社会价值，同时也充满著乐趣。同时，海洋科学又有著巨大的潜力，它是一个很好的平台，能让我们充分发挥自己的优势，带著好奇心和热情，运用多学科综合知识，去探索和发现海洋的奥秘。

“海上升明月，天涯共此时”，海洋的辽阔意境，令人向往而不自禁。带著所有的爱与知识，投身海洋科学研究，该是一件多么幸福且富有意义的事。

孙博闻（中）

山东省东营市利津县第一中学 王梓研：

之前，“海洋科学”这个词对我来说就像海洋一样神秘。但这次海洋科学夏令营为我揭开了她的面纱。海洋科学就像海洋一样包罗万象，大致可分为4个二级学科，包括海洋化学、物理海洋、海洋生物和海洋地质。海洋科学不仅研究海洋的各种性质，探索海洋中未知的奥秘，也十分注重对海洋的合理开发和利用。海洋中丰富的矿产资源、生物资源、能源的开发利用，都依赖海洋科学的发展。

海洋已成为当今世界各国在政治、经济、军事等重要领域开发竞争的重要战略空间，直接关系到国家主权、生存和发展。因此，海洋科学是占据未来的朝阳专业，发展前景广阔。同时，海洋科学也是注重实践和探究的学科。我们亲自动手做了实验并观摩了实验室中各种先进的仪器设施，了解了学长学姐们的出海实习、采样的经历，有趣的实践深深吸引了我。

这次夏令营让我了解了海洋科学，并激起了我对海洋科学的强烈向往！

王梓研

中山大学附属中学 肖建鹏：

海洋科学，作为一个富有神秘感的知识体系，散发著无穷的魅力。海洋科学包括物理海洋、海洋化学、海洋生物以及海洋地质等，是对海洋进行的全方位的探究学习，其中包括了对海洋中的环境、海洋与生物的关系、海洋的演变等知识，各个部分相互结合方才形成了“海洋科学”。对于海洋科学的研究有著重要的意义，在学习与研究中我们可以了解到许多关于海洋环境与海洋生物的知识，在不断的实践中更好地利用、保护海洋。但与此同时，我了解到我们对海洋的研究仍是很有限的，我希望在未来的研究中，能够探索出海洋深处还未被发现的秘密。

通过这次夏令营的经历，我发现我所学习过的只是海洋科学知识的冰山一角，海洋科学的作用之广是难以用言语形容的，在今后的学习生活中，我会多关注有关海洋的研究、更多地学习海洋方面的知识。我也期待著能有一天投入到有关的科研活动当中。

肖建鹏

深圳市育才中学 张瑞：

其实在参加这次夏令营活动之前，我对海洋科学这个专业的了解可以说是停留在一个饶有兴趣的游客层面，而参加这次活动，我也正是抱著积极学习的开放心态来体验交流的。

首先我想先谈谈我对于这个专业的理解。海洋科学是一门十分综合的交叉性学科，其二级学科又包括物理海洋、海洋地质、海洋生物和海洋化学。通过这次的学习，我了解到物理海洋主要是通过各种专业探测仪器例如CTD来探测温度、盐度、深度等物理数据，了解物理现象，把握海洋的变化规律，从而更好地服务于我们的生产生活。海洋地质则重点学习掌握海洋油气、矿产资源的勘探和开发，与海底形形色色的岩石打交道。海洋化学则是一门侧重物质的学科，它更加注重对海洋环境、海洋污染、海洋制药等领域的知识积累和培养。海洋生物的研究层面就十分广泛，大到海洋生物多样性的研究及保护，小到海洋微生物的基因测序，再到现在兴起的仿生生物学。这些都是我们大千海洋中的研究对象。

在我看来，海洋科学其实是一门研究范围浩瀚无穷，研究目标又精确入微的学科。它包罗万象、又极致无比，它研究的是孕育生命的古老摇篮，它顺应的是新时代发展的趋势。当我了解到中山大学海洋科学学院在港珠澳大桥中的杰出贡献后，愈发体会到将自己所学运用到实际生活甚至到为国家工程献力的那一份骄傲与自豪。“河出伏流，一泻汪洋”，在这个新的时代，有一批批致力于海洋事业的青年才俊，我相信海洋强国的建设必将蓬勃发展，而海洋科学这样一门年轻的学科，也将为更多的学子提供学习和施展才华的广袤平台，为国家、为社会培养更多的科学家和杰出学者。

张瑞

河南省开封市立洋外国语学校 尹国光：

海洋科学具有大科学的特点，陆地上有的过程海洋中几乎都有；海洋科学也非常复杂，物理、化学、生物、地质无所不包，海岸带、近海、大洋、深海都很重要。海洋的各个部分是连在一起的，海洋科学的各个二级学科也是相互关联的，物理、化学、生物和地质缺一不可，所以海洋科学的研究是它们的综合体现。

进入二十一世纪，中国在取得繁荣进步的同时，若干生存危机也日益显露出来，而“上天”“入地”“下海”则是人类摆脱危机、走出困境的三大出路，其中尤以海洋的潜力最大，是人类未来的希望。海洋科学是十分重要的学科，需要许多有才能的人参加进来，共同发展海洋科学，使之成为帮助国家建设、帮助世界发展的重要支柱。实现海洋大国向海洋强国的历史跨越，是时代的召唤，也是中华民族走向繁荣昌盛的必由之路。

尹国光

宁波效实中学 俞晨：

在我的认识中，海洋科学是一门既“大”又“小”的学科。

“大”，首先是作为研究对象的海洋之大，占到地球表面积的十分之七。相比海洋的浩瀚与深沉，人类的力量便显得如此渺小。海洋略一发怒，我们在滔天巨浪面前几乎毫无招架之力。同时，水层深度也为探索海洋带来了极大阻力。据我所知，从海面向下大约每增加10米，压力就会增加一个大气压，在水下万米深处，海水的压力作用甚至可以把潜水钢球的直径压缩进几厘米。从技术角度来说，人在深海底行走比在月球上漫步还要困难。海水对电磁波的吸收也使探索深海面临重重困难。因此，人类对海洋的了解甚至不如月球和火星。目前我们对于海洋已知甚少，仅有5%。然而正因为如此，可供探索与开发的空间也极大。无垠碧海不仅是风景，更蕴藏著丰富宝藏亟待开发。

而“小”，则是科研工作的一丝不苟。无论是实验数据还是实际操作，都要周密严谨，分毫不差。每一个小的细节，都可能成为决定成败的关键。研究对象也可以“小”，有关肉眼不可见的海洋微生物的研究，也有其重要价值。

对于自然，中国人的哲学是顺势而为。荀子提出“天行有常”，万物有其自然规律，敬畏与遵循是一切人类活动的前提。然而，古话又说“人定胜天”，个人的力量或许渺小，但是，一个团队、一个国家的力量，加上科学技术加持，便不容小觑。我们可以运用智慧，使海洋中的资源为我所用，“制天命而用之”，大有可为，这便是海洋科学的研究意义。无论是我国向世界彰显海洋强国的风范，还是人类在认识与改造自然的历史上迈出关键一步，都离不开海洋科学发挥中流砥柱的作用。经济的可持续发展，生物的保护，污染的治理，新能源的开发……其应用前景正如海洋一般宽广无限。

我们的征途是浩渺大海，既浪漫大胆，又踏实细谨，这便是我心中的海洋科学。沧海横流，尽显英雄本色。

俞晨

摄影：梁泳嘉

编辑：雷雪雯；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：潘云智

文章编号: 2b66e9c632f3f0445b35e37c5a33a401
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (广东这三座大桥,这一家三代人都参建了!) 2019-07-22 南方新闻网   南方新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650237214&idx=1&sn=7c2f8adb5c26d4a9286f6d5b26dfbad0&scene=0

站在港珠澳大桥“海豚塔”的塔顶眺望，吴立斌明白了父亲吴灿国的话：“有些路，只能自己走；有些桥，只能自己建。”

吴立斌常住番禺，当年爷爷吴秋顺参建的洛溪大桥，是他回家常经的路。1988年8月29日的《南方日报》头版，在显著位置报道了洛溪大桥通车的盛况，记录下这个广东桥梁史上的关键时刻。从洛溪大桥开始，广东大型桥梁建设起步。

1988年8月29日的《南方日报》头版版面。

从洛溪大桥、虎门大桥到港珠澳大桥，广东建桥人经历了中国桥梁三个阶段：建成学会、发奋追赶、超越引领。

刚刚过完86岁生日的吴秋顺说：“希望孙子能到‘一带一路’上去筑起中国桥，我一定会去看看。”

建成学会从石拱桥到第一座特大型桥梁

●吴秋顺，1957年加入广东路桥行业，参建中国第一座大跨径连续钢构桥——洛溪大桥

在祖国南端的广东，北面临山、南面临海，三江汇聚、河汊纵横。新中国建立之初，广东全省可通车的公路只有2523公里，江河将公路阻隔成千百段，渡口是人们出行的重要一环。发展交通、改渡为桥，是打开经济复苏局面的关键。

1957年，吴秋顺投身到广东改渡为桥的大潮。竹子搭、泥巴糊，冬天灌风、夏天灌雨，一座桥修上两三年，吴秋顺就在这样的工棚住了两三年。

“当时钢材水泥非常缺乏，想要建永久式桥梁非常困难，就修起了一大批实腹或空腹式石拱桥。”吴秋顺回忆说。

石桥铺成了“金桥”，广东迎来了改革开放的大机遇。正值壮年的吴秋顺，也踏上了人生最重要的舞台——洛溪大桥工程。坐落在珠江南河道的洛溪大桥，桥长1916.04米，宽15米，主跨180米，作为我国第一座大跨径连续钢构桥，从真正意义上拉开了广东建设特大型桥梁的序幕。

为了保证通航的要求，洛溪大桥净空高34米，相当于13层楼房的高度。河底淤泥细沙深达5米多，河面上万吨大船出入频繁，要在这上面架设特大桥梁困难重重。作为大桥木工工长的吴秋顺大胆地提出利用钢筋结构的桥墩作为提升支架，实行提升平台施工的方案。这个方案很快得到队长和工程技术人员的大力支持。结果，在不用增加任何设备的情况下，提前完成全部高墩的施工任务，工效提高2倍多，节省投资100多万元，吴秋顺也由此被同行称为“木工大王”。

吴秋顺（前排右一）一家人合照。他的儿子吴灿国（后排左二）、孙子吴立斌（后排左一）也都成为桥梁建设工作者。受访者供图

吴秋顺回忆，1988年6月25日洛溪大桥通车前夕，国际土木工程预应力结构学术会议在英国伦敦召开，当我国代表介绍了洛溪大桥设计和施工的经验时，全场响起了长时间的热烈掌声，桥梁专家纷纷称赞：“中国的建桥技术了不起！”这是我国第一次在国际上介绍公路桥梁建设经验。

洛溪大桥建成后，连续钢构桥在国内发展迅猛。同济大学桥梁工程系教授萧汝诚曾说，洛溪大桥在中国的桥梁建设史上，具有绝对的里程碑意义。

如今，吴秋顺的儿孙每天享受著洛溪大桥的便利。“工作时，别人家门前的桥通了，我们回家的路却更远了；如今，我们修起的桥，也让我们回家的路更近了。”吴秋顺说。

发奋追赶从技术空白到“中国第一跨”

●吴灿国，1981年开始建桥，参建中国第一座大型悬索桥——虎门大桥

1981年，吴灿国参建的第一个项目，是著名的广深公路中堂大桥。

20世纪80年代初，“贷款修桥，收费还贷”模式的一小步推动了广东桥梁发展的一大步。获得澳门南联公司提供5600万港币贷款的中堂大桥，建设进展迅速，在1983年底正式通车，成为广东第一座公路改渡为桥后的收费桥梁。

在中堂大桥，吴灿国获得了人生第一次“先进”。“感觉自己没有走错路，赶上了好时代。”吴灿国说。

真正让吴灿国“脱胎换骨”的，是中国自主建设的第一座大型悬索桥——虎门大桥。虎门大桥主跨度888米，被誉为“中国第一跨”，主缆长16.4公里，每根主缆由13970根直径为5.2毫米镀锌高强钢丝组成。建设这样高难度的大型悬索桥梁，在当时中国还没有先例。

为解决虎门大桥悬臂梁现浇的难题，吴灿国与同事们在施工平台上一蹲就是几日几夜，直至鹰式挂篮研制成功，钢构桥以国际先进水平的精度合龙，他们心中的石头才放下。

1997年6月9日南方日报头版版面。

1997年香港回归前夕，虎门大桥正式通车。在昔日鸦片战争的古战场上，一座由我国自主建设的现代化特大型桥梁飞架珠江口，与威武雄壮的威远古炮台相互辉映。

吴灿国在九江大桥建设的留影。受访者供图

“有路走，还要有好路走。从虎门大桥开始，中国桥梁建设走自己的路，走出一条新路。”在参建虎门大桥之后，吴灿国带著2岁的儿子吴立斌住进了九江大桥的工棚，成为广东大跨径桥梁建设的中坚力量。超越引领　从跨径第一到技术内涵第一

●吴立斌，2012年参加工作，参建世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

2012年，吴立斌大学毕业，吴家迎来了第三代建桥人。刚刚参加工作时，吴立斌常年晒得嘴唇开裂，吴灿国却高兴地说：“这才是吴家的子孙。”

吴立斌从小与父亲住在路桥建设的工棚，长大后成为吴家第三代建桥人。受访者供图

吴立斌成为世界最长跨海大桥——港珠澳大桥CB04标段项目组的一员，负责桩基类型的前期可行性研究。

珠江口伶仃洋，水文地质环境复杂，要穿越中华白海豚保护区，又处珠江航运最繁忙区段，港珠澳大桥CB04标段作业区域的施工难度世界罕见。

为了满足大直径、深基础桩基的需求，吴立斌应用了双掺、单掺矿物掺合料的对比优化，设计出适合港珠澳大桥桩基施工并满足高耐久性的C45高性能混凝土。

C45桩基配合比的应用在国内尚属首例，因此，试桩成为必不可少的环节。吴立斌回忆说，外海施工，风高浪急，最初试桩时都是先吐上一两天，再晕上一周，才开始慢慢适应船上生活。

在吴立斌看来，新时代的中国桥梁除了坚持质量，还要在新材料、新设备、新技术上大胆开拓。“中国大桥建设，不只是强调桥长、跨径等表面上的第一，更是注重科技含量、技术创新等内涵上的第一。”他说。

正是每位建设者的这份执念，港珠澳大桥在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域，填补了诸多“中国空白”乃至“世界空白”，形成了一系列“中国标准”。

2018年10月24日南方日报头版版面。

2018年10月23日，习近平总书记亲自宣布港珠澳大桥正式开通。彼时，吴立斌正带著港珠澳大桥的防腐标准，奋战在另一座跨海大桥——通明海大桥的工地。通过手机收看报道的他，兴奋不已：“中国桥梁引领世界发展，我比爷爷和爸爸更幸运。”

如今，随著港珠澳大桥建成，“中国造”桥梁正在成为一张响亮的名片。跨河道、跨江海、跨国门，三代人与三座桥的跨度，正如中国人民共和国70载的跨越。

“桥何名欤？曰奋斗。”这是“中国现代桥梁之父”茅以升回首自己建桥人生时的感慨。而在更广阔的舞台，中国人民为民族复兴积聚的伟力已经充分爆发，每个人都将是这个伟大时代不可或缺的主角。

见证者说

港珠澳大桥管理局党委书记朱永灵：

综合国力日益强大让大桥建设成为现实

2003年8月4日，这个日子，港珠澳大桥管理局党委书记朱永灵熟记于心。这一天，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作，同意三地成立“港珠澳大桥前期工作协调小组”，由粤港澳三地政府代表共同组成，由港方担任召集人。2004年3月，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室正式成立，全面啔动港珠澳大桥各项建设前期工作。朱永灵放弃了广东省高速公路有限公司董事长的职务，来到港珠澳大桥前期工作协调小组办公室出任主任。

“港珠澳大桥前期工作推进的过程远非一帆风顺。内地与港澳地区在政策法规、管理体制、办事程序、技术标准、思维习惯等多方面存在差异，三方博弈涉及方方面面。”朱永灵回忆，三方的博弈最突出反映在工程可行性研究的口岸布设模式上，香港当时希望口岸采取“一地三检”模式，广东则希望按“三地三检”模式，简化法律问题。由于口岸布设上的争议，大桥前期工作曾在很长一段时间内无法推进，“办公室一天都没收到一个传真，我一度让团队做好自谋出路的准备”。

转机发生在2006年底。作为前期工作协调小组召集人的港方向中央去信，请求中央协调相关工作。2006年12月底，中央决定由国家发改委牵头，交通运输部、国务院港澳办、广东省政府、香港特区政府和澳门特区政府代表共同组成“港珠澳大桥专责小组”，主要负责协调由港珠澳大桥前期工作协调小组提交的决策议案、重大决策问题以及中央政府交代的任务。

2007年初，第一次专责小组会议在广州召开，明确了口岸查验采用“三地三检”模式，口岸布设的问题迎刃而解。

“离开中央政府来谈粤港澳三地的跨境项目是很困难的。”朱永灵认为，港珠澳大桥从1983年动议到2018年通车，35年风雨兼程印证了大桥建设与国家实力的相辅相成：正是国家综合国力的发展让大桥的建设成为必要，也是国家综合国力的强大让大桥的建设成为可能。

“在我看来，港珠澳大通车的最大意义是缩短了三地人民的心理距离，不少来参观的港澳团体，亲身感受到了内地和国家的变化。”朱永灵说。

叮咚快评

大桥筑梦 不负时代

文|丁建庭

“番禺距穗咫尺相望。奈洛溪一水，等同天堑。”很难想象，30多年前，从番禺到广州市区，只有靠轮渡出行，生活极不方便。如今，横跨珠水的洛溪大桥川流不息，珠江两岸高楼林立。

改革开放以来，伴随经济的腾飞和生活节奏的加快，人们对快速交通网络有了更为迫切的需求。广东公路桥梁开始以空前的规模和速度建设，大桥也如雨后春笋般纷纷修建起来。洛溪大桥、虎门大桥、港珠澳大桥，三代人，三座桥，三次跨越。

在中国乃至世界的桥梁发展史上，广东创造过许多第一：中国第一座大跨度连续钢构桥洛溪大桥，在上世纪80年代的同类桥中居亚洲之冠、世界第六位，是广东桥梁建设的一座里程碑；中国第一座大跨度钢箱梁悬索桥虎门大桥，拥有18项当时中国国内或国际先进水平工程技术和工艺，代表了二十世纪中国桥梁建设的最高成就；中国史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的港珠澳大桥，也是世界上最长的跨海大桥和最长的钢结构桥梁，是名副其实的国家工程、国之重器，标注了世界桥梁建造史上的新高度……

桥通四海，路联八方，泽被天下。

吴秋顺、吴灿国、吴立斌等无数桥梁建设者们不断刷新中国桥梁史上的一个又一个纪录。在他们身上，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。

大桥是一个开放联通、共同发展的符号。洛溪大桥飞架南北，让番禺由“镬底地”变成“聚宝盆”，开啔了经济快速发展的30年。虎门大桥连接珠江两岸，改写了“一水隔天涯”的区域发展格局，极大支撑了珠三角地区的繁荣发展。港珠澳大桥写下了粤港澳互联互通浓墨重彩的一笔，在大湾区建设中发挥著至关重要的作用。

桥通，路通，财通，人心通。

大桥不仅打通了交通和经济动脉，也改善和提高了老百姓的民生福祉。洛溪大桥、虎门大桥、港珠澳大桥联通了广州、珠三角、大湾区，让曾经的一道道天堑变通途，老百姓的生活更方便了，心理距离也更近了。如今，广东的桥梁建设已经成为一张响当当的名片，走出了国门，走进“一带一路”沿线国家，为当地人民带来福祉。

大桥筑梦，不负时代。

广东的桥是广东改革开放的一个缩影，是广东成为全国经济大省的一把钥匙，是广东敢为天下先的精神气质象征，是“广东日记”的重要一章。

循著每座桥的建设轨迹，看今天四通八达、功能齐全的交通网络，既要感恩一代代建设者的辛苦付出，更要砥砺新时代继续奋斗的动力，继续刷新中国桥梁建设的高度，创造现代化建设的新奇迹。

来源：南方日报

猜你想看

全省“一核一带一区”区域发展新格局！

@广东人，你到手的工资将有变化！

今年广东高考文理前50名的父母多是……

哪些省份人最爱来广东？

广东这几个地方高铁可以直达香港啦！

文章编号: ea3aad80f83a90b56d6a3cdd04f7a6b4
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (厉害的一家子!广东这三座大桥,他们三代人都参建了) 2019-07-22 今日南沙  其他 今日南沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Njg0MTQwNg==&mid=2247490839&idx=3&sn=92204fd5e1b4246c9b59bf68ba28779d&scene=0

▲ 点击观看视频

站在港珠澳大桥“海豚塔”的塔顶眺望，吴立斌明白了父亲吴灿国的话：

有些路，只能自己走；

有些桥，只能自己建。

吴立斌常住番禺，当年爷爷吴秋顺参建的洛溪大桥，是他回家常经的路。1988年8月29日的《南方日报》头版，在显著位置报道了洛溪大桥通车的盛况，记录下这个广东桥梁史上的关键时刻。从洛溪大桥开始，广东大型桥梁建设起步。

▲ 1988年8月29日的《南方日报》头版版面。

从洛溪大桥、虎门大桥到港珠澳大桥，广东建桥人经历了中国桥梁三个阶段：建成学会、发奋追赶、超越引领。

刚刚过完86岁生日的吴秋顺说：“希望孙子能到‘一带一路’上去筑起中国桥，我一定会去看看。”

建成学会

从石拱桥到第一座特大型桥梁

●吴秋顺，1957年加入广东路桥行业，参建中国第一座大跨径连续钢构桥——洛溪大桥

在祖国南端的广东，北面临山、南面临海，三江汇聚、河汊纵横。新中国建立之初，广东全省可通车的公路只有2523公里，江河将公路阻隔成千百段，渡口是人们出行的重要一环。发展交通、改渡为桥，是打开经济复苏局面的关键。

1957年，吴秋顺投身到广东改渡为桥的大潮，加入了广东路桥建设主力军——广东长大公司。竹子搭、泥巴糊，冬天灌风、夏天灌雨，一座桥修上两三年，吴秋顺就在这样的工棚住了两三年。

“当时钢材水泥非常缺乏，想要建永久式桥梁非常困难，就修起了一大批实腹或空腹式石拱桥。”吴秋顺回忆说。

石桥铺成了“金桥”，广东迎来了改革开放的大机遇。正值壮年的吴秋顺，也踏上了人生最重要的舞台——洛溪大桥工程。坐落在珠江南河道的洛溪大桥，桥长1916.04米，宽15米，主跨180米，作为我国第一座大跨径连续钢构桥，从真正意义上拉开了广东建设特大型桥梁的序幕。

为了保证通航的要求，洛溪大桥净空高34米，相当于13层楼房的高度。河底淤泥细沙深达5米多，河面上万吨大船出入频繁，要在这上面架设特大桥梁困难重重。作为大桥木工工长的吴秋顺大胆地提出利用钢筋结构的桥墩作为提升支架，实行提升平台施工的方案。这个方案很快得到队长和工程技术人员的大力支持。结果，在不用增加任何设备的情况下，提前完成全部高墩的施工任务，工效提高2倍多，节省投资100多万元，吴秋顺也由此被同行称为“木工大王”。

▲ 吴秋顺（前排右一）一家人合照。他的儿子吴灿国（后排左二）、孙子吴立斌（后排左一）也都成为桥梁建设工作者。受访者供图

吴秋顺回忆，1988年6月25日洛溪大桥通车前夕，国际土木工程预应力结构学术会议在英国伦敦召开，当我国代表介绍了洛溪大桥设计和施工的经验时，全场响起了长时间的热烈掌声，桥梁专家纷纷称赞：“中国的建桥技术了不起！”这是我国第一次在国际上介绍公路桥梁建设经验。

洛溪大桥建成后，连续钢构桥在国内发展迅猛。同济大学桥梁工程系教授萧汝诚曾说，洛溪大桥在中国的桥梁建设史上，具有绝对的里程碑意义。

如今，吴秋顺的儿孙每天享受著洛溪大桥的便利。“工作时，别人家门前的桥通了，我们回家的路却更远了；如今，我们修起的桥，也让我们回家的路更近了。”吴秋顺说。

发奋追赶

从技术空白到“中国第一跨”

● 吴灿国，1981年开始建桥，参建中国第一座大型悬索桥——虎门大桥

1981年，吴灿国参建的第一个项目，是著名的广深公路中堂大桥。

20世纪80年代初，“贷款修桥，收费还贷”模式的一小步推动了广东桥梁发展的一大步。获得澳门南联公司提供5600万港币贷款的中堂大桥，建设进展迅速，在1983年底正式通车，成为广东第一座公路改渡为桥后的收费桥梁。

在中堂大桥，吴灿国获得了人生第一次“先进”。吴灿国说：

感觉自己没有走错路，

赶上了好时代。

真正让吴灿国“脱胎换骨”的，是中国自主建设的第一座大型悬索桥——虎门大桥。虎门大桥主跨度888米，被誉为“中国第一跨”，主缆长16.4公里，每根主缆由13970根直径为5.2毫米镀锌高强钢丝组成。建设这样高难度的大型悬索桥梁，在当时中国还没有先例。

为解决虎门大桥悬臂梁现浇的难题，吴灿国与同事们在施工平台上一蹲就是几日几夜，直至鹰式挂篮研制成功，钢构桥以国际先进水平的精度合龙，他们心中的石头才放下。

▲ 1997年6月9日南方日报头版版面。

1997年香港回归前夕，虎门大桥正式通车。在昔日鸦片战争的古战场上，一座由我国自主建设的现代化特大型桥梁飞架珠江口，与威武雄壮的威远古炮台相互辉映。

▲ 吴灿国在九江大桥建设的留影。受访者供图

有路走，还要有好路走。

中国桥梁建设走出一条新路。

在参建虎门大桥之后，吴灿国带著2岁的儿子吴立斌住进了九江大桥的工棚，成为广东大跨径桥梁建设的中坚力量。

超越引领

从跨径第一到技术内涵第一

● 吴立斌，2012年参加工作，参建世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

2012年，吴立斌大学毕业，吴家迎来了第三代建桥人。刚刚参加工作时，吴立斌常年晒得嘴唇开裂，吴灿国却高兴地说：“这才是吴家的子孙。”

▲ 吴立斌从小与父亲住在路桥建设的工棚，长大后成为吴家第三代建桥人。受访者供图

吴立斌成为世界最长跨海大桥——港珠澳大桥CB04标段项目组的一员，负责桩基类型的前期可行性研究。

珠江口伶仃洋，水文地质环境复杂，要穿越中华白海豚保护区，又处珠江航运最繁忙区段，港珠澳大桥CB04标段作业区域的施工难度世界罕见。

为了满足大直径、深基础桩基的需求，吴立斌应用了双掺、单掺矿物掺合料的对比优化，设计出适合港珠澳大桥桩基施工并满足高耐久性的C45高性能混凝土。

C45桩基配合比的应用在国内尚属首例，因此，试桩成为必不可少的环节。吴立斌回忆说，外海施工，风高浪急，最初试桩时都是先吐上一两天，再晕上一周，才开始慢慢适应船上生活。

在吴立斌看来，新时代的中国桥梁除了坚持质量，还要在新材料、新设备、新技术上大胆开拓。“中国大桥建设，不只是强调桥长、跨径等表面上的第一，更是注重科技含量、技术创新等内涵上的第一。”他说。

正是每位建设者的这份执念，港珠澳大桥在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域，填补了诸多“中国空白”乃至“世界空白”，形成了一系列“中国标准”。

▲ 2018年10月24日南方日报头版版面。

2018年10月23日，习近平总书记亲自宣布港珠澳大桥正式开通。彼时，吴立斌正带著港珠澳大桥的防腐标准，奋战在另一座跨海大桥——通明海大桥的工地。通过手机收看报道的他，兴奋不已：“中国桥梁引领世界发展，我比爷爷和爸爸更幸运。”

如今，随著港珠澳大桥建成，“中国造”桥梁正在成为一张响亮的名片。跨河道、跨江海、跨国门，三代人与三座桥的跨度，正如中国人民共和国70载的跨越。

“桥何名欤？曰奋斗。”这是“中国现代桥梁之父”茅以升回首自己建桥人生时的感慨。而在更广阔的舞台，中国人民为民族复兴积聚的伟力已经充分爆发，每个人都将是这个伟大时代不可或缺的主角。

见证者说

综合国力日益强大让大桥建设成为现实

2003年8月4日，这个日子，港珠澳大桥管理局党委书记朱永灵熟记于心。这一天，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作，同意三地成立“港珠澳大桥前期工作协调小组”，由粤港澳三地政府代表共同组成，由港方担任召集人。2004年3月，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室正式成立，全面啔动港珠澳大桥各项建设前期工作。朱永灵放弃了广东省高速公路有限公司董事长的职务，来到港珠澳大桥前期工作协调小组办公室出任主任。

“港珠澳大桥前期工作推进的过程远非一帆风顺。内地与港澳地区在政策法规、管理体制、办事程序、技术标准、思维习惯等多方面存在差异，三方博弈涉及方方面面。”朱永灵回忆，三方的博弈最突出反映在工程可行性研究的口岸布设模式上，香港当时希望口岸采取“一地三检”模式，广东则希望按“三地三检”模式，简化法律问题。由于口岸布设上的争议，大桥前期工作曾在很长一段时间内无法推进，“办公室一天都没收到一个传真，我一度让团队做好自谋出路的准备”。

转机发生在2006年底。作为前期工作协调小组召集人的港方向中央去信，请求中央协调相关工作。2006年12月底，中央决定由国家发改委牵头，交通运输部、国务院港澳办、广东省政府、香港特区政府和澳门特区政府代表共同组成“港珠澳大桥专责小组”，主要负责协调由港珠澳大桥前期工作协调小组提交的决策议案、重大决策问题以及中央政府交代的任务。

2007年初，第一次专责小组会议在广州召开，明确了口岸查验采用“三地三检”模式，口岸布设的问题迎刃而解。

“离开中央政府来谈粤港澳三地的跨境项目是很困难的。”朱永灵认为，港珠澳大桥从1983年动议到2018年通车，35年风雨兼程印证了大桥建设与国家实力的相辅相成：正是国家综合国力的发展让大桥的建设成为必要，也是国家综合国力的强大让大桥的建设成为可能。

“在我看来，港珠澳大桥通车的最大意义是缩短了三地人民的心理距离，不少来参观的港澳团体，亲身感受到了内地和国家的变化。”朱永灵说。

叮咚快评

大桥筑梦，不负时代

“番禺距穗咫尺相望。奈洛溪一水，等同天堑。”很难想象，30多年前，从番禺到广州市区，只有靠轮渡出行，生活极不方便。如今，横跨珠水的洛溪大桥川流不息，珠江两岸高楼林立。

改革开放以来，伴随经济的腾飞和生活节奏的加快，人们对快速交通网络有了更为迫切的需求。广东公路桥梁开始以空前的规模和速度建设，大桥也如雨后春笋般纷纷修建起来。洛溪大桥、虎门大桥、港珠澳大桥，三代人，三座桥，三次跨越。

在中国乃至世界的桥梁发展史上，广东创造过许多第一：中国第一座大跨度连续钢构桥洛溪大桥，在上世纪80年代的同类桥中居亚洲之冠、世界第六位，是广东桥梁建设的一座里程碑；中国第一座大跨度钢箱梁悬索桥虎门大桥，拥有18项当时中国国内或国际先进水平工程技术和工艺，代表了二十世纪中国桥梁建设的最高成就；中国史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的港珠澳大桥，也是世界上最长的跨海大桥和最长的钢结构桥梁，是名副其实的国家工程、国之重器，标注了世界桥梁建造史上的新高度……

桥通四海，路联八方，泽被天下。

吴秋顺、吴灿国、吴立斌等无数桥梁建设者们不断刷新中国桥梁史上的一个又一个纪录。在他们身上，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。

大桥是一个开放联通、共同发展的符号。洛溪大桥飞架南北，让番禺由“镬底地”变成“聚宝盆”，开啔了经济快速发展的30年。虎门大桥连接珠江两岸，改写了“一水隔天涯”的区域发展格局，极大支撑了珠三角地区的繁荣发展。港珠澳大桥写下了粤港澳互联互通浓墨重彩的一笔，在大湾区建设中发挥著至关重要的作用。

桥通，路通，财通，人心通。

大桥不仅打通了交通和经济动脉，也改善和提高了老百姓的民生福祉。洛溪大桥、虎门大桥、港珠澳大桥联通了广州、珠三角、大湾区，让曾经的一道道天堑变通途，老百姓的生活更方便了，心理距离也更近了。如今，广东的桥梁建设已经成为一张响当当的名片，走出了国门，走进“一带一路”沿线国家，为当地人民带来福祉。

大桥筑梦，不负时代。

广东的桥是广东改革开放的一个缩影，是广东成为全国经济大省的一把钥匙，是广东敢为天下先的精神气质象征，是“广东日记”的重要一章。

循著每座桥的建设轨迹，看今天四通八达、功能齐全的交通网络，既要感恩一代代建设者的辛苦付出，更要砥砺新时代继续奋斗的动力，继续刷新中国桥梁建设的高度，创造现代化建设的新奇迹。

（丁建庭）

(内容来源于网络，版权归原作者所有,如有侵权请联系删除!)

文章编号: caa748b56f2dc517fada10e42af43dbb
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (宁德颜值值几许?请你来打call!) 2019-07-22 闽东日报   闽东日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563785417&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-Y9KDTkf97H9usZaKoi-ZEYNMqp4oyg12DeNKuKlaRkiDG1r9xRfacKqy9KoH4-XdO1xqdiMm6LsQGv43yLRElho5JegBPbmojQmCnRjINZbh0h0icuK5BIQZIm*BOeE7kLpeDjKp-*GGpQ5*DkeGl1AVkwRvJt0O3MmFBt1Xgc=

宁德，又称闽东

市域土地面积1.34万平方公里

海域面积4.46万平方公里

大陆海岸线长度1046公里

有一个世界级天然深水良港三都澳

是一座融

“山、海、川、岛、湖、港、城”

为一体的滨海城市

生态之城如此多娇

宁德，依山傍海，绿色秀美。

北岸栈道

清晨，市民漫步市区环东湖木栈道，在山水之间，尽情享受著东湖诗画般的景致。风光旖旎的东湖南北岸公园等，成了市民休闲晨练的好场所。

东湖夜景

夜幕降临，璀璨的灯光把东侨装扮得五彩缤纷。人们在一天的辛勤工作劳动之余，观赏著绿色宁德的秀丽景色，心旷神怡。

王志凌/摄

城在林中，水在城中。近年来，我市著力打造中心城区绿化景观，保护环境、保护湿地。东湖南北岸公园、大门山公园、兰溪公园、人民公园等城市公园绿化得到不断改善和提升，闽东路、福宁路等城市主干道的绿化不断完善，自行车道、步行慢道、休闲广场、停车场等配套设施一应俱全。

东湖南岸公园景色宜人 李民雄 摄

宁德北岸公园栈道

南岸塔山 薛明瑞 摄

环东湖生态景观获得了中国人居环境范例奖，成为我市一张亮丽的名片。

如诗如画的东湖美景

数据显示，2018年，全市完成造林绿化11.62万亩，森林蓄积量净增167.52万立方米；沿海基干林带建设，全市完成建设面积21.3万亩，连续3年完成任务量居全省第一。

下党乡风光

绿意盎然的周宁鲤鱼溪 徐杨萍/摄

目前，中心城区建成区绿地率37.29%，人均公园绿地面积15.26平方米。

蕉城区金涵乡畲族上金贝村

清新宁德宜居家园

拥有蓝天、碧水、净土的宜居家园，是我们每个人的梦想。民之所望，便是政之所向。

谢书秋 摄

多年来，宁德市委、市政府把生态建设作为一项重要的民心工程来抓，积极创建国家森林城市的同时，巩固提升国家园林城市成果。

近年来，“宁德蓝”不断刷爆宁德人的朋友圈。湛蓝的天空，带给宁德人满满的好心情，也彰显出宁德在生态环保领域的成效。

宁德的蓝天

去年，宁德市环境空气质量位列全省第2位，全市环境质量继续保持优良水平。今年4月份，全市环境空气质量达标天数比例均值为100％，其中一级达标天数比例为64.3％，二级达标天数比例为35.7％。

山清水秀的寿宁下党龚健 摄

以法的名义保护“母亲河”！2019年7月1日，《宁德市霍童溪流域保护条例》正式实施。

@酱子yo/图

2018年，我市县级污水处理厂完成提标改造。河湖长制实现全覆盖。劣五类小流域和中心城区黑臭水体基本消除。主要流域水质优良比例达100%，主要湖库、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%，小流域劣Ⅴ类水体基本消除，满足了人民群众对美好生态环境的期待。

L火火火昱莹/图

去年以来，宁德市全面开展海上养殖业综合整治，进一步规范用海秩序，促进海域合理开发利用，推动海上传统养殖业转型升级。如今，以往海面上密布的传统养殖网箱、白色泡沫浮球等已不复存在，一眼望去，海面洁净，波光粼粼。

池惟强 摄

海洋生态环境的持续好转，在福鼎、霞浦、福安、蕉城的多个海域都出现中华白海豚畅游的身影。

2017年9月，古田棋坪洋矿山被选定为先行先试治理的示范点，规划在原址建设矿山生态主题公园，目前公园主体景观已打造完成。

矿山变身生态公园 黄铧 摄

过去的一年，我市农用地土壤污染状况详查全面完成。治理水土流失22.2万亩。植树造林11.62万亩，实现省级森林城市全覆盖。柘荣获评国家生态文明建设示范县。

柘荣县

绿色产业欣欣向荣

绿色，不仅是生态，也是产业，绿色产业是绿色崛起的支撑。

赤鉴湖公园

青山如黛，湖水如碧。北部新城新建的赤鉴湖公园绿树成荫，和宁德时代的现代化厂区相映成辉，形成一道绿色风景。“这是绿色生活的完美演绎。”在企业大楼里上班的工作人员由衷感慨。

宁德新能源小镇概貌

几年来，宁德市紧紧守住“生态环境质量只能变好，不能变坏”的底线，紧扣重点环节，精准施策，用环保良策服务区域经济绿色发展。随著一批重大项目不断上马，宁德市经济发展步入快车道，“社会、经济、生态”三者效益更趋协调发展。

新能源自动化生产车间

青拓集团航拍图

目前，宁德已初步培育形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四大主导产业集群，搭建起了宁德高质量发展落实赶超的“四梁八柱”。福建首家千亿民企、全球最大的不锈钢生产基地、全球最大的聚合物锂离子电池生产基地……一张张闪亮名片，尽展宁德产业集群的无限魅力。

上汽乘用车宁德基地首台通线车下线

宁德时代智能生产线

中铝宁德铜冶炼项目生产基地

生态农业点绿成金

“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。这份契合闽东实际的珍贵“山海经”，引领著宁德农业走上了新的发展道路。多年发展积淀，宁德已形成茶业、水产、食用菌、水果、蔬菜、畜禽、中药材、林竹花卉及旅游这“8+1”特色农业。

福鼎白茶、福安“坦洋工夫”红茶、蕉城“天山茶”、寿宁高山茶等闽东好茶群芳争艳、精彩纷呈。2018年全市茶叶总产量9.98万吨，实现总产值35.48亿元，“中国茶叶之乡”声名远扬。

福鼎白茶

寿宁高山茶

闽东水域面积辽阔，鱼类、贝类、藻类、虾蟹类等水产资源丰富， 2018年全市实现渔业产值246.82亿元，撑起了全市农业总产值的半壁江山。

宁德大黄鱼

霞浦紫菜

海蛏

以古田食用菌产业为典型代表，2018年全市食用菌鲜菇产量103.53万吨，产值64.85亿元，食用菌从业人口、产量、产值均在全省排名第一。

古田银耳

古田菌菇

“南国葡萄之乡”福安，葡萄园绵延如海，葡萄产区遍布该市13个乡镇129个村庄，已成为全省栽培面积最大、产量最高、效益最好的葡萄生产基地，也是我国东南沿海最大的葡萄生产基地。

福安葡萄

凤阳连片高山富锌葡萄园

“云端之城”周宁，立足高山气候，发展培育花卉苗木企业，高海拔花卉苗木产业风生水起，年总产值7000多万元。

周宁花卉基地

生态旅游风生水起

绿水青山、碧海蓝天的优良生态环境是宁德的优势所在，集“山海川岛湖林洞”为一体的宜居宜游区域，诠释了绿色之旅、生态之旅、文化之旅的内涵和魅力。

宁德世界地质公园太姥山、白水洋、白云山风景区，“中国最美滩涂”“中国最美的十大海岛”“全国完美假期十佳旅游线路闽东亲水游”及一大批国家5A级景区、中国历史文化名村、中国传统村落，一个个“国字号”的招牌，成为宁德旅游的“烫金名片”，向世界展示著这座沿海清新小城的独特魅力。

福鼎太姥山

福鼎嵛山岛

霞浦滩涂

福安白云山

周宁鲤鱼溪

福安廉村

福鼎市磻溪镇赤溪村长安新街 王志凌 摄

柘荣鸳鸯草场

7月16日，宁德市政府新闻发布会正式发布《宁德市旅游小镇等级划分与评定》地方标准，内容涵盖吃、住、行、游、购、娱等旅游要素，将进一步提高旅游小镇建设、管理、服务水平，促进体制机制创新，旅游产品特色鲜明，服务标准统一规范，游客体验放心满意，推动宁德市全域旅游发展。

绿色宁德！

生态闽东全新起航！

天更蓝！水更清！

城更绿，空气更清新！

清新宁德欢迎您

我在宁德等您来！

闽东日报全媒体中心出品

部分图片来源网络

■聚焦丨《习近平在宁德》系列采访实录汇总■宁德：高技术跑出“加速度”■宁德火车站综合客运枢纽站地下停车场即将开放■我市大病保险政策再调整 城乡居民起付线大幅降低！■重磅！这场宁德最高端人才的盛事，即将举行！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799

文章编号: 172c67ee94391b7978b43404595bd3b6
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (热门线路 7月27日 1480元|珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥、五星双动三天(二天无限次入园)) 2019-07-22 饶平金龙之旅  其他 饶平金龙之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563784793&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdSZcNZUFZgZ0P0cP*s3bUEUfWoASqftun4I1fU9E5KgxaV-5ERTgSyd4Ex6s9Dcw*6XQQIzlbaRh7DD3H2ljp259mN-YCL23NPo2yg06cfDI0PyNJlTw078Wfui8IJgG0AYLjs7cAvtUnvZXGj15vsXnca1X*tJzrq4GQaDEHJc=

↓点击以下小程序即可自助下单（づ￣3￣）づ╭❤～

优享假日

总不能让小孩天天呆家里

要去哪儿溜娃呢~

中旅君当让有好介绍

珠海长隆海洋王国

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。

还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！

最休闲·横琴海

横琴海是围绕中心湖的整个区域，不仅是色彩缤纷的花车巡游路线，同时也是夜晚精彩烟花表演的最佳观赏点。

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。

烟花幻彩横琴海

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

在七彩梦幻的星空下，无论在你身边的亲人、朋友、爱人，甚至是萍水相逢的陌生人，都请将这一晚的美好，化成一生的祝愿送给他们。

船游港珠澳大桥

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长 55 公里

包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛

6.7 公里的世界最长海底隧道

建成后将成为世界上最长的跨海大桥

圆明新园

后游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。游毕乘车返回原集中地，结束愉快行程！

行程特色

★住得好：安排入住高档型酒店！

★行程好：海洋王国两次入园，让你一次玩个够!

行程介绍

第一天潮汕-深圳（含午餐） 住：珠海

早上金龙之旅集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后返市区入住酒店！

第二天 珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：珠海早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。王者英雄降临海洋王国，丰富的旅游场景体验，尽在海洋王国。珠海长隆海洋王国的5D电影《卡卡大冒险》，通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑，将虚拟世界与现实世界对接起来。每一个场景都会动起来，欢声笑语的动雕演出让每个人回到童年的世界。让你体验不同维度的海洋王国。包括英雄岛、海洋大街天幕、海洋夜光大巡游，海洋保卫战……海洋王国将给游客带来全新的“王者荣耀”体验。后返酒店入住！

第三天 珠海--潮汕-饶平（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价100元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。继而游览【圆明新园】（约1H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观；有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；午餐后适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回饶平，结束愉快行程！

【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价140元，报名时缴交优惠价120元/人！

服务标准:

1、用餐：2早餐2正餐，10人围桌8菜1汤，人数不足则菜递减；

2、住宿：入住当地未挂牌五星酒店！行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。（房差：补220元、退150元）

3、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：暑期因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！空调旅游车（保证一人一正座，按运管规定，儿童也需占座位）。

4、门票：含景点第一道大门票，不含景点第二门票及另付费项目。

5、儿童收费标准：

中童：1.0M-1.5M（不含1.5M）含半价门票、半价餐、含半价动车票、占车位，不占床，产生其他费用自理；

小童：1.0M以下（不含1.0M）含半价餐、占车位，其他费用不含，产生自理；

6、特别约定：此线路核价已按门票优惠价格核算，请各位团友出行带好身份证件、门票有优惠者不再现退。行程中的内容不参加的不退任何费用。

往期精彩

★饶平金龙暑假首发团7月20日/7月逢周六出团 678元|6人同行立减168元|四星浪漫厦门鼓浪屿、南普陀寺、厦门大学双动车二天游

★7月逢周三、六、日 150元|东山岛海边狂欢烧烤一天游

★暑假来袭，金龙之旅暑假周边游欢迎你的消暑之旅

★7月31日 3788元|自组派全陪| 畅游迪士尼小镇/夜泊乌镇/邂逅拈花湾/宋城/登金茂大厦/灵山大佛祈福0购物0自费直航六天

★8月1日 3999元|自组派全陪|暑假到云南体验常年19°的舒适-昆明、大理、丽江双飞六天游

——本文图片均摘自网络，如有侵权请联系小编删掉！

店铺

总览

❤

总公司：0768-7801001、7802002

地址：饶平县黄冈镇沿河南路漾日居首层

文章编号: 9cf62c49aecbc83526f2aa88810eb7ad
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (智美北部湾 预鉴向海经济新高度) 2019-07-22 防城港碧桂园梵高的海  其他 防城港碧桂园梵高的海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563802714&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjXCJhu4OwhKAoH-X*Gircb6cloS1FR*sdf4y9nwsoQgulpFofIzy9EvwfJijgu*XAwKrm0YW-wX1WIwV8APzy5t68LedIeOzsHPDErZC9NCvsotPQT4H773BvEXY7KCf1IU2NlJ4uZUAdDoZVtXHVMHw8R66bVY32WSaDG8EndU=

北部湾

近年来人们对于中国·北部湾的关注

一直有增无减

在时代向海的大背景之下

这片湾区究竟有何魅力

为何有如此高的关注度

闪耀北部湾的“四小龙”

防

防城港——

北部湾畔唯一全海景生态海湾城市，

中国氧都 沿海唯一长寿之乡。

北

北海——

中国十大最美滨海城市，

中国最大的城市氧吧。

钦

钦州——

钦江、茅尾海、白石湖，“江、海、湖”三大景观资源在这里汇聚。

我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。

崇

崇左——

中国通往东盟最便捷的陆路大通道

拥有国家AAAAA级旅游景区德天跨国瀑布

政策支持 利好不断

5月26日，国际医学创新合作论坛（中国-上海合作组织）中印企业家圆桌会议在防城港市举行。据了解，防城港提出了“一区两城”的设想，即倡导在防城港全域打造国际医学开放试验区，在试验区内打造国际医药制造城和国际医疗康养城，目前防城港市正在推动占地67公顷的中印医药产业园建设，为印度企业和中国央企的合作提供一个平台和物理空间。会上，中印双方企业代表签署了中印医疗试验区（MPZ）谅解备忘录，有效推动了中印医学产业的合作，打造了经济发展新的增长点。

（内容来源于防城港市人民政府门户网站）

（图片来源于网络）

今年上半年，北部湾港开行至重庆、成都、昆明等方向的班列达1017列，同比增长203%。

今年以来，陆海新通道海铁联运主干线继续实现高速增长。上半年，北部湾港开行至重庆、成都、昆明等方向的班列迅猛增加，在陆海新通道带动下，上半年北部湾港完成集装箱吞吐量160万标箱，同比增长19%；完成货物吞吐量7784万吨，同比增长13.46%，继续保持高速增长势头，增幅在我国沿海主要港口中继续排名前列。

载货物的中欧班列从钦州铁路集装箱中心站驶向德国杜伊斯堡

来源：中国日报

6月2日，在国家海洋经济创新发展示范市评选中，北海市从全国13个申报城市中脱颖而出，成为新一轮国家海洋经济创新发展示范城市。北海市的成功入围，将直接获得国家资金、政策等方面的重点扶持，对推动北海海洋传统产业转型升级、海洋新兴产业积聚发展，舞起海洋经济发展龙头、打造“向海经济”具有重大而深远的意义。预计

（图片来源于网络）

7月14日上午，国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会举行揭牌仪式。自治区卫生健康委副主任麦家志，自治区外事办副主任韦瑜，市委书记、市人大常委会主任李延强，市委副书记、市长班忠柏共同为“国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会”揭牌。

7月14日，我市召开国际医学开放试验区（中国）筹备工作座谈会暨揭牌仪式。蒙俊蓉 摄

交通通达 生态宜居

1、一带一路、中国—东盟自贸区双核芯。

2、背靠大西南、眦邻粤港澳、面向东南亚。海洋经济城市群。

3、“三圈一边一通道”核芯的黄金区位，中国第四大经济增长极。

4、海陆空立体交通：2座机场，3个天然良港，4条高铁，6条高速，形成北部湾醇熟大都会区。

湾区经济－向海经济 湾区时代

湾区气候－奢侈海居至优维度

1、奢适海居的至优纬度——

北纬21度，中国“海上春城”醉美海岸线，拥有年平均气温21.8℃的滨海自然风光。

2、防域港一一全海景生态海滨城市。中国氧都、长寿之乡，金花茶之乡、白鹭之乡

3、北海一一 天下第一滩＂国家历史名城。享誉中国的滨海城市，“东方夏成夷”

4、钦州——宜居海湾 人文福地。我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。

5、崇左——醉美边关 文化古城。有“国家森林城市”之称

1、高铁开通

广西正打造“12310”交通圈，南宁可以1小时内到达周边核市，两小时内可到广西各个地区，十小时内可到中国首都北京。南崇高铁通车后，真正实现南宁崇左同城化。

2、国际航运中心

经济区出海、出省、出边大通道，占广西全区近40%，钦州港、防城港、北海港三港合一与100多个国家和地区、200多个港口通航。

3、高速公路畅达

北部湾至西南地区的多条高速公路全线开通，实现西南城市之间便利的多维交通。

4、更便捷的空中旅行

北部湾与东盟地区一衣带水，紧靠粤港澳地区，飞机航程3小时左右即可抵达不同的国际化地区。

湾区交通----小国际大都会

如今的中国·北部湾

向海经济正在快速崛起

生态环境优美宜居

向往滨海生活的人们已经啔程

去发现不一样的海居生活之美

擎动北部湾 深耕6周年

匠造17个精品人居项目

北部湾城市公司全盘联动

不忘初心 周年购房优惠98折

感恩回馈 共谋发展

部分图文来源于：北海大都金沙湾、防城港市新闻网、中国日报、广西新闻网、左江日报、搜狗百科、防城港市人民政府门户网站

……

碧桂园凤凰通APP的发展，掀起了购房置业潮流，让推荐买房变得更加大众化，指尖一动就能赚取丰厚佣金，你还在等什么，赶紧加入轻松赚钱，真金白银，等你来拿！扫码下载凤凰通App，用户只需完成简单注册流程，一分钟完成注册，分分钟推荐成功。

免责声明：

1.本项目推广名为“碧桂园·梵高的海”，备案名为“防城港碧桂园滨海假日”，核准名以地名办为准；

2.本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；

3.本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味著本公司对此作出承诺,相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制原因而发生变化，我司保留修改权利；

4.防房预售字B2019051号；防房预售字A2018119号；防房预售字A2019076号。

5.本资料所提及的配置和营造细节各项目有所差异，以项目实际为准。

6.宣传方保留对宣传资料修改和解释的权利。

你“在看”我吗？

文章编号: 7e9231fe8bc11618d77540c2e88b4b35
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (中国474个国家级自然保护区) 2019-07-22 黑龙江测绘地理信息局  其他 黑龙江测绘地理信息局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563785476&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKAJn3wiz1FSxOdozDTWOmSgqIU1lDtIC3Et6i-6zV6CcQ1ZeUsBLO4YwaWQYKDrrFSh*k0wF6eo*hxP3nu3seGZN8bC2-C5i-5602qtlF0KQGJSqiCsZlsQ3WH2bHHEVKwZhP5*6tGnWNMa*x3ANBj3qL1YgNp9OshoptTM2PmQ=

自然保护区的建立具有重要意义。它是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。

国务院办公厅公布山西太宽河等5处新建国家级自然保护区名单的通知

国办发〔2018〕41号

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

山西太宽河、吉林头道松花江上游、吉林甑峰岭、黑龙江细鳞河、贵州大沙河等5处新建国家级自然保护区已经国务院审定，现将名单予以公布。新建国家级自然保护区的面积、范围和功能分区等由生态环境部另行公布。有关地区要按照批准的面积和范围组织勘界，落实自然保护区土地权属，并在规定的时限内标明区界，予以公告。

自然保护区是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。强化自然保护区建设和管理，是贯彻落实新发展理念的具体行动，是落实生态保护红线、维护国家生态安全的重要保障，是保护生物多样性、确保各类自然生态系统安全稳定、改善生态环境质量的有效举措。有关地区和部门要严格执行自然保护区条例等有关规定，认真贯彻《国务院办公厅关于做好自然保护区管理有关工作的通知》（国办发〔2010〕63号）要求，严格落实生态环境保护责任，加强组织领导和协调配合，健全管理机构，加大资金投入，强化对涉及自然保护区各类环境违法违规行为的监管执法力度，妥善处理好自然保护区管理与当地经济社会发展及居民生产生活的关系，确保各项管理措施得到落实，不断提高国家级自然保护区建设和管理水平。

国务院办公厅

2018年5月31日

（此件公开发布）

新建国家级自然保护区名单

（共计5处）

山西省

太宽河国家级自然保护区

吉林省

头道松花江上游国家级自然保护区

甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省

细鳞河国家级自然保护区

贵州省

大沙河国家级自然保护区

国家级自然保护区名单

（2018年5月31日 474处）

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

转载自公众号：<自然保护地研究中心>

资料来源：中国政府网

文章编号: 92a537bcac7b35a01a25ea8c4b0d8900
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (转载|中华白海豚悲歌 五日之内发现两豚尸,谁之过) 2019-07-22 深职院城市生态环境专业群  其他 深职院城市生态环境专业群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563778757&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCXmpd2mr47fwfKeyOyHrokvhzA1hGFJflRJwlqNRGLkc-AT9rymjuKfQF82VotoXR*oQY*pSauJaDYeFf7LD7hdvKunxlRtW16vV*ZeMoQoqqLpjdWm2NlfrlHHTkMhfqHchSJRl-KY8RjyDNVCjkhcCEWJh1r15TrWPvUQX9us=

澳门市政署于7月3日接获海事及水务局通知，在凼仔海洋花园轻轨站对开海面发现一具海豚尸体，其后鉴定为中华白海豚。这是过去五日内，在本澳沿岸发现的第二条中华白海豚尸体，相关情况引起市民关注，令人不禁思考中华白海豚接连死亡的原因为何?是自然死亡?还是海洋污染所致?

澳门海洋学会会长昨日接受访问表示，怀疑两条中华白海豚死因，可能与其生活海域受污染有关。

▲在凼仔海洋花园对开海面发现的中华白海豚尸体，被拖回岸边。(海事局图片)

7月3日在凼仔海洋花园轻轨站对开海面，发现一具海豚尸体在附近漂浮，市政署接报到场，联同海事及水务局到场处理。经市政署技术人员检查和初步测量后，鉴定该海豚属成年中华白海豚，雌性，体长2.4米，体表皮肤基本脱落，尸身呈中度腐烂，即日已进行解剖，有待进一步化验。由于尸体已腐烂，市政署已将豚尸深坑土埋处理。

▲在豚尸浮现的凼仔海洋花园对开河面，泥水占据河面大部分。(梁雄业摄)

搁浅前已死亡

其实在发现豚尸五日前，即6月29日早上，海事及水务局人员在黑沙海滩巡视时，亦曾发现一具海豚尸体冲上滩面。市政署接报到黑沙海滩，联同海事及水务局处理。被发现时该海豚在黑沙海滩随海水漂浮至近岸处，再被海浪冲至沙滩上，故推测该海豚搁浅前经已死亡。

经技术人员检查和测量后，鉴定海豚属年幼中华白海豚， 雌性， 体长1.16米， 体表皮肤完整，尸身呈中度腐烂，腹部裂开，部分器官外露。

从海豚尸体未见明显的致命外伤，故未能确定死因，但初步排除因交通船只等人为活动干扰因素致死。由于尸体开始腐烂，已于当日火化处理。

▲五日前海事及水务局人员在黑沙海滩巡视时，发现一具中华白海豚尸体被海水冲上滩面。(海事局图片)

何伟添：多为海洋污染所致

黑沙海滩以及凼仔海洋花园对开水域接连发现中华白海豚尸体，海洋学会会长何伟添昨日受访时表示，本澳海域连接香港大屿山的珠江口之间，都是中华白海豚主要栖息地，过往在附近水域亦有发现白海豚尸体，近十年所发现的白海豚尸体不下十条，今次幸好传媒广传，令大众关注度上升。

何伟添表示，白海豚接连死亡，并非偶然，更大机会是人为所致，亦不排除与近期黑沙海滩垃圾污染有关。

▲何伟添

根据过往经验，白海豚死亡有两大主因，其一为外伤，近年本澳海域船只数目上升，白海豚很多时候游到船只尾部便会受伤身亡，或潮涨时游到岸边，潮退搁浅后被蚝壳割伤至死。

今次初步公开指两条海豚没有外在伤痕，故主因很大机会为内伤，即人为海洋污染，最明显例子是鱼类进食中毒的藻类后，本身便会带毒，海豚再进食中毒鱼类，一连串生物链便会毒发最终身亡;或白海豚误吞渔网等人为垃圾，塞住食道不能吞咽，最终饿死收场。

建议豚尸制成标本

相关的两条中华白海豚尸体分别被当局火化、土葬。何伟添指，中华白海豚有「水上大熊猫」之称，非常珍贵，一般国家海洋局会将尸体制作标本，他认为不论大小的白海豚都应制作成标本，保育珍贵的海洋生物绝对是澳门水域最好的教育素材。

改善的话，何伟添认为关闸附近海洋污染大多是来自黑沙环的污水厂，因其处理能力不足，污水未经充分处理便流出大海，污染近岸的底泥，影响整个生态;其二是路凼十字门水道，大部分垃圾都会堆积在海洋花园以及澳门城市大学对开的湾位水道，当局很少会派员处理;黑沙、竹湾海滩方面，亦明显看见有污水从山上流入水面。

何伟添指目前可以做的是对市民大众及学生加强海洋保护教育，环保局目前对陆上环保很积极，海洋保护却没有很大宣传，他只希望经过今次事件后，对海洋保育有所补充。

▲海事局人员协助把海豚尸体拖回岸边。(海事局图片)

有研究指珠江口中华白海豚

未来60年内大幅减少74%

中华白海豚(学名：Sousa chinensis)，又称为印度太平洋驼背豚，是国际濒危的海洋哺乳类动物，也是我国一级受保护动物。

属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实他们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。虽然名为「白海豚」，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有「美人鱼」和「水上大熊猫」之称。

近几十年有关调查资料，中华白海豚在中国分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。而珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。

中山大学海洋学院与香港海洋公园保育基金在2014年曾发布一项关于中华白海豚的研究报告，显示在香港水域与珠江口的中华白海豚体内积聚多种重金属物质，预计珠江口的中华白海豚数量有可能在未来60年内大幅减少74%，甚至濒临绝种危险。

END

▼

来源：澳门力播（ID：exmoo-news）

文章编号: ed3ce7150e2b7bc2e1fd7ca9259e3505
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (【尊品港澳】珠海、深圳、香港、澳门纯玩4日游,览港珠澳大桥的宏伟壮观) 2019-07-22 中国国际旅行社长乐金峰营业部  其他 中国国际旅行社长乐金峰营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563775945&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-fxcWTopZPNfSP4DdYu*FVcPJnmOBw9HT91FCkXgwD7aJhnXTldS4t-GiG1DonLJUU6UT5FnCdpFCKY5x92TucT3BcPsZZ081kCTLC1T4xTW1MfkxyZeLqvS0O3*UQbEqtgpI4keCQGAswHqUwzR2kYEh38mDd8RsmJvsXeHZ4M=

旅游是一件快乐的事

漳州北/厦门出发：2280元

泉州/龙岩出发：2380元

莆田/福州出发：2480元

儿童价格

1.2米-1.5米：占床与大人同价。不占床1700元/人

1.2米以下：1550元/人

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

早上出发地动车站集合，乘动车前往深圳北站，导游接团后，前往珠海，走海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】。【日月贝】日月贝是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。行程结束后晚餐后入住酒店休息

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：珠海四星

Day2

早餐后，前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（约30分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】,【大炮台】（约30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（约30分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，后前往【巴黎人埃菲尔铁塔】（约 30 分钟）澳门巴黎人铁塔，从规划到施工，再到壮丽落成，以用心造就亚洲瞩目的新地标。巴黎铁塔依照艾菲尔铁塔1/2比例建造， 并设有超过6,600只绚丽闪亮的景光灯，为您呈现浪漫璀璨的光影艺术, 闪耀澳门夜空！随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人度假村】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，行程结束后乘专车前往港珠澳人工岛，后乘车见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】前往香港入住酒店

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：香港四星

Day3

早餐后游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（约30分钟），后游览【星光大道】（约30分钟）星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。前往【药铺】自由选购30分钟。然后前往参观香港【金紫荆广场】【会展中心】（约30分钟）这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。后前往香港制高点【太平山】（约60分钟），是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。下山后游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟）。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。晚餐后乘坐大型观光船游览著名【维多利亚船游】（约45分钟），送经皇岗口岸过关送深圳酒店休息。

温馨提示：维多利亚海港船游为必消160元人民币，大小同价。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：深圳四星

Day4

早餐后，前往深圳【莲花山公园】（游览30分钟）深圳市莲花山公园位于深圳市中心区的最北端， 莲花山公园占地面积194公顷，南临红荔路，北到莲花路，东起彩田路，西至新洲路。莲花山公园筹建于1992年10月，1997年6月23日正式开放，迄今已开发面积为80多公顷。中餐后，前往【欢乐海岸】，欢乐海岸地处深圳湾商圈核心位置，位于深圳华侨城主题公园群与滨海大道之间，是深圳市"塘郎山--华侨城--深圳湾"城市功能轴的起点，是深圳市致力打造的高品质人文旅游、国际创意生活空间的中心。后往深圳北站乘动车返回，结束旅程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、｜ 温馨的家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，请各位游客理解与

配合）参考酒店（深圳维也纳/顺平达或同级/珠海海景酒店/珠海艺展国际酒店/珠海天鹅大酒店或同级）

2.用餐标准参考餐标：早餐20元，正餐30元，香港正餐50HK

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、160元/人，维多利亚港船游自费项目(大小同价）

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

4、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

5、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

6、个人购物、娱乐等消费。

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

★ 备注：

104. 报名者需自行办理好往来港澳通行证及有效的香港澳门签注，根据中国边防规定，持（L）团队旅游签注者须配名表随团出入境，请自行检查各自签注类型，并提前告之，否则后果自负。

105. 微信公众号 -  (收藏起来!广东夏天的海边游玩指南【TOP 6】) 2019-07-22 寻路记  其他 寻路记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563770752&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyk-nE2nJwpD-KM29Mj6P8w*WHCemIFgaRPEjMDmLUsLWuYCLMMiZKnrNDK53Mj7T4UD4k-xL9ptZ48e-ahS8W4HW0Rq9WkN7EDsb*0GrwP2yzmYtpZxK5UaRf4rb*wHxPNXxDMNLwsQfMqTd2-YcR5rv71myqrhkeF4GjkB5JuA=

珠江三角洲的岛屿星罗棋布

深惠漫长的海岸线又孕育了海滩三千

即使深圳东部在5月1日至10月7日期间的

所有法定节假日和双休日需要预约通行、

惠东巽寮、平海、港口沿海旅游景区

五一、端午中秋、国庆等法定节假日

以及7月1日至8月31日暑假期间

全天候实行单双号限行

也不抵挡不住大家去海边的热情

蓝天、阳光、白云、大海

夏天不看海枉过夏

我们挑选了广东大地上

几个有特点的海边目的地

一起去旅行

住进海边的家

壹 | 深圳·海贝湾

位于南澳的海贝湾

地图上能搜索到的信息并不多

但第一次到这里的人

往往会发出感叹

“深圳竟然还有这个被遗漏的明珠！”

这里海水清澈、沙质细腻

周围群山环绕

从岸边能看到对面的香港小岛

图@肉肉啊

海贝湾的沙滩目前是个免费的私人沙滩

由于还未被规模开发

也没有被大肆宣传

这里游人较少

而沿海岸建立起的别墅、民宿却不少

比起较场尾的民宿

这里的更有度假风情

这是一个欧洲人开的民宿，十几年前发现海贝湾这块“宝地”，便在这里立了足。门口的艇是他的海上交通工具。

夕阳下的海贝湾

说不出的迷人

如果你来到这里

可以到这座

伫立在海边的彩色别墅睡一晚

有海景、有网红感

如果你想一群人到海边狂欢

这家“小圣托里尼”的两栋别墅

游艇出海+海鲜大餐+专业烤手烧烤+寿司船+骑马卡丁车……

一定能满足你

贰 | 深圳·官湖

官湖村

大鹏一个小渔村

一面靠山，一面临海

村内民居错落有致，民风淳朴

这里人少车少

走在两旁被刷成彩色的房子的泊油路上

很有feel

附近的官湖海滩

尚未被规模开发

而且是深圳少有不需要预约通行的海边

景观原始而美丽

某个角度

还有一点置身日本镰仓的感觉

随意都能拍出网红日系大片

图@Judy

图@HoiliyMok

图@摄影师Leo

这里还有一个

深圳独特的文创艺术区

艺象iD Town

山海相伴

聚集了深圳的手工创意者

土生土长的Henry

将官湖村内的一座老屋

悄悄改造成一所海边的网红白房子

叁 | 深圳·较场尾

被深圳人吐槽到“烂”的较场尾

其实仍有值得去的地方

如果你是团队出行

想找个能够肆意疯狂的海边

这里往往是首选

毕竟来到较场尾的人都是一样的目的

KTV、烧烤、轰趴

海上运动、出海登岛……

只需要活动多多

不追求太高的海滩质量和住宿体验

当然

如果你偏想在较场尾找一个安静的品质民宿

又想欣赏一线海景

一定要去这里体验一晚

肆 | 珠海·桂山岛

桂山岛

未被过度开发的小众渔岛

有著浓厚的港式风情和台式小清新

西距澳门、珠海17海里

北距香港大屿山仅3海里

从珠海香洲港和深圳蛇口港登船出发

经过伶仃洋

穿越港珠澳大桥

50分钟直达

（途中或许还能偶遇中华白海豚）

漂浮在海面上的鱼排

清澈的海水

不远处的香港大屿山

正在忙碌分海产的渔民

地道美味的茶餐厅

一半是海一半是山的公路……

有时候让人分不清

这里是香港的外岛，还是在台湾

图@戴帽精灵

越来越多人到这里打卡、度假

但它依旧是个静谧的小岛

蔚蓝大海，雪白浪花

成荫绿树、嶙峋奇石

每日有朝霞夕阳相伴

让人释怀

图@Miumiu哒

在孤悬天外的海岛上

于粗粝狂野的自然中

道禾·璞树用现代感的设计

上等考究的材料

苦心收集的原生态文化饰品

打造出了一个堪称豪奢的民宿

伍 | 惠州·双月湾

未见海之辽阔

先闻海之悠扬

双月湾

南中国水质最好的一片海

她有很多美丽的样子

细腻的沙滩

干净的海水

这里还是广东最优质的浮潜圣地

现在也是人尽皆知的抖音圣地

这里的离岛海水纯净程度

堪比泰国的顶级海岛

与海结束了浪漫的约会

再去山上密林间拜访别样的景色

登上大星山观景台

将世界唯二的双月湾奇观

尽收眼底

体验倚山观海的别样情趣

海龟湾

中国大陆18000公里海岸线上

海龟的最后一张产床

也是中国唯一的国家海龟自然保护区

已被列入“拉姆萨尔公约”国际重要湿地名录

如果你想体验最淳朴的双月湾

感受小镇风情

那么

可以来堂哥的本地治里坐坐

今年4月5日开始，惠东巽寮、平海、港口沿海旅游景区，将实行非惠籍车辆单双号限行，如需前往双月湾玩耍，请留意最新的交通规则。

如果还觉得不过瘾

可以到南中国海的离岛看看

更加原生态的海景

图@一粒粒

*通过寻路记预定大鹏海边民宿1间1晚

每间房即送七星湾游艇会桨板体验2人/次

以上民宿预定及咨询

会员请联系

你身边寻路记的旅游顾问

【大路】【路路】【小路】【小萌】

夜间服务电话

16675589452

请添加微信

大路（xunluji02）

或长按二维码

工作时间

周一到周五

10：00-18：00

服务质量监督电话

173 0260 1026

将寻路记公众号设置为星标

就不怕错过最新广东旅游资讯啦

寻路记你身边的旅游顾问

深圳·惠州

深圳：深圳市前海深港青年梦工场7栋307

惠州：惠州市惠州大道5号佳兆业中心T2栋2203

文章编号: d6f5e1cc0de39a5837c5747314b45290
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (【特惠门票】珠海长隆海洋王国) 2019-07-22 汕头青旅  其他 汕头青旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563725719&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyeZrm-E9TuxHt8twzTcz5IktHuqkuFyHBrMqIgdtvsHHSeHOY8bK5W4s*91ifx1ZISpe2EOhLWT7uPP1CFVGhsiwDZgBgJrpiOgdBTSe0Z7x3atVf5lLqgZYEt6SBg928dQCUiKrTKSau5qTDgWmkxCbMfvgpJWQmP67PPth868=

珠海长隆海洋王国 简介

珠海长隆海洋王国全球较大的海洋动物主题公园，珠海长隆海洋王国盛装迎客。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界高端公司的设计，吸取全球主题公园的精魄，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、先进的游乐设备和新奇的大型演艺，将成为世界先进、规模较大、游乐设施至丰富也是至富于想象力的海洋王国。

中华白海豚展出

中华白海豚展出，喜迎国宝回归。

在鲸鲨馆里夜宿

长隆海洋王国全新推出个性体验项目——鲸鲨夜宿。众所周知，每当大型烟花综艺秀——“烟花幻彩横琴海”结束之后，游客们将离开这里，海洋王国也迎来了十几个小时的宁静夜晚。而对于家庭游客，特别是小朋友们来说，夜晚神秘的海洋王国发生的故事同样具有吸引力：哪些动物在晚上反而更加活跃，庞大的海牛如何进入梦乡，鲸鲨等海洋动物在身旁陪伴的睡眠是何等的甜蜜……一系列的问题将在长隆海洋王国“夜宿鲸鲨馆”的活动中得到答案。

与海豚畅游

整个“与海豚畅游”体验项目时长约60分钟，其中与海豚零距离接触的时长约30分钟，能让游客有充足的时间，在专业驯养员的协助和讲解下，深入地了解海豚，与海豚建立亲密关系。

鹦鹉过山车

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

鲸鲨馆内搭帐篷

夜宿的营地地点位于海洋王国地标建筑——68米鲸鲨雕塑所在的鲸鲨馆大型水族箱跟前，以帐篷的形式让游客获得宿营海底的感受。大海深处给人宁静的印象，夜间游览海洋主题公园，更能给游客带来身临其境的感受，产品体验是白天游览所无法带来的。

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！

学习海洋知识

夜宿鲸鲨馆项目，游客们将来到科普小屋，这里的科普讲师，将为大家讲授海洋生物的知识，从而拉开“夜晚观海底”的序幕。约一小时的课程知识满满。随后，游客将在园区内的餐厅用餐。餐后将在园区内“横琴海”边的位置观看荣获国际大奖的大型烟花综艺秀——“烟花幻彩横琴海”。在饱览水上特技和空中幻彩之后，游客们将进入夜访海牛馆的环节。宵夜和冲凉过后，游客们将来到宿营地——鲸鲨馆水族箱前。夜晚宿营的安静氛围内，带来神秘感的环节就此展开。工作人员将用音乐和故事让大家感受夜晚的海底：一家人围坐帐篷外，看大型的鲸鲨从头顶游过，看一群群石斑在身旁环绕，看一只只海龟在脚边慢行。在音乐的陪伴下，海水仿佛灌入夜空，海鱼仿佛化作星星。

5D城堡影院

拥有全球较大3D弧形银幕的童话城堡--5D城堡影院，海洋王国的全新重点游乐项目，投资达三亿人民币，将有望一举打破三个以上吉尼斯世界纪录。建筑外观以蓝色为主调，结合亚热带、海洋城堡等元素，色彩斑斓，视觉震撼！

海洋保卫战

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？

长隆海洋王国

全球面积至大——海洋王国是世界至大的海洋主题乐园，其内容更是囊括刺激机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。

免责声明：图文信息均来源于网络，我们无法检索和识别有关专利或产权，

也不承担相应责任。如有侵权，请联系删除！

成人票：7月 380元 8月 425元

家庭票（2大1小）：8月 1094元

旅游有需求找我更便捷

「旅游美女顾问微信号:3462990246」

旅游有需求找我更便捷

「旅游帅哥顾问：13809654057」

旅游有需求找我更便捷

「汕头青旅天骏拓展团建咨询电话：13536870818」

更多线路欢迎咨询~

-END-

汕头青旅线下联系方式

地址：汕头市长平路91号中源大厦4楼（汕头市残疾人活动中心隔壁凯芝林楼上，如需乘坐公车，可在菊园站下车）

国内部专线：0754-88630918、88630928

出境部专线：0754-88642473、88630938

出境咨询手机热线：13715977767、18929608212

文章编号: 764b6c1229d6f67426faebb8d93c7763
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (【嗨翻港珠澳-船游赏奇观1日游】最佳视角观超级世纪工程港珠澳大桥) 2019-07-21 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563724741&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4G1zn80nv7W4f71dBe4MlfXT4jEoCsSx6jDl5EJzM72wZWlPNGhD1wTY11RwQnxa88TfjaJvs7hxQD23ZB0M2t*Yy*V*3gtOtEjN7FSwQyI-jKaz64lkHX5OKRxaCUWtBSitWQDuUVU3MbIM4VeCcCxnkJN6cLHcQtCPQHvlDF4=

少年强则国家强

港珠澳大桥的开通

让全国人民引以为傲

更激起了无数国人的爱国情怀

被称为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

到底有多雄伟壮观？

在桥上也许你感受不到

因为“船游”才是最正确的打开方式呀！

小编跟你们一样拭目以待哟?

船游港珠澳1日游

?行程特色?

?乘豪华邮轮直击港珠澳大桥；

? 游南中国最大的皇家园林【园明新园】；

? 逛全广东最丰富、最优惠的海鲜市场。

-出团信息-

逢周四出发

7月4日/11日/18日/25日

8月1日/8日/15日/22日/29日

成人：188元/人

儿童：99元/人

（1.2米以下，含车、导游，超高船票自理）

-费用包含-

1.行程交通：含全程空调旅游车费用，含路桥费用；

2.行程用餐：全程不含餐；

3.全程导游：全程专业导游服务；

4.其他费用：饮用水费用；

5.行程门票：船票（价值120元）。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认次条款；

2、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，保证每人一个正座；

3、儿童说明：1.2米以下儿童，含车费、导游服务费，船票超高自理；高于1.2m儿童请按成人价报名；

4、说明：行程可能会根据情况安排，调整游览的先后顺序，特此说明；行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

5、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

6、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、里水第一城、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

广州统一在集合地点下车；佛山统一在嘉州广场和佛山宾馆下车。

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

?详细行程：广州—豪华游轮船【港珠澳大桥】—海鲜市场—午餐（自理）—圆明新园—返程

早上于指定时间地点出发前往珠海，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约3小时）：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

中午前往【湾仔海味市场】：全广东最丰富、最优惠的海鲜市场，自行选购便价海鲜，这里的水产品较之惠州、阳江等水产出产区更加生猛、实惠。（客人可于海鲜市场里的餐厅自理午餐，丰简由人）

下午出发前往【圆明新园】，于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

游玩后结束愉快的行程，返回温馨的家！

注：因游船航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序。

声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。

船游港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧?

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦?

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美??

而你行在其中 太美妙了

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面

地方十分整洁，铺位排得十分整齐

数目不下百个，主要经营海味干货

如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础

湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法

加工出的海味都是质优味美！

这个市场具有浓厚的地方特色

且与澳门隔河遥望

所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念

珠海海味干货集散地

占地2000平方米，货品齐全

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园

像一颗璀璨的明珠镶嵌在

“浪漫之城”珠海九洲大道西段大石林山下

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让小编想起最近热播的《延禧攻略》?

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身精致的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

最后还想说一句：

厉害了我的国！??

文章编号: 67cd29ad882571e50b855decb162f86c
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (五方研学|三校联合香港成长营总结篇:见多识广,让你的天空更加宽阔!) 2019-07-21 五方研学  其他 五方研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563714641&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO39ntoE3vOMFZp3kfEfm8ko5UBCb086bbSUq6fj2Sy2OUnyU0Rbu3zxKGlUthqJm9lIepihUjHkkUgBc8kAQbAVJPN-BwcJPHPEC0hXbHrXZ1JinvmUj3vSXKbs1G6ZaBIt6z94xzIGWoUTvvHKJRvG2hI5-EL7fnca1-QOVWuME=

点击蓝字

关注我们

今天是本次香港研学之行的最后一天，同学们抵达广州长隆欢乐世界，极尽游玩之乐，体验度假之美。

长隆欢乐世界

快乐是孩子们成长路上最宝贵的财富，勇气是他们在成长过程中需要培养起来的。例如去挑战一次过山车，克服一次自己的小恐惧，是挺好的一次体验哦。

虽然需要排队等待，但因为身旁有彼此，我们内心无比兴奋。

叮~接下来是冬冬老师带著大家集体卖萌时间！

放手让他们去体验一些他们害怕的游玩项目，努力冲破自己内心的小恐惧，或许会发现一个更棒的自己。

捕捉你们

瞬间的模样

看著孩子们尽情的展露笑脸，发散他们的魅力，让快乐来助力成长。

研学手册不能忘

大家表现都不错哦！在即将结束这趟旅程的最后一晚，都有在认认真真地完成好自己的研学手册。

那么，关于最初你写下的研学问题都有得到解答吗？荔枝老师相信你们的疑惑都在研学的路上得到了答案。你们一定有好多好多地故事想要记录下来，当然也别忘了回去认真和自己的父母分享哦，毕竟你们开心是他们最好的礼物！

总 结 篇

同学们五天四晚的香港之行在今天就要结束啦！这趟旅程下来，三所学校的同学们一起学习，一起玩闹，一起吃饭。而这几天自己所体会到的不单单只是一场走马观花的旅行，我们学会了独立自主，遵守契约精神的同时也懂得一个团队要相互帮助，以及能体会学习从不是靠嘴巴上说一说就能有所提高。

通过这次活动我们会发现一个更好的自己，收获了特别的友情也杨帆起航了自己的小梦想！

DAY1

Wish you were here！

整装出发

当你带著满怀期待的心情出去走一走时，你会发现，其实世界真的远比你想象的还要奇妙。

当我们开啔这段旅程，一路都伴随著欢声笑语，有认识新的朋友，也加深对这世界的认识。在冬冬老师和糖糖老师细心照顾下，学会独立和遵守契约。离开家的你们，表现都十分优秀！

DAY2

香港初体验

历史的变迁，让香港从一个当年只有五千人的小渔村，演变成今天有「东方之珠」美誉的国际大都会。

Wish you were here！

穿越世界第一跨海大桥时，我们知道了这座大桥在建造时所遇的艰辛与不易，感动于为保护白海豚所做的努力与开心；在星光大道上一览维港的迷人海景与历史博物馆中接触了香港最初的模样，形成香港的初印象；漫步于香港理工大学的校园内，感受别样的大学氛围；走进凤凰卫视体验一把“小小媒体人”的感觉。

DAY3

Wish you were here！

香港迪士尼

见到众多迪士尼经典的动画人物，欢声笑语间，孩童时期的美梦悄然成真。

在这里不止是体验独特的主题乐园，更有迪士尼物理团队提供专属于五方教育研学的VIP物理课程，在光学、力学等等物理小实验中发现自然界博大精深的知识，在科学与创意中加深对迪士尼文化的认知。

DAY4

永远盛开的

紫荆花

香港这座城，吹过的风都是文化，踩的地全是历史。

Wish you were here！

在金紫荆铜像前留下大合影，一同祝愿我们的祖国繁荣昌盛；在依山而筑的百年名校——香港大学，扬帆起航属于自己的“大学梦”，了解关于这所大学背后的故事；在香港科技馆里，了解科技的神奇，放飞自己天马行空的科学幻想，种下一颗人类科学的种子。

尽情玩乐，平安归来

或许在未来早已没有了这时踪影，但在记忆深处这些体验是永远不会消失，只要一有什么因素触发，就会立即联想起香港的老街、在这里曾遇见的人与事。虽有不舍，但我们终将归家。告别是为了之后更好的再次相聚，庆幸自己通过研学，一方面思考自己，面对自己；另外也遇见一群好伙伴与你同行。

这趟香港研学之旅，让长沙市明德天心中学、明德麓穀学校和枫树山大桥小学的同学们体验了不一样的文化，开拓了视野，见多识广后的你们会在想我自己想要什么样的生活，然后努力的去追求。愿你用心体会这段旅程，未来成为更好的自己！

期待，明年我们再会！

写在最后，冬冬老师的话

从长沙到珠海，再到香港、广州，与唐老师、笑笑老师、舒老师以及43位同学相处5天4晚。感触很多️。

首先，非常非常感谢学校三位老师在研学路上对我和糖糖老师工作的认可与帮助。几位老师在研学的五天四晚中，我看到他们对于孩子学习道路上的引导、对于孩子无微不至的贴心关爱。我看到舒老师和笑笑老师在研学过程中有给孩子们科普英语相关的知识，唐老师默默无闻地付出，每次走到队伍的最后，为孩子们保驾护航。

一、关于信赖

本次香港研学共有43位同学，来自三所学校。

本次研学路上的共有四个小组，分别对应的组长是徐牧天、解思淼、周枝、钟雨嘉，副组长是姜厚宅、张屹坤、张健伟、刘宇翔。研学第二天他们就能熟知自己组每个同学的姓名和面孔，人海里一眼扫过去，即知道组员是否到齐。他们用认真负责的态度，赢得大家的信赖。所谓优秀，首先必须获得大家的信赖。

我也看到任硕、徐牧天、高梓睿、彭奕顺、龙奕、余泽宇等同学，每次上下大巴车都能够主动做到不管是谁的行李箱，互帮互助不落下一个。傅子昱、谢成瑞能够在集合的时候协助老师去喊人。所有同学在第四天吃香港快餐的时候，文明领餐、有序排队、轻声细语、文明退餐，表现都非常棒。

二、关于求知

每次组织学生研学活动，不论是学校老师，还是作为活动策划组织的我们，都会想尽一切办法，把教育元素融合进行程活动里。生怕孩子傻玩，又生怕孩子感觉有压力。但我相信，求知欲是人类的本能，正是对未知领域的探索，推动著世界不断发现进步。

我看到刘玥霖、陈钰涵、任硕等同学主动询问老师是否需要帮忙提东西，很细心。各组同学都很有团队精神。

在参考香港大学时，冬冬老师有观察到同学们都很认真的听香港大学高材生的介绍，在这里吴雅杰、解思淼、徐牧天等同学按照老师的要求提前准备了研学问题，如香港的中小学与内地上课模式有什么差异、来到香港大学是否可以读自己的非专业学科、香港学校住宿环境情况以及学分制度是否严格等。这也是研学的目的，让同学们放下手机去多听多看，敢于表达自己的疑问。

永远不要担心孩子们不肯学习，请你们务必相信，这个年纪的他们，内心最蓬勃的能量就是求知欲。

三、关于感恩

我们的老师在研学过程中也有提醒同学们，不要乱花钱，花钱之前先思考一下，是否真的想要购买，让孩子们有节约意识。父母赚钱是很辛苦的，所以要节约消费。同时也让孩子们了解在大陆内地的生活和香港孩子的生活情况对比，因为香港寸土寸金，一家三口可能只生活在三四十平房的房子里，希望我们的孩子珍惜现在的生活。长怀一颗感恩之心。

四、关于成长

在父母眼里，孩子就是孩子，哪怕成家立业了，父母也不会有“终于不用我操心了”的感觉。对自己孩子出于本能的关注和保护，往往表现在外的是“不信任”、“不支持”、“不放手”。但我看到的是，依旧时而表现出孩子气的他们，在用一种虔诚的态度，试图更多的了解香港。

我还看到，被家长指责“沉迷手机”的他们，在迪士尼物理课程上，成功让钢珠划过轨道时，发自内心的欢呼鼓掌。

我们经常说，成长是一次旅行，成长是一场冒险。他们已接近成年，独立和依赖、贪玩与自律、叛逆与顺从……这些冲突和矛盾的品性集中存在于他们身上。

我觉得，在他们的这次旅行和冒险中，作为家长，请你们“信任”和“放手”，就足够了。他们已经不再是孩子，需要更大的世界。为他们打开门窗，就是最大的关爱。

五方研学始终坚信，研学实践的目的地，从来就不是研学实践的目的。

再次谢谢各位家长这五天四晚的支持与理解！

*部分图片为网络图片，如有侵权，请联系本单位.

湖南五方教育科技股份有限公司

倾力打造

专业青少年知行实践成长平台

●●●

长按识别二维码关注我们

文章编号: e4e0fe0689865eab8359aabad259ac0c
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (7月27号·邂逅珠海 | 珠海长隆海洋王国、圆明新园纯玩二天游) 2019-07-21 汕尾爱尚国旅  其他 汕尾爱尚国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563704433&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAON13E2mjErHeK8G2P4ZREOwPJ3MXZoH5JZ-Z3uGYagl*b-Ltpz07FWdSMmUGDmUUQU3A1dlPFE*qJJ*f*M1s77MlwF-pLJEEEKExQruDbpt8YBVXrgKKNIBcU723FtHTuLSAHumKBUmqtWuQkJUUH1kzwuoa5RAaEZnBG887615k=

亲，是否想过，在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

珠海长隆海洋王国、圆明新园二天游

成人：788元/人

大童：678元/人（1米-1.49米）

小童：358元/人（1米以下）

行程安排

珠海长隆海洋王国、圆明新园二天

第一天：汕尾→珠海—长隆海洋王国

含午餐，晚餐自理 住：珠海

上午指定时间和地点乘车前往珠海，市区用午餐，餐后参观世界最大的海洋主题旅游度假区——【长隆海洋王国】长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。→晚餐自理→晚上20：00约定时间集中出园→后返珠海市区入住酒店休息。

D2：珠海—渔女雕像—情侣路—圆明新园—中山故居→汕尾

含早，午，晚餐

早餐后→前往珠海，途经观赏珠海市市标——【渔女雕像】，环境优美的【情侣路】→游览珠海【圆明新园】（约2小时），圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容→后参观【孙中山故居】，他是中山最具代表的公园，在纪念区你可以瞻仰到孙中山先生的纪念铜像，站在铜像边，你更可观赏到整个中山城区的政治中心。→午餐后返回，鲘门用晚餐。→最后乘车返回汕尾温暖的家。

一、行程标准：

1、用餐：含3正1早，餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

2、住宿：珠海经济型酒店标准双人间

3、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

二、温馨提示：

1、在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

2、如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

3、赠送：旅行社责任险80万元/人、旅行社意外险10万元/人

文章编号: ffff27380b58d2e65a012042d1caa970
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (讲真,没来这儿玩过的童年是不完整的!) 2019-07-21 IN京城  其他 IN京城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563702074&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyiZJbQUMMmESQnr9NpWcUctEjx3HFann1zt963U-mdmFSlgKAuSCXlxxUfzlHieFfD5mIwJk4WxU*PrfeTNFyxsr4Eekaqh98S1MoBWE*ShN06LE6pch4VnQ87dEASXkGwzKuk0cyGUHoSekBUs55HEOBUTvyszTql1GHPrTB5A=

当憧憬已久的海洋世界就在眼前，有哪个孩子会不心动呢！

珠海长隆海洋王国可是亚洲最大的海洋主题乐园，在这里你可以近距离与珍稀的鲸鲨、白鲸、帝企鹅和其它可爱动物见面，让梦幻的童话故事成为现实，还有超多好玩的项目等你体验。

正值暑假，珠海长隆海洋王国还开啔了“海洋激爽夏日”主题活动，丰富多彩的海洋生物；呆萌有趣的剧场表演和大型汇演；惊险刺激的娱乐设施，你想要的梦幻体验这里通通都有，赶紧跟贝贝去体验一下吧！

鲸鲨馆在整个园区场馆中可是C位的存在。68米高的空间可是破纪录的海洋鱼类展览馆，还有水母、锤头鲨、海龟等，珍奇海洋生物多达2万多条，仿佛置身奇妙的海底世界，开阔的视野将带给你无敌震撼的感官体验。

来到企鹅馆仿佛置身于冰天雪地的极地生态圈，让你感受惊喜重重的极地之旅，邂逅呆萌逗趣的企鹅。

从帝企鹅到阿德利企鹅种类超多，隔著弧形玻璃，成群的企鹅露著白花花的肚皮在你头顶游泳，也是难得的奇景。

海豚不仅性情温柔可爱还特别聪明，它能学会一整套超难的水下表演动作，你不仅能欣赏震撼的表演还能近距离听到真正的海豚音。

幸运的是，现在来海洋王国你还能与刚出生三条白边海豚宝宝和珍稀的中华白海豚见面，机会难得，千万不要错过。

如果隔著玻璃观看让你觉得不过瘾，还可以参加小小保育员活动哦，探秘鲸鲨、企鹅、海豚等动物的生活场所，亲自为可爱的它们准备丰富的晚餐，近距离互动，打造一段难忘的体验回忆~

英雄岛是1:1还原长隆5D大电影《卡卡大冒险》胜利归来的故事，将虚拟动漫搬到现实世界，为游客打造一个超现实还原的英雄世界。

这里有会跳舞的房子、有魔法的喷泉、有可爱的动物……..全家人可以一起踏上英雄的旅途，感受一场奇妙的旅程！

如果你喜欢刺激，那雨林飞翔区域的鹦鹉过山车就是必玩的项目，轨道全长近1300米，从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，带你体验近3分钟的惊心动魄！

当然超级激流项目也可以让你体验穿梭飞跃的快感，夏日怎能不湿身？坐著小船从海象山上俯冲下来，两侧激奋的水花拍打在身上，感受凉爽刺激的夏日体验。

这还没完，来到海洋王国，晚上的时候一定要看压轴表演海洋保卫战，它通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出，情节紧张激烈，场景也十分震撼，让游客们念念不忘。

你能在五星级的宾馆里看日出，但未必一睡醒就能看到鲸鲨，珠海长隆海洋王国推出的海底夜宿，可以让宾客在海洋鱼类展馆与8条鲸鲨“共眠”。

让宾客置身海底世界当中，体验奇妙之旅！想象一下，一睁开眼睛鲸鲨可能在与你对视，你绝对会兴奋的睡不著！

夜宿鲸鲨馆这里还有供冲凉的浴室一应俱全的毛巾、牙刷、牙膏、沐浴露及洗发水。

帐篷里有温暖柔软的睡袋以及每人一个舒适的枕头，开著冷气也完全不会冷。就像住在酒店一样是不是超赞呢！

逛吃，逛吃，只玩不吃怎么行，7月21-8月21珠海长隆旅游度假区重磅啔动了2019珠海长隆星厨环球美食节，集齐多个国家的星厨艺匠，现场烹饪、新鲜出炉，让吃货们享受舌尖上的极致美味。

打造一站式的休闲体验，人生过得不要太爽！

说到看表演，7月26日全球超大龙主题演艺大秀——《龙秀》就要在珠海长隆剧院试演啦！

集结了欧亚非美20多国，共300多位全球顶尖马戏艺术家，还融合了杂技、高空技巧、极限运动、滑稽小丑、魔术表演、马术展示等多种元素，不出国门就可以看遍全球马戏精华盛宴。

不仅如此，还有一个重要的消息贝贝要告诉你们，7月30日超人气男团UNINE也要来珠海长隆旅游度假区与你们一起开心一夏，小迷妹们一定不要错过哦！

这家以企鹅为主题的酒店，贝贝相信肯定能俘获很多大小朋友的心。

酒店不但装饰可爱，还有两大户外休闲美食广场，琳琅满目的大型休闲商业区，一站解决逛吃问题！

更有超多种主题套房任你选择，来自全球500+种美食佳肴等你品尝，还能和可爱的企鹅们来次亲密接触，这可是在别的地方没有的新奇体验！

如果比起企鹅你更喜欢海豚的话，贝贝推荐你入住长隆横琴湾酒店，这里不但有琳琅满目的海豚主题装饰，还有机会近距离观看可爱海豚，收获一段难忘的美好回忆！

而且酒店还有一个专属的水上乐园，可以体验刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河......

超多个好玩的水上娱乐项目，让你度过美好的亲子时光！

除此之外，还有长隆马戏酒店、长隆迎海酒店公寓等酒店群供您选择，让您度过一个完美的假期。

这个假期

你想与家人一起度过温馨的时光吗？

想要和小伙伴一起嗨翻这个夏日吗？

想带你心爱的ta来一场浪漫之旅吗？

那就一起相约珠海长隆海洋王国吧~

-广告-

编辑：范范设计 慢慢

业务合作: msdr5210（微信）

转载授权：Anxi591746451（微信）

点阅读原文立即购票！

文章编号: 6ac1e9c3e3f816adb3e87369c82b9550
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (【优品港澳】1980开啔不一样的旅游体验,老人无附加费。珠深港澳双动4日游) 2019-07-21 福建省蚁行天下国际旅行社金峰部  其他 福建省蚁行天下国际旅行社金峰部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563698063&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrJLPXbkag9bCET0*1HRcX6wQL5eM34UTXXTgPFYHIfxEBxyrMFkuHFOHeLpHqk9zwy-VaoiBwoiTD2AWbV6vK1O62aR*km9XipFSE0JG*JvELd01BD9YHoo1diy1YXD6Q1Lz*xrt0TRtD6Qnct9G8P3hLeARMJhLQbgfj4CW6to=

旅游是一件快乐的事

漳州北/厦门出发：1980元

泉州/龙岩出发：2050元

莆田/福州出发：2180元

儿童价格

1.2米-1.5米：占床比大人同价

不占床1700元

1.2米以下：1550元

维多利亚港船游为必消160元，大小同价

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

早上出发地站出发，乘动车前往深圳北站，导游街团后前往珠海，走海边独具一格的--【情侣路】。可以参观到珠海的标志标徽--【渔女像】。晚餐后入住酒店

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：珠海四星

Day2

早餐后，前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们最必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，前往【巴黎人埃菲尔铁塔】（约30分钟）澳门巴黎人铁塔，从规划到施工，再到壮丽落成，以用心造就亚洲瞩目的新地标。巴黎铁塔依照艾菲尔铁塔1/2比例建造。并设有超过6600只绚丽闪亮的景观灯，为您呈现浪漫璀璨的光影艺术，闪耀澳门夜空！随后参观亚洲最大的度假娱乐城【威尼斯人度假村】（游览时间不会少于60分钟）；这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道宇酒店内，有人造的蓝天，白云与酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等，你也可以在这里小试手气，约定时间乘车送珠海晚餐后送至酒店休息

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：珠海四星

Day3

早餐后，乘专车前往港珠澳人工岛，后乘车见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。前往【香港会议展览中心】【金紫荆广场】。午餐后游览香港香火最旺的庙宇【黄大仙】后【太平山顶】观赏香港的美景（约30 分钟）。前往【九龙寨城公园】揉合了寨城原址遗留下来的历史遗迹和中国江南传统园林设计模式。整个公园共分为八个不同景区。前往【药铺】自由选购，自由活动40分钟。前往【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。前往后乘坐【洋紫荆维多利亚船游】船上享用晚餐，送经皇岗口岸过关送深圳酒店休息。

温馨提示：维多利亚海港船游为必消160元人民币，大小同价。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：深圳四星

Day4

早餐后，前往深圳【莲花山公园】（游览30分钟）深圳市莲花山公园位于深圳市中心区的最北端，莲花山公园占地面积1994公顷，南临红荔路，北到莲花路，东起彩田路，西至新洲路。莲花山公园筹建于1992年10月，1997年6月23日正式开放，迄今已开发面积为80公顷。中餐后，前往【欢乐海岸】，欢乐海岸地处深圳湾商圈核心位置，位于深圳华侨城主题公园群与滨海大道之间，是深圳市致力打造的高品质人文旅游、国际创意生活空间的中心。后往深圳北站乘车返回，结束旅程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、｜ 回家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，请各位游客理解与

配合）

2.用餐标准参考餐标：早餐20元，正餐30元，香港正餐50HK

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、160元/人，维多利亚港船游自费项目(大小同价）

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

4、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

5、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

6、个人购物、娱乐等消费。

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

8、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

★ 备注：

112. 报名者需自行办理好往来港澳通行证及有效的香港澳门签注，根据中国边防规定，持（L）团队旅游签注者须配名表随团出入境，请自行检查各自签注类型，并提前告之，否则后果自负。

113. 微信公众号 -  (【全陪团】【长隆宝贝亲子研学营】长隆宝贝+海上大黄蜂船游世纪大桥双动四日游) 2019-07-21 假日国旅  其他 假日国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563691620&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaiqI5kHA1IdI2jqQxj2RdVzBIB09UltZ3Tv0uRDUpEAUjVKVFpfR1muxKgZ-4JbAgVEmcrygsKzTp2iMNGT-oejOCFV8ML796q92zefdjCohhYs9Gk9EPITLrylnuc8G2osKPAwYUnEXAJKw1*Fv4wgtxJANKtZyM*dJEtekkUk=

你知道，

大部分的广东人说的是什么语言？

长隆野生动物世界和长隆海洋王国分别位于哪两座城市？

长颈鹿为什么脖子那么长？

为什么长颈鹿不会晕倒？

海狮的“耳朵”在哪里？

鲸鲨的背上为什么有“银河”？

港珠澳大桥位于哪里？

······

让我们一起去探寻知识的奥秘吧！

让亲子游不再只是带孩子出去走一圈！

开啔亲子科普研学旅程！过一个有意义的假期！

在游玩中获取知识

旅行小课堂

1、野生动物课堂：【熊猫馆】内由专业讲师给小朋友们讲解【熊猫三胞胎】的成长日记及趣味知识，“寓教娱游”保护野生动物从小做起；

2、海洋生物研学课堂：【水学堂】内由专业讲师给小朋友们讲解海洋生物习性特征，“寓教娱游”保护海洋从小做起；

3、中国骄傲：融入粤港澳大湾区，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】.

行程亮点

港珠澳大桥船游

带宝贝一起

近距离探索（船游）融入粤港澳大湾区，

乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

熊 猫 酒 店

2晚连住热门火爆的熊猫酒店

感受从客房到餐厅，从住→到用→再到吃

全都是萌萌的熊猫主题！

来一次童话次元的大冒险！

珠海横琴湾海豚主题酒店

中国最大海洋生态主题酒店

可带著宝贝在水世界里畅玩

还可以与海洋动物亲密接触

超值礼遇

礼遇一：赠送长隆水世界门票，享免费畅游长隆水世界！

礼遇二：长隆野生动物世界享快玩通道，免排队！长隆国际大马戏享酒店专区（位置有限，先到先得）！

礼遇三：赠送珠海长隆海洋王国快速通玩手环，免排队，畅游海洋王国！

礼遇四：一正餐特别安排长隆酒店彩蝶穀餐厅享用，避免高峰期出度假区用团餐,来回折腾，浪费时间！

更有专业亲子游领队带队

一起来愉快地玩耍吧~

暑假亲子研学游开团在即

出行时间：

7月2、9、16、23、30日发团

8月：6、13、20、27日发团

报名费用：

7月2、9日、8月27日价格

福州/莆田往返：4880元/人

泉州/晋江往返：4770元/人

厦门/漳州往返：4720元/人

7月16、23日出发在以上价格+400元/人

7月30日出发在以上价格+500元/人

8月6、13、20日出发在以上价格+700元/人

1.0-1.5儿童：2580元/人

（不占床，含早，不含动车儿童票，其他全含）

1.0以下儿童：1680元/人

（不占床，不含动车票，含大马戏门票）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元）

直达广州南若无票，将开到深圳北站，站内换乘高铁到广州南！

报名方式：

（各旅行社门店均可报名）

这个暑假，陪宝贝开啔亲子科普研学旅程！

过一个有意义的假期！

具体行程

带上快乐心情，出发吧！

第一天:出发地-广州南(不含餐)住:熊猫酒店帅帅房

携带有效身份证件（儿童需携带户口本或出生证明），提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州南】，与领队、导游汇合后乘车前往广州长隆旅游度假区，入住长隆熊猫IP主题酒店，办理入住手续，放置行李。后前往全球必去水上乐园——[广州长隆水上乐园](赠送)(游玩时间约4小时)。在水质干净又卫生的水上乐园，玩各种“明星”设施：摇滚巨轮，““巨洪峡”，“超级造浪池” 等等。还有很多适合小朋友玩的“奇妙亲子水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！“水上电音节”：是长隆水上乐园的潮流标杆，多年来吸引了不少电音爱好者。“长隆水上摇滚电音”致力于将青春、个性、激情、流行和创意多种元素完美融合，打造成一场电光火石的国际电音实景秀。

我和动物有个约会

第二天:广州长隆(含早、晚餐)住:熊猫酒店帅帅房

餐饮安排：早餐熊猫酒店自助早餐、晚餐在长隆酒店彩蝶穀餐厅

【长隆野生动物世界】的一天会看到什么？

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后返回酒店休息。

海洋科普课堂开课咯！

第三天:广州-珠海海洋王国(含:早餐)住:横琴湾海豚主题酒店

早上酒店早餐，随后前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号-【珠海】。

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

★最全的海洋主题---花车巡游。

★最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

打卡港珠澳大桥!

第四天：珠海-深圳北-福建!(含：早、午餐)

早餐早海豚餐厅与海豚共进早餐！

后集合办理退房，前往珠海市吉大九洲港客运码头，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，出海畅游100分钟，真真船游港珠澳大桥，从世纪工程—港珠澳大桥桥底穿越，给您带来一场非一般的海上视觉盛宴，船游路线：珠海九洲港→豪华游轮→穿越港珠澳大桥→打卡日月贝/九洲岛→返回九洲港。

午餐后，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

费用包含

1、交通：福建-广州南，深圳-福建往返动车二等座，含当地旅游用车；

2、住宿：全程入住主题酒店，2晚广州长隆熊猫酒店帅帅房+珠海长隆横琴湾酒店豪华度假园景房（或企鹅酒店温带房），酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差入住双人标间（产生自然单房需补房差）（因团队是散客拼团，基于安全考虑旅行社不负责帮客人拼房，酒店双人房原则上只能住2成人如产生单男单女酒店无法安排3人房或加床时客人不愿意补房差且同组报名客人自行多人拼住同一间房，自行拼住房费不退）；

单房差：7月2、9日、8月27日1700元/人；7月30日2100元/人；8月6、13、20日2400元/人

3、用餐：包含3早2正，，团餐50元/人*2正 ， 长隆景区内不含正餐，请自理。（正餐为8菜1汤1主食，不含酒水，正餐为围桌餐，不吃不退）；

4、门票：行程所列景点首道门票，水乐园（赠送）、长隆野生动物园、国际大马戏、长隆海洋王国、游船港珠澳大桥（如位置不足，现退船票120元/人）；

5、保险：旅行社责任险+旅游意外险！

6、广东一地专业导游，20人以上派全陪陪同亲子营领队

7、全程无自费、无购物店安排、无车推！

8、超值赠送：参团小朋友赠送纪念拼图、赠送海洋王国快速通玩手环！

费用不含

1、报价不含：行程中自理项目、酒店押金、个人消费、航空保险。

2、不含因单人产生的单间差，住宿按2人入住1间房核算，如出现单男单女，请补齐单房差以享用单人房间。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班、动车取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目，及个人消费！

携带说明

1、行李整理：为了培养孩子的独立能力，我们建议家长，孩子自己根据我们所提供的物品清单准备物品，自行填写携带清单，检查整理物品，养成良好习惯和意识，防止丢失物品。

2、携带物品：

衣物携带：内衣裤：3套；外套裤：3套；舒适鞋：1双；腰包：1个

常备药物：请写清楚服用方法，用量及服用注意事项

外出必备：水壶（禁保温杯），餐巾纸、防嗮霜、手表、雨衣（禁带雨伞）、书籍。

必带证件：本人身份证或者户口本

其他物品：塑料袋若干：主要是干湿服装的分装。

3、零食携带：除火车上需要的零食之外，随团中不携带零食。建议不要携带碳酸饮料。

4、禁止携带：其他游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。

注意事项说明

1.游览期间，要谨记集合时间、地点、所乘车辆的号码、领队或导游的姓名、电话号码、旅行社名称。

2.游玩中，要注意身体健康，保证适当的休息；不要暴饮暴食，不要购买路边摊档的小吃零食；要及时补充身体水分，衣服弄湿要及时更换，防止感冒。

3.遵守游戏项目的规定，如身高、时间、次数等的限定。不玩某些不适合某些年龄段学生玩的项目，以免意外的发生。自己认为承受不了的游戏也不要勉强参与，以防身体不适，如有恐高症、血压高、贫血、哮喘等不适宜激烈运动的体质学生，要控制好自己，避开过激的游戏。如遇特殊情况，要及时与导游沟通。

4.入住酒店后,应了解酒店安全须知,熟悉酒店的安全门、安全出路、安全楼梯的位置、安全转移的路线。

5.入住酒店后，请保管好房卡，检查房间内设施（卫浴设备、遥控器、烟缸、毛巾浴巾等）是否有 损坏并及时告知酒店，以免退房时发生不必要的麻烦。

6.出入酒店房间请随手关门并把门窗锁好，不要随便开门或让陌生人进入房间以免上当受骗。

7.退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意证件和贵重物品。房间内配备的浴巾、毛巾、手巾、烟缸等物品均不可携带；

8.沐浴时地面、浴缸容易打滑，一定要先把防滑垫放好以防滑到摔伤。

9.不得擅自离开酒店，需要外出时，必须结伴而行，严禁单独行动，必须告知全陪导游及地接导游。

01

水上乐园大作战

来和阳光撒点野

我们来到广州长隆水上乐园。这么热的天，最适合就是泡在水里和阳光玩游戏了。

接著当然要来到新项目泡泡池，在阳光的照射下，让云朵般洁白柔软的泡泡环绕四周，和孩子们在泡泡里尽情嬉戏。呼，你看那飘起来的究竟是泡泡，还是孩子们插上了翅膀的想象力？

撒野不够欢，来点刺激才够爽。在亲子奇妙水城无论是攀上亲子滑道、感受高空与水流的带来砰砰心跳，还是钻进水迷宫，和孩子们一起探险解谜，都能感受到夏日满溢的乐趣。

亲爱的大孩子小孩子们，漂流河历险马上出发。乘坐上家庭浮圈，穿越童话般的冰川隧道，我们在摇滚波浪区释放最开怀的大笑。

咦，这不是孩子们的好朋友小黄鸭吗？它带来了最真挚的节日祝福。六月广州长隆水上乐园即将开啔长隆水上小黄鸭儿童嘉年华活动，听说届时还有更多神秘惊喜！

02

做客野生动物世界

小可爱们在等你了

在广州长隆野生动物世界，住著圆滚滚的熊猫君，慵懒瞌睡的考拉，威风凛凛的大白虎，还有数不尽的珍稀动物，他们已经等不及和你交朋友了！

不过，要想接近可爱的动物们，需要先掌握一些野生动物的知识。园内科普大讲堂为小朋友们讲解动物们的生活习性，揭开动物们的自然密码。

03

魔幻国际大马戏

孩子们最开心的假期，当然要有一出好戏做结尾。广州长隆国际马戏大剧院好戏连连。

《马戏好莱坞》中看爱搞恶作剧的小丑又闯下了多少滑稽大祸；《再续前缘》里，多希望舞台的小女孩和身边的小公主永远留在无忧的童年。

03

勇气大冒险

和卡卡一起保卫海洋王国

珠海长隆海洋王国早已为亲子家庭准备了各式各样的亲子互动“游戏”，带上孩子和可爱又神奇的海洋动物们交朋友；又或是加入海洋大巡游，和快乐的童话人物一起载歌载舞！

想和英雄卡卡一起上演攀岩夺号角吗？那就来亲子专区英雄岛体验充满极具梦幻的探险之旅，一起走入真实的童话王国中。

小冒险者们坐上“企鹅过山车”，从海象神岛来到企鹅王国，经历高速的滑行上升，再高速下落的冲击。这么刺激的挑战，带上萌娃一起嗨！

来到了海怪塔，这里住著邪恶的熔岩boss，只有鼓起勇气在高空中感受瞬间离心力的小伙伴才能打败他。

企鹅馆里住满了各种善良可爱的小企鹅，可别看它们在雪地上动作缓慢笨拙，当他们跃入水中，瞬间快如闪电。

北极熊馆里住著企鹅的好朋友北极熊，同样来自极地的它们，穿了一件厚厚的毛茸茸的白色衣服，憨态可掬。

文章编号: f3fcbd3e1be6e7ff3b680e888a60f8c2
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (记录Day4|参观港珠澳大桥—SJTU深圳暑期社会实践团) 2019-07-21 SJTU深圳暑期实践  其他 SJTU深圳暑期实践

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563684084&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqZMy0y9-xTEggDkDabnLwWx0B8pJS*NjenRLoCJbazPpkxZAPkMi1i7o9peBGj0f-05iRZ9K*ChjK1Mdn5knXsZ5TRs4h22vuNXTLnd-76gipbaiaW1KLYKCsRqHgFO0dVj-USmkvDTzTrZ3rb3JhJ31*iXo1Jrvl7uWPaLpWq8=

Day4|参观港珠澳大桥

今年的2月18日《粤港澳大湾区发展规划纲要》的印发，标志著深圳正式跻身世界级核心湾区经济的重要组成部分的开始。

调研队以港珠澳大桥参观为线索，体悟粤港澳大湾区发展宏伟蓝图以及探索未来如何面对大湾区建设以及“一带一路”战略发展。

港珠澳大桥建设历程

19日，调研队前往位于珠海的港珠澳大桥管理局参观并乘坐珠海-香港的穿梭巴士实地感受港珠澳大桥。管理局的工作人员给我们介绍了港珠澳大桥的建设历史和背景。

港珠澳大桥的前身是香港富商胡应湘提出兴建连接香港与珠海的伶仃洋大桥。20世纪80年代以来，香港、澳门与内地之间的运输通道、特别是香港与珠江三角洲东岸地区的陆路运输通道建设取得了明显进展，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，但是香港与珠江三角洲西岸的交通联系却一直比较薄弱。

1997年亚洲金融危机后，香港特区政府为振兴香港经济，寻找新的经济增长点，认为有必要尽快建设连接香港、澳门和珠海的跨海陆路通道，以充分发挥香港、澳门的优势，并于2002年向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议。

2003年8月国务院批准三地政府开展港珠澳大桥前期工作，并同意粤、港、澳三地成立。“港珠澳大桥前期工作协调小组”，全面开展各项前期工作。

2009年，经过充分的前期筹备工作后，港珠澳大桥正式开工建设，至2018年10月24日，港珠澳大桥公路及各口岸正式通车运营。

历时9年建成了人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、设计使用寿命最长、施工难度最大、建设环境最复杂、技术最复杂、工程规模最庞大、海底沉管隧道最长、钢结构桥体最长、最大规模的钢桥面铺装的跨海公路桥梁。

港珠澳大桥建设难点和创新

据港珠澳大桥的工程师介绍，港珠澳大桥处在珠江航运最繁忙区段，施工水域每天超过4000艘各类船舶航行，每年台风、大雾、强对流天气致使有效作业时间只有200天左右，大桥穿越中华白海豚保护区，环保要求高，设计施工难度在世界范围内首屈一指。

整个港珠澳大桥的施工创下了诸多世界领先关键技术，如下深埋法沉管隧道、海中人工岛快速成岛、跨海集群工程工业化建造、海洋工程混凝土结构耐久性成套技术、大型施工装备、海底隧道防灾减灾、新材料开发及应用、桥面铺装集料加工技术与装备、中华白海豚保护技术、跨程技术标准体系。

而对于港珠澳大桥的未来进一步开发，提出了港珠澳大桥加（Hzmb plus）的概念。目标是将港珠澳大桥做成一个品牌，涵盖旅游观光、电影、音乐等方面。

在工程管理，桥梁维护方面，著眼于AI的研究，实现桥梁健康监测智能化：实时监测桥体的健康状况，养护智能化。

研发各类无人养护机器人，开展提出多种新兴项目，如共享汽车往返港珠澳大桥，路面自动充电等，更加便于游客观光。

港珠澳大桥未来的发展

对于港珠澳大桥未来如何对接上国家粤港澳大湾区建设，助力港珠澳地区发展及“一带一路”国家战略的问题，管理局的工程师给我们提供了非常详细的答复：

港珠澳大桥开通仪式上中共中央政治局常委，国务院副总理韩正对港珠澳大桥未来的发展提了几点希望：

1、要将港珠澳大桥打造成为连接粤港澳三地的民心桥。大桥运营要坚持以人民为中心的发展思想，继续发扬在大桥建设期形成的充分尊重、沟通协作的合作精神，建立和完善粤港澳三方的应急、救援、突发事件处理等方面的沟通协调机制，在一流桥梁、一流口岸的基础上，为三地居民提供一流的营运服务。

2、要将港珠澳大桥打造成为香港，澳门和内地协同创新、融合发展的纽带。港珠澳大桥直接连通珠海、香港、澳门三地，是沟通珠江西岸与香港最便捷的陆路运输通道，粤港澳三方要按照安全，快速的要求，继续研究便利大桥通行人员、车辆的海关监督和边检方式等，进一步简化审批流程、缩短通关时间，使港澳往来内地更加便捷。

3、要将港珠澳大桥打造成为中国桥梁走出去的亮丽名片。港珠澳大桥在建设过程中积累形成了数百项发明专利和一系列科技成果，构建了跨海集群工程建设关键技术的体系，要将这些实践中获得的宝贵经验和财富尽快转化为行业标准和规范，使中国桥梁建设技术走出国门，为构建一带一路做出新的贡献。

此外，港珠澳大桥为大湾区建设培养了人才团队，施工单位及管理局同事转战到国内各个建设项目（深中通道、珠海香海大桥、金海大桥、洪鹤大桥鹤港高速、浙江舟山北向大通道跨海大桥等等建设）。

目前管理局正在总结经验，转化为行业标准和规范。如：《跨海集群工程混凝土结构120年使用寿命保障关键技术》，推广应用于宁波舟山北向通道工程、深中通道、南昌地铁、珠海城际铁路等重大工程的耐久性设计施工和混凝土裂缝控制中，以及中国交建承接的海外工程项目（埃及塞得东港、加纳特码集装箱码头、坦桑尼亚达港、安哥拉罗安达码头、沙特RSGT码头、斯里兰卡汉班托塔港）的耐久性设计、施工、寿命预测、高性能混凝土等方面的论证和咨询。

港珠澳大桥未来将会做哪些进一步的开发措施？

港珠澳大桥目前正在承担科技部和交通部科研项目，联合粤港澳三地科研机构成立了“粤港澳大湾区交通建设智能维养与安全运营工程技术研究中心”。

大桥东人工岛正在策划旅游观光开发，科普教育基地亦正在建设中。

港珠澳大桥的问题和解决措施

参观完展厅后，港珠澳大桥管理局党委副书记韦东庆先生热情接待了我们，并与我们交流和回答了目前民众对港珠澳大桥主要的疑惑。

Q

&

A

为什么不将港珠澳大桥建成公铁两用桥？

由于两用桥工程复杂，技术要求非常高，需要铁道部和交通部双方合作，建设难度太大。港珠澳大桥是一个公益性的项目，更多考虑为两地居民提供陆路的交通方式，但后续在大湾区的更多连接通道上会考虑建设两用桥。

港珠澳大桥由于只有拥有两地牌照的车辆才能上桥，导致车流量未达到预期设想，后续如何改进？

港珠澳大桥的建设已经成功连接粤港澳三地，这可以是一个推动三地政策改革的契机。由于考虑到港澳地区接驳港珠澳大桥的交通建设未完善，无法承接大陆的庞大车流量，因此暂时限制通过车辆的牌照。后续政府会商定更便于三地民众的出行政策，考虑到三地的不同情况，政策需要时间协商。

在对港珠澳大桥有了更清晰的了解后，调研队乘坐了珠海-香港的穿梭巴士，实地感受港珠澳大桥超级工程的壮观和震撼。

排版：冯丽燕

文字编辑：冯丽燕，陈佳俊，杜婧

图片来源：同晖，陈佳俊

2019-SJTU

风雨七十载，改革再出发

建国70周年赴深圳

暑期社会实践

文章编号: 31bd9653200e3569c9345a92a1729f5b
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (【6日自驾】8月6日出发,一起出发去亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+三娘湾+万峰林!) 2019-07-21 大欣旅游  其他 大欣旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563713436&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtRb*PEsI71Ve9lLt-Xn*YSEWhSKmzdvp83jFeDrvASL5hzteFKVOM-YNLcj27HnakOUe4MNJAzDB3Z882zyfuLtsU-kSysOfLE3SL4vcVPm5gR49c2CHlnZx7MgHUyMubSyE3ppf1cxAUoJuxnKCvEzIrAOP56yH4IxSRNADKTM=

景点介绍‘

德天跨国瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，还有山脚下的万亩花田，一望无际的油菜花田中点缀著一座座孤峰，仿佛大海中的航船，视野极为开阔，最适合拍摄宽幅照片。油菜花海里,村落点点,寨子棋布；此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀花海中，有如人间仙景,构成绝妙的画图。成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。

三娘湾

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。’

行程安排

第一天：各地--兴义

餐：晚餐

宿：兴义五星级酒店

第二天：兴义--万峰林--百色（约260KM）

餐：早餐、晚餐

宿：百色五星级酒店

第三天：百色--德天跨国大瀑布--崇左（约260KM）

餐：早餐、晚餐

宿：崇左五星级酒店

第四天：崇左--三娘湾（约200KM）

餐：早餐、晚餐

宿：三娘湾滨海度假酒店

第五天：三娘湾--河池（约400KM）

餐：晚餐

宿：河池四星级酒店

第六天：河池--各地

餐：早餐

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

出团日期：2019年08月06日--07月11日（六天）；

【活动费用】

成人2380元/人；

1.2以下小孩800元/人；

不带车拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：1000元

【费用包含】

1、行程所例4早5正餐；

2、行程所例5晚品质酒店住宿；

3、万峰林景区套票，德天瀑布套票，三娘湾门票。

4、旅游意外险50万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的旅游团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程。

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。

报名热线

【重庆江北门市部】

红旗河沟龙湖新壹街A馆2号楼28-29

19946879087（麻老虎）微信同号

‭19946879627‬（旭旭）微信同号

19936197317（钟钟）微信同号

【重庆长寿门市部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

15803057643（柯柯）微信同号

18983754156（齐齐）微信同号

【重庆垫江门市部】

重庆市垫江县南门坝4幢房501号

17783465576（坤坤）微信同号

19946808197 (汪汪）微信同号

18323829016（小鱼）微信同号

【重庆梁平门市部】

梁平区正南街甲栋3-1

19115569233（姗姗）微信同号

18182358083（桔子）微信同号

【重庆南川门市部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。

投诉电话：13368312583（大饼）

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

189650+人已关注我们

文章编号: 8aa1654ab61e42498ed315a42bf0525
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (毕业季&亲子·花样长隆·长春独立 | 广州珠海长隆双飞六日游,特价4780元起!) 2019-07-21 长春微旅游  其他 长春微旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563669469&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpDfgbq2vmc0FB7Cqe7clW14cs-KTdrcEPVwUqd5mq9*FKYVuF6Jp1hXcY4STw9QBVwhsFNB3DRCwXEt9lC-H30GL7HAP6-pUOIP0y89EwdmNHdAo4HoNhuhJhwEyDkXeIXSda4LbCyG8077Fv-Ud*k3WfSXjjoWdEgRkvrjep*E=

报名详情

特惠价：

4780元/位，8月15、22日发团

5180元/位，7月18、20、22、25日；8月1、8日发团

请大家提前报名。

报名电话：0431-81974248报名微信：17390015373或17390015365或13394495907

旅行社地址：解放大路810号（与吉顺街交汇）国际商务中心A3区1205室

温馨提示：此图文为参考行程，报名时请向客服索要行程单，具体以报名时提供的行程单为准

（备注：所有图文配图来源于网络，因四季变化景色不同，请以实景为准，仅供参考）

行程安排：

第一天：长春-珠海

早餐：自理

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：机场附近酒店

于指定时间在长春龙嘉机场集合，由专人办理出境手续，，赴珠海金湾机场指定时间接团，后乘车前往机场附近酒店办理入住。（接机无导游服务）

第二天：珠海横琴长隆海洋公园

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：珠海准四

早上自由在酒店餐厅享用早餐后，09:00点钟准时从酒店出发，约35分钟车程，参加：珠海横琴新区长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目。鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。

海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海：澳洲“最佳国际演出成就奖”团队全力演出将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！结束后，集中返回酒店。【团团赠送保证观看完烟花汇演】

海洋王国园内参考表演时间如下：

12:00&16:00海象山海狮剧场

13:00&17:00极地探险极地剧场

14:00&18:00海豚湾海豚剧场

15:00海洋王国花车大巡游

16:00水上飞人大汇演，5D城堡影院

10:30–19:30（每小时/场）

20:00烟花幻彩横琴海

第三天：广州长隆野生动物园

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：升级五星喜来登酒店

早餐后，车程约2小时赴参加【长隆野生动物世界】（游览约4小时），这是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区。香江野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。

园区分为乘车小火车览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等5大精彩动物表演。

晚上前往观看【长隆国际大马戏】（大马戏为赠送项目，不去费用不退）——“纽约有百老汇，法国有红磨坊，伦敦西区有音乐剧，泰国有人妖表演.....”，广州有长隆大马戏，这部大马戏由国内马戏奇才和国际知名艺术总裁联袂打造，是一台真正意义上的中西合璧艺术杰作。（常规演出19:30分开始，如遇景区活动演出时间有变动，以景区通知为准）后入住酒店休息

第四天：广州长隆欢乐世界或长隆水上乐园（二选一）

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：珠海准四酒店

早餐后，车赴长隆参观游览【长隆欢乐世界】或【长隆水上乐园】

广州长隆欢乐世界（首期）投入游乐设备近70多套，是国内游乐设备最丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

广州长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺"全球必去水上乐园"称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。长隆水上乐园拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的"长隆水上电音SHOW"，由冬奥"北京8分钟"团队 携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作，结合"天、地、人、水、火"五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。包含摇滚巨轮、巨蟒、合家欢滑道、超级巨兽碗、夏威夷水城、超级造浪池、长隆水上电音节等多种水上项目，结束后返回酒店休息。

全天自由活动，自己的时间自己做主（自由活动期间不配车跟导游）

***推荐场地***：游客们参加世界第一赌城“澳门”一日游。请出团前 自备好港澳通行证，以及出发前在办理通行证的地方办好澳门签证。参加了澳门一日游的团友，早上有工作人于指定时间开车到酒店接客，经珠海拱北口岸1号出境大厅玻璃门内集中。参观【大三巴牌坊】【妈阁庙】【九九回归场金莲花广场】【回归贺礼陈列馆】【老饼家】【百货店】车观【新葡京赌场】,后游览【银河酒店】【威尼斯度假城】客人可乘坐威尼斯酒店的免费穿梭巴士返回关口，自行过关返回珠海。（收费标准：成人198元、2岁以下小童免团费，2岁以上小童团费大小同价）

***推荐场地***：

珠海最高观景点【石景山】石景山顶的山顶公园也被誉为珠海城区最高、最佳的观光点。可以清晰的看到正在建设中的世界级工程——【港珠澳跨海大桥】，此桥预计2017年底通车，链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需20分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。游览珠海独具一别的——【浪漫情侣路】，在情侣路中，参观珠海的代表——【渔女】

***推荐场地3***

可自行通过港珠澳大桥（全程45分钟左右） 前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，大家自由持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、 “中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，近距离从海上瞭望香港。香港推荐景点：（太平山）（浅水湾）（九龙商业区）品尝香港美食，晚上可以乘坐【维多利亚夜游】游船，游览著名维多利亚海港夜景（约45分钟）观光船沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚港观赏香港华丽的夜景

第六天：珠海-长春

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：无

早餐后根据航班时刻安排送机，乘机返回长春，结速愉快的旅途！

接待标准：

1、用餐：全程酒店内围早或简易自助早

2、住宿：全程准四酒店标准双人房，其中一晚升级国际五星喜来登酒店（不占床儿童不含早餐） ；

3、门票：行程内所列景点第一门票；不含园中园门票及景区内的环保车、电瓶车及景区公示的另行收费项目；

4、交通：空调旅游车（根据人数安排）

5、导服：优秀地接导游 (,第一天最后一天不上导游、10人内司机兼职导游服务)

6、旅行社责任保险

报名详情

特惠价：

4780元/位，8月15、22日发团

5180元/位，7月18、20、22、25日；8月1、8日发团

请大家提前报名。

报名电话：0431-81974248报名微信：17390015373或17390015365或13394495907

旅行社地址：解放大路810号（与吉顺街交汇）国际商务中心A3区1205室

温馨提示：此图文为参考行程，报名时请向客服索要行程单，具体以报名时提供的行程单为准

（备注：所有图文配图来源于网络，因四季变化景色不同，请以实景为准，仅供参考）

点击“阅读原文”查看周边游！

文章编号: f771814cb7c3b04b8affc48e0f00bfd4
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (一文“解”风情!未来之城-宁德!) 2019-07-21 宁德本地情报  其他 宁德本地情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563687949&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBzYX0xyahvItbHDHkF4qUqltntdVWKnPFBubxSaz0qJhNq7sQ1Odm-RLNYJBLFYZ6QZoqfW667NIwS8B-zZ0Fq8*EQvNo3wRXfrzeZxQFZkT6sAUyOSwkUDV7DvymlFs6cb2UOFsAxDE*3lvWGC82S30q7ZkBtbeCOzNjsn4-rs=

宁德，又称闽东

市域土地面积1.34万平方公里

海域面积4.46万平方公里

大陆海岸线长度1046公里

有一个世界级天然深水良港三都澳

是一座融

“山、海、川、岛、湖、港、城”

为一体的滨海城市

生态之城如此多娇

宁德，依山傍海，绿色秀美。

北岸栈道

清晨，市民漫步市区环东湖木栈道，在山水之间，尽情享受著东湖诗画般的景致。风光旖旎的东湖南北岸公园等，成了市民休闲晨练的好场所。

东湖夜景

夜幕降临，璀璨的灯光把东侨装扮得五彩缤纷。人们在一天的辛勤工作劳动之余，观赏著绿色宁德的秀丽景色，心旷神怡。

王志凌/摄

城在林中，水在城中。近年来，我市著力打造中心城区绿化景观，保护环境、保护湿地。东湖南北岸公园、大门山公园、兰溪公园、人民公园等城市公园绿化得到不断改善和提升，闽东路、福宁路等城市主干道的绿化不断完善，自行车道、步行慢道、休闲广场、停车场等配套设施一应俱全。

东湖南岸公园景色宜人 李民雄 摄

宁德北岸公园栈道

南岸塔山 薛明瑞 摄

环东湖生态景观获得了中国人居环境范例奖，成为我市一张亮丽的名片。

如诗如画的东湖美景

数据显示，2018年，全市完成造林绿化11.62万亩，森林蓄积量净增167.52万立方米；沿海基干林带建设，全市完成建设面积21.3万亩，连续3年完成任务量居全省第一。

下党乡风光

绿意盎然的周宁鲤鱼溪 徐杨萍/摄

目前，中心城区建成区绿地率37.29%，人均公园绿地面积15.26平方米。

金涵畲族上金贝村

清新宁德宜居家园

拥有蓝天、碧水、净土的宜居家园，是我们每个人的梦想。民之所望，便是政之所向。

谢书秋 摄

多年来，宁德市委、市政府把生态建设作为一项重要的民心工程来抓，积极创建国家森林城市的同时，巩固提升国家园林城市成果。

近年来，“宁德蓝”不断刷爆宁德人的朋友圈。湛蓝的天空，带给宁德人满满的好心情，也彰显出宁德在生态环保领域的成效。

宁德的蓝天

去年，宁德市环境空气质量位列全省第2位，全市环境质量继续保持优良水平。今年4月份，全市环境空气质量达标天数比例均值为100％，其中一级达标天数比例为64.3％，二级达标天数比例为35.7％。

山清水秀的寿宁下党 龚健 摄

以法的名义保护“母亲河”！2019年7月1日，《宁德市霍童溪流域保护条例》正式实施。

@酱子yo/图

2018年，我市县级污水处理厂完成提标改造。河湖长制实现全覆盖。劣五类小流域和中心城区黑臭水体基本消除。主要流域水质优良比例达100%，主要湖库、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%，小流域劣Ⅴ类水体基本消除，满足了人民群众对美好生态环境的期待。

L火火火昱莹/图

去年以来，宁德市全面开展海上养殖业综合整治，进一步规范用海秩序，促进海域合理开发利用，推动海上传统养殖业转型升级。如今，以往海面上密布的传统养殖网箱、白色泡沫浮球等已不复存在，一眼望去，海面洁净，波光粼粼。

池惟强 摄

海洋生态环境的持续好转，在福鼎、霞浦、福安、蕉城的多个海域都出现中华白海豚畅游的身影。

2017年9月，古田棋坪洋矿山被选定为先行先试治理的示范点，规划在原址建设矿山生态主题公园，目前公园主体景观已打造完成。

矿山变身生态公园 黄铧 摄

过去的一年，我市农用地土壤污染状况详查全面完成。治理水土流失22.2万亩。植树造林11.62万亩，实现省级森林城市全覆盖。柘荣获评国家生态文明建设示范县。

柘荣县

绿色产业欣欣向荣

绿色，不仅是生态，也是产业，绿色产业是绿色崛起的支撑。

赤鉴湖公园

青山如黛，湖水如碧。北部新城新建的赤鉴湖公园绿树成荫，和宁德时代的现代化厂区相映成辉，形成一道绿色风景。“这是绿色生活的完美演绎。”在企业大楼里上班的工作人员由衷感慨。

宁德新能源小镇概貌

几年来，宁德市紧紧守住“生态环境质量只能变好，不能变坏”的底线，紧扣重点环节，精准施策，用环保良策服务区域经济绿色发展。随著一批重大项目不断上马，宁德市经济发展步入快车道，“社会、经济、生态”三者效益更趋协调发展。

新能源自动化生产车间

青拓集团航拍图

目前，宁德已初步培育形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四大主导产业集群，搭建起了宁德高质量发展落实赶超的“四梁八柱”。福建首家千亿民企、全球最大的不锈钢生产基地、全球最大的聚合物锂离子电池生产基地……一张张闪亮名片，尽展宁德产业集群的无限魅力。

上汽乘用车宁德基地首台通线车下线

宁德时代智能生产线

中铝宁德铜冶炼项目生产基地

生态农业点绿成金

“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。这份契合闽东实际的珍贵“山海经”，引领著宁德农业走上了新的发展道路。多年发展积淀，宁德已形成茶业、水产、食用菌、水果、蔬菜、畜禽、中药材、林竹花卉及旅游这“8+1”特色农业。

福鼎白茶、福安“坦洋工夫”红茶、蕉城“天山茶”、寿宁高山茶等闽东好茶群芳争艳、精彩纷呈。2018年全市茶叶总产量9.98万吨，实现总产值35.48亿元，“中国茶叶之乡”声名远扬。

福鼎白茶

寿宁高山茶

闽东水域面积辽阔，鱼类、贝类、藻类、虾蟹类等水产资源丰富， 2018年全市实现渔业产值246.82亿元，撑起了全市农业总产值的半壁江山。

宁德大黄鱼

霞浦紫菜

海蛏

以古田食用菌产业为典型代表，2018年全市食用菌鲜菇产量103.53万吨，产值64.85亿元，食用菌从业人口、产量、产值均在全省排名第一。

古田银耳

古田菌菇

“南国葡萄之乡”福安，葡萄园绵延如海，葡萄产区遍布该市13个乡镇129个村庄，已成为全省栽培面积最大、产量最高、效益最好的葡萄生产基地，也是我国东南沿海最大的葡萄生产基地。

福安葡萄

凤阳连片高山富锌葡萄园

“云端之城”周宁，立足高山气候，发展培育花卉苗木企业，高海拔花卉苗木产业风生水起，年总产值7000多万元。

周宁花卉基地

生态旅游风生水起

绿水青山、碧海蓝天的优良生态环境是宁德的优势所在，集“山海川岛湖林洞”为一体的宜居宜游区域，诠释了绿色之旅、生态之旅、文化之旅的内涵和魅力。

宁德世界地质公园、 “中国最美滩涂”“中国最美的十大海岛”“全国完美假期十佳旅游线路闽东亲水游”及一大批国家5A级景区、中国历史文化名村、中国传统村落，一个个“国字号”的招牌，成为宁德旅游的“烫金名片”，向世界展示著这座沿海清新小城的独特魅力。

福鼎太姥山

福鼎嵛山岛

霞浦滩涂

福安白云山

周宁鲤鱼溪

福安廉村

福鼎市磻溪镇赤溪村长安新街 王志凌 摄

柘荣鸳鸯草场

7月16日，宁德市政府新闻发布会正式发布《宁德市旅游小镇等级划分与评定》地方标准，内容涵盖吃、住、行、游、购、娱等旅游要素，将进一步提高旅游小镇建设、管理、服务水平，促进体制机制创新，旅游产品特色鲜明，服务标准统一规范，游客体验放心满意，推动宁德市全域旅游发展。

绿色宁德！

生态闽东全新起航！

天更蓝！水更清！

城更绿，空气更清新！

清新宁德欢迎您

我在宁德等您来！

来源：宁德晚报

大家都在看

©央视新闻

1.定了！福建物业费新规来了，事关宁德所有小区业主！

2.今后，宁德住宅符合这些条件或可加装电梯！

3这条微信至少值3000元，现在就能报名！宁德阳光助学开啔！

4.三都澳新区

5.超标电动车9月30日后怎么处理？来看看交警怎么说！

6.长期未年报且未经营企业注意了！我市开始清理并将吊销这些企业的营业执照

文章编号: edd499a2327af3bb761223000e6a55ab
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (高考地理小专题——人工岛) 2019-07-21 地理好老师  其他 地理好老师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563669711&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjmhJ-3NXDuODwHTtTURtUeZeg-KCzSoowBBphUNV*VenQXukEbw4*yGkLgW3kwsqxuRQcz9ExxBwPs4H6TWeX2JjKT4jq9zeMTLXKfwFzSX9TpAeEaNgyFZqLLxRNIR3XyiNJJQsQxxNgz9Fur*Qmf*U7ym5ArPQO*fUJxwD3BE=

典型例题一：阅读图文资料，完成下列要求。（26分）

南黄海辐射状沙脊群（水下泥沙堆积体）位于现代长江三角洲以北、旧黄河三角洲以南的江苏岸外浅海区，规模巨大。沙脊群由辐聚辐散的潮流将周边泥沙带至该处塑造发育形成。该区域生物资源丰富，沙脊间的潮汐水道深而稳定。

2010年，“南黄海辐射沙脊群空间开发利用及环境生态评价技术”项目啔动，项目之一拟在“东沙”修建超大型人工岛。下图为南黄海辐射状沙脊群示意图。

（1）指出形成该沙脊群泥沙的主要来源。（4分）

（2）监测表明，东沙面积缩小，中部淤高，试分析其原因。（6分）

（3）分析在东沙修建大型人工岛的优势及面临的困难。（8分）

（4）依托该区域海洋资源条件，请你为东沙人工岛的产业开发提出建议，并说明理由。（8分）

参考答案：（26分）

（1） 旧黄河所携带的入海的泥沙；现代长江入海泥沙；海岸及海底的侵蚀物。（每点2分，满分4分）

（2）黄河改道，泥沙来源减少；边缘受海浪侵蚀，面积缩小；部分侵蚀泥沙向东沙内部推移，使中部逐渐淤高。（每点2分，满分6分）

（3）优势：潮间滩浅且面积较大，建岛相对容易（相对沙脊，填海工程量较小）；距大陆较近，建成后利用方便（建设过程中，便于设备及材料运输）。（每点2分，满分4分）

困难：多台风、风暴潮等气象灾害，影响工程施工；潮滩环境，淡水资源缺乏。（每点2分，满分4分）

（4） 沙脊间潮汐水道深而稳定，可修建港口，发展航运；区域生物资源丰富，可发展水产养殖、捕捞及水产加工业；利用海岛发展临港加工贸易产业；利用独特的海岸景观及优质天然环境，发展滨海旅游业。（每点2分，满分8分）

典型例题二：阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：珠江口伶仃洋临近中华白海豚国家级自然保护区，是地貌条件独特、水沙条件复杂的敏感海区，也是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒里填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

材料二：在人工岛进入海底隧道前，先要经历一段白色天体顶篷的露天隧道。在西人工岛隧道入口处一段300多米长的露天隧道徐徐而下，正式驶入海底隧道；在海底隧道东端的尽头，又通过一段露天隧道，从东人工岛隧道出口驶出不到200米就是大桥的香港段。

上图为港珠澳大桥的西人工岛

（1）根据材料，分析人工岛海上施工存在的困难。

（2）简析人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点。

（3）分析在进入海底隧道前建设露天隧道的原因。

参考答案：

（1）地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难；水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高；临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。

（2）避免大挖大埋污染海域环境；减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要；围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为“陆上作业”；可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。

（3）避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明道暗的过渡光线，能保证驾驶安全。

典型例题三：阅读图文材料,完成下列要求。

马更些河是联系加拿大南、北部地区的重要航路,图a所示河段水流湍急,平均水深约15米。1984年为了开采河床下方的诺曼韦尔斯油田,在河上修建了六个人工岛(如图b),作为采油作业的平台。人工岛都是周围石砌,芯部填沙结构(如图c)。冬季时,在河冰上,通过每天漫水使冰层加厚成冰工作台,并在冰工作台上破冰填石成环形石堤,夏季挖河沙填芯,修筑护坡。护坡是为了抵御水流、防止冰块爬升到采油平台,影响采油作业。为了减少砂石的使用量,除东南侧护坡外,其他三个护坡坡度都比较大。

(1)简述人工岛建设前图示河段不利于石油开采的水文条件。

(2)说明人工岛的钻井采油平台高出河流平均水位13米的原因,并分析东南侧护坡坡度较小的原因。

(3)分析人工岛石筑环形堤冬季施工的有利条件。

(4)分析人工岛对该河段航运的不利影响。

参考答案：

(1)流速快;结冰期长;多流凌。

(2)马更些河的补给水源主要是积雪融水,春季水量大,且易发生凌汛使水位快速上涨,远高于平均水位。东南侧水流速度较快,冰块爬升较快;东南侧护坡缓长,能更有效地削弱冰块的爬升。

(3)地处高纬,冬季寒冷漫长,河流封冻,冰层厚,有利于冰路运输建筑材料和冰工作台的修建。

(4)人工岛使河面变窄,阻碍大型船只通行;使水流变得更湍急,影响航行安全。

典型例题四：阅读图文资料，完成下列要求。

材料一“一带一路”的发展，必将带来强大的物流和信息流。港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的特大型桥梁隧道结合工程，全长 55公里。桥梁和隧道的转换通过海底隧道两端的两个人工岛来实现，人工岛由93个重达110吨、50米高的钢圆桶围成，在人工岛的外缘堆砌许多石块形成斜坡。该桥通车后，由香港到珠海或澳门，只需要15～20分钟。

材料二港珠澳大桥设计图I和港珠澳大桥人工岛鸟瞰图II。

（1）列举修建人工岛需要克服的不利自然条件。

（2）推测人工岛外缘堆砌石块的目的。

（3）指出港珠澳大桥对珠三角地区发展的意义。

参考答案：

（1）风浪较大；海水腐蚀性强；海水较深；海底泥沙厚

（2）防止船只撞击；加固人工岛，减少海浪对岛屿的侵蚀

（3）推动珠江三角洲地区形成快速交通网络；提升珠江三角洲地区的综合竞争力；加快港珠澳经济社会一体化进程。

文章编号: 587e980bd27b879fe09325a8585db44f
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (海洋班风(213)| 《海洋油气地质学》课程实习——2016级海洋地质班) 2019-07-20 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563634246&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLKpStNXk*rGezGoNxGnInWvjVZllvK2mvvLcBODXxV9gBQ*KnOIiJzOMMx0TpIGieEDZM5ghG1yPXK8b3eQpI5aefwqWRTAtj5b2PSTL9UfSgOJSXvfqYV-hu0DcRcQUC2Kv5C6C7ru692KXj27cVhj8tBKBBkE*lg5urEy3oXo=

时值六月，晴雨不定。然求学之心若渴，岂容风、雨搬弄是非；且良师益友为伴，吾有夏、万道夫先路。《海洋油气》，学时将尽，终为纸上之物；中科地化，才气形胜，欣然躬逢胜饯。华南名都，穗城佳处！

良师益友为伴：左立者为夏斌教授，右立者为万志峰副教授

达此所，享尽宾客之道；入此室，敬请列坐其次。高精仪器行伍严整，陈陈在列；青年学者才高八斗，济济一堂。王云鹏先生循循道来，李腾飞博士激昂澎湃：污染治理，油源对比；成藏动力，环境有机。激光拉曼，荧光包裹体；金刚型烷，油页生烃力……

宾主尽东南之美：左为王云鹏老师，右为李腾飞博士

竣毕报告，腾飞周秦引兵两路；见识实操，海洋学子鱼贯而入。

周秦博士带领学生实操

高精仪器

名为油气，实有分别。或深埋万米之地，不见天日；或钻研孔隙之间，登堂入室。若发迹于此，则为人类所用；若无人问津，则碌碌无为。然石油已存亿万年于世，虽傲视万物，高垣睥睨，难逃殆尽之命矣；而人生不过一百年之际，可将今论古，见微知著，不与天地同寿耶？物质极盛，只享尽一世之福；学识无尽，乃泽披万世之露。昨日所学，岂敢遗忘；今日之思，有所希冀！

合影

舟车劳累，乘兴而归。挥去风雨，吟赏烟霞。

推荐阅读：

海洋班风（212）| 参观广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局——2017级海洋生物班、海洋地质班

海洋班风（211）| 海边出游，公益随行——2016级海洋生物班

海洋班风（210）| 秉持五四精神，坚定科研探索——2017级海洋地质班

来源：2016级海洋地质班

编辑：雷雪雯；初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：潘云智

文章编号: 8b125685485761b333b148520a664f58
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (【这就是和美汕头】汕头十二时辰,致敬每一位奋斗者!) 2019-07-20 汕头市科学技术局  其他 汕头市科学技术局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563687608&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqUbPbmu2g6f0i3-wmgjtuowwnC-8lS5gYZWYdXUiwlbKTcDB7jfF5iuBiJGDZ-t25AzaRZ4WyA*-O1ljKwCt1KNkteGN4GNUD8uX127O4vLS4NVSakdgho2V6eTM2BAhdCcDbheK8p7lraqRKwE6DApxOyoDi9SDC4nXxvxZfZY=

和美汕头

十二时辰

近期，国产剧《长安十二时辰》成为热播爆款，小编不禁脑洞大开——用图片来记录汕头的“十二时辰”会是什么样的？

有网友说，12张图应该是美食图，“汕头美食多，在这里24小时吃吃吃都停不下来”；

也有网友说，12张图应该是“汕头绿”“汕头蓝”“汕头红”，因为汕头的蓝天白云、绿意满城和红色旅游景点是最具代表性的；

还有网友说，12张图应该是小公园居民日与夜的生活写照，这才是最能展现汕头味的市井百态……

“汕头十二时辰”是一种什么style?

近日，汕头报业全媒体记者兵分多路蹲点采访，通过一个个精彩镜头，记录这座城市，致敬每一位奋斗者——这就是“和美汕头”。

视频来源：汕头+

卯时·日出

（05︰00-07︰00）

坐标：东海岸

清晨5时36分，海平面上旭日东升，照亮城市每一隅，开啔崭新的一天……这里是东海岸新城，曾有中华白海豚“造访”，还有最美“滨海公路”，一栋栋高楼在这里拔地而起，一座活力新城在这里绽放……

辰时·啔程

（07︰00-09︰00）

坐标：汕头火车站

早上7时30分，动车从汕头站缓缓开出，前往广州。动车进城七个多月了，家门口出行越来越方便。随著汕港高铁直通，汕头积极融入粤港澳大湾区的步伐也越来越快……

巳时·步履

（09︰00-11︰00）

坐标：市行政服务中心

上午9时,市行政服务中心迎来了一批批办理业务的市民，窗口工作人员忙碌接待步履匆匆。以梦为马，踏实干活，我们都在努力奔跑，我们都是追梦人……

午时·探究

（11︰00-13︰00）

坐标：汕头大学

中午11时半，汕头大学暑假留校的学生从图书馆出来，经过真理钟。从今年秋季起，汕大2019级至2022级本科生将获得李嘉诚基金会专项奖助资金，免学费在校修读完成本科所有课程……

未时·导向

（13︰00-15︰00）

坐标：市区马路

下午2时15分，身穿红马甲的志愿者在十字路口指引行人，劝导文明。志愿服务，让这座城市充满爱心暖心……

申时·邂逅

（15︰00-17︰00）

坐标：海滨长廊

下午4时40分，老人家带著孩子到海滨长廊散步玩耍，放眼皆绿。这些年，这座城养绿护绿下足功夫，人们出门就能邂逅美景，逛公园赏时花锻炼身体相得益彰……

酉时·回家

（17︰00-19︰00）

坐标：市区交通路网

傍晚6时，夜幕降临，下班高峰期，人们奔波在回家的路上。我市打造全国性综合交通枢纽，加快推进高速公路等交通基础设施项目建设，从濠江、潮阳、潮南下班回到汕头市区更快了……

戌时·感怀

（19︰00-21︰00）

坐标：小公园

晚上8时许，小公园开埠区灯火辉煌，吃过晚饭正是逛逛老市区、听听潮剧、喝喝工夫茶的美好时光呢！驻足中山纪念亭前，耳边响起了悠扬的潮曲，往事一幕幕，感怀旧时光……

亥时·静美

（21︰00-23︰00）

坐标：时代广场

时钟悄悄转入夜晚10时，随著时代广场灯光秀落下帷幕，城市悄悄从热闹律动变得恬静优美。这个时候，你是否已经在家中沙发“葛优躺”，享受一天之中最放松的时刻，看看书听听音乐，渐渐进入梦乡……

子时·知味

（23︰00-01︰00）

坐标：市区大排档

舌尖上的汕头可不是徒有虚名的，有的人早早约会周公，也有的人专程约会美食。“深夜食堂”的炊烟袅袅升起，零点时刻的夜宵大排档才是吃货真正的天堂。看，一篮篮“鱼饭”、一锅锅卤味、一碟碟小菜、一盘盘小吃在大排档的长条桌上一字排开，美味招牌即使深藏小巷，也能被食客们精准定位，寻味而至……

丑时·守候

（01︰00-03︰00）

坐标：医院

凌晨2时半，医院新生儿室宝宝的一声啼哭，打破了夜晚的宁静，彻夜无眠的护士妈妈悉心照料，宝宝们甜甜地睡著。守候是他们的使命，夜深人静时，他们还必须打起十二分精神，做好本职工作，他们就是夜空中最亮的星……

寅时·归航

（03︰00-05︰00）

坐标：南澳后宅渔港

休渔期间，南澳渔民也没有歇著，夜钓成为他们夏夜最大的乐趣。凌晨3时20分，夜钓归航，满满一篓子新鲜的小鱿鱼，满满的收获感。平凡而努力的人生，赋能无限，充满期许……

来源：汕头+、汕头日报

编辑：笑云、珩

文章编号: 83a7dc11163230d26d80f06e405501c8
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (小S哭到发抖背后:是它们亲眼看著自己母亲被杀死…) 2019-07-20 动物与爱的世界  萌宠 动物与爱的世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1563677830&src=3&ver=1&signature=S0DK71b*dpYADJ89yIBXog16kIdeOTXhxsyQOhkkfXs8Au1B0o2qiaXP*rpv3vrtUu9UCPqwKnPbAWd7SoddA6PrB8eksuMYi0aiw*GVliYp08EEGTohM3KiGJX3dohOMZ9tD8cxnk4hBz2uEGN23xCWP2xQNBWMeRDjtSPu*oU=

1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满96964年12964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱4年1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱2月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱爱？

1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满96964年12964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱4年1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱2月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱爱？

1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满96964年12964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱4年1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱2月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱爱？

人类对动物的统治，

不仅限于口腹之欲上。

人类就算没把动物送进锅里，

也会把它们穿在身上。

节目中，小S与阿雅造访了赞比亚大象孤儿院，这里主要是收养无家可归、或迷途患病的幼象，它们的父母很多都死于盗猎者枪下。

了解小S的人都知道，她真的很喜欢大象，不仅发行的首张个人EP就叫《elephant DEE》，身上还有大象的刺青。

见到大象的小S自然很是兴奋，可这样的喜悦并没有持续很长时间，很快就被心疼和泪水所替代。

营地里小象的头领叫Chamilando，它曾亲眼看到自己的妈妈被杀害，每天晚上睡觉的时候它都会不停地吼叫，因为它永远都会记得那些可怕的事。

在孤儿院之外，非洲象盗猎的现象依然猖獗，死亡，如同藤蔓一般缠绕著这些大象。

“从1800年的约2600万头大象，到今天仅剩41.5万头，平均每15分钟，就有一头非洲象倒下。”

如果说，这些数字还不足以震撼到你，那当一条鲜活的生命在你面前惨死，或许你也会和小S一样崩溃大哭。

在寻找走失的两头小象时，营地的工作人员发现一处草原上空有秃鹰盘旋，秃鹰盘旋就意味著一定有动物的尸体。

惨死的大象倒卧丛林，脸因为盗猎者要获取完整的象牙而被砍掉，象鼻就被丢在了一遍，鲜血淋漓，尸骨不全。

因为象牙的三分之一是长在头骨里，为了得到完整象牙，盗猎者会残忍地把大象大部分头部切掉。换句话说，一支象牙就是一个鲜活的生命。

象牙，是大象的骄傲，可被拔掉“骄傲”的受害者，又何止只有大象？

01

说起小蓝金刚鹦鹉

你可能不太熟悉

但说起《里约大冒险》的主角

你一定知道

电影中

小金刚鹦鹉布鲁和珠儿呆萌可爱

它们一起逃出了盗猎者的魔掌

幸福地生活在一起

准备生儿育女

电影外

它们却命运多舛

偷猎者千方百计捕捉

去市场上卖给私人收藏者

就在前不久

生态保护联盟国际鸟盟宣布

高贵美丽的小蓝金刚鹦鹉

已经野外灭绝

目前只剩几十只圈养的

不光只有小蓝遭此厄运

生物学家说

美洲的145个鹦鹉品种中

46种面临灭种危险

每年可能有40万到80万的小鹦鹉

被人从窝中捉走

02

都说鲨鱼可怕

但比鲨鱼更可怕的，是人类

这是香港某天台上拍摄到的画面

十几万片的鱼翅正在天台晾晒

近距离地看更是壮观

平常在海里都难得一见的鲨鱼

在这却见到了十几万条鲨鱼尸体

这些鲨鱼被拖上甲板

背鳍、胸鳍、尾鳍全被割下

然后又被扔回海中

痛苦地死去

因为鱼翅

每年有7300万条鲨鱼被杀害

然而鱼翅的胶原蛋白和猪蹄相差无几

钙含量还不及牛奶一半

03

在日本南部

有个太地町渔村

比渔村更著名的是当地的“捕豚季”

每年的9月至次年的3月

都会有2000到3000头海豚会被捕杀

出售价格为每只500美元左右

“我们在水边看

你能看到海豚湾屠杀现场涌过来的鲜血

你能看到一群小海豚被圈在一处

和它们的爸爸妈妈分开

而它们的爸爸妈妈就在不远处被屠杀”

为了牟取暴利

人们用锋利的尖刃

划破海豚的皮肤、刺穿它们的身体

你能想象得到

到底屠杀了多少海豚

才能将深蓝的海湾染成一片血海

海豚的微笑

才是大自然最大的谎言

不要以为它们不会喊痛

就是真的不会痛

面对人类的刀锋

它们也会难过、会流泪

或许在未来的某一天

可能20年，也可能10年

甚至可能是5年后

我们再也看不到这样的微笑了

04

南非是非洲仅存的79%犀牛的家园

也是盗猎风暴的中心

在过去的十年间

非洲有7100多只犀牛因犀牛角而丧命

今年3月19日

最后一头雄性北部白犀牛苏丹

在肯尼亚去世

世界上只剩下两头雌性北部白犀牛

意味著这种白犀牛即将灭绝

过去 40 年

世界上失去了90%的犀牛

北方白犀仅剩 2 头、爪哇犀牛 60 头

苏门答腊犀牛 100 头、印度犀牛 3000 头

黑犀牛 5000 头、南方白犀牛 20000 头

因为人类的私欲

它们的角成为了药品、变成了工艺品

尽管犀牛角的主要成分是角蛋白

和指甲类似

但很多人仍然偏执地相信它有治病的功效

尽管国家早就发布了

关于禁止犀牛角和虎骨贸易的通知

但交易犀角制品的黑市仍然存在

05

貂皮被称为“裘中之王”

被大多数人喜爱，华丽又保暖

一件貂皮大衣

足足需要70+只水貂皮

在养殖场中

水貂从小就被关在狭小的笼子中

直到被送上刑场

它们啃咬铁笼，甚至啃食同伴

却依然躲不过被取走皮毛的命运

为了得到完整的貂皮

工人会直接把水貂的头往地上摔晕

或用电极固定头部和肛门电晕

然后剁掉其四肢

像撸袖子一样扒下整块貂皮

与水貂命运一样坎坷的还有东欧狐狸

正常野生狐狸仅3.5公斤重

狐狸皮农场养殖的狐狸体重却高达19.4公斤

这只看起来像松狮一样的狐狸

就是人类创造出来的怪物

而这一切

只是为了获得更大面积的狐狸皮

狐狸在屠宰场的命运也同样凄惨

将其脑袋朝下重重地摔在地上

为了避免皮毛有损

屠宰者毫不留情地踩在它们身上

直至其不再动弹

或许你曾看过这样一个故事：

藏北高原上，一只肥壮的藏羚羊被老猎人用枪瞄准，它没有逃跑，流著泪向猎人跪了下来。然而最终，还是没逃过被无情猎杀的命运。

当老猎人对藏羚羊开膛扒皮，才知道，原来它的肚子里静静卧著一只小藏羚羊……

故事的最后，老猎人把藏羚羊和猎枪一同埋掉，离开了。

可现实中，却依然有数不清的人为著自身利益，还在用一切手段，无情地猎杀著。

在很多人眼中，爱就是拥有，但总是会自动忽略掉美丽首饰背后，那一条条鲜活的生命。

不止是大象、犀牛，还有白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......因为人类的过度捕杀，它们正在濒临灭绝。

我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。

每个精致的皮包、每双漂亮的皮鞋、每件时尚的貂皮大衣的背后，都有著无数双血腥的手和无数颗贪婪的心。

“只有大象，才有权拥有象牙！”这是小S和阿雅发起的保护大象的活动口号，但何止是大象，每个生命都值得被尊重，我们是人，不是神，没有权力决定其它生命的生死。

我们虽不是盗猎者，但却是消费者，只要需求还在，杀戮就不会停止。“没有买卖，就没有杀害。”这句被说烂的词，我们始终没有真正做到。

节目的最后，小S说：“千万不要觉得，好像我们只是一点点小力量，做了真的会改变这个世界吗？我觉得不管力量有多小，你就是做，就像你改变了我，我可以再用我微小的力量再改变其他人。”

毕竟，唯有强大的爱，才能平息世界的残忍。

希望读完此文的你，从此懂得抑制自己在吃穿，欢愉上，对无辜动物们的依赖。

希望每一个人，都不必再成为暴行的参与者。

并且会为了这个世界变得更好，而感动，坚持。

让你自己成为世界中的第一个敢于守护这个美好自然，守护那些美好生灵的一份子。

-END-

无毒、无味、无烟、无辐射的灭蚊妙招，每个温馨家庭都该拥有一台

详情请点击下面阅读原文

文章编号: baf04b067f62b2ddc7500e52af80ef8b
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (小松游记7/15) 2019-07-20 赋魂  其他 赋魂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563644340&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM26PoZ3yMXD0baOVOfvFFYrNesKl2sRH0iNVWUtywzX4DjIiLvSJm7IMAv2f5lxy3s-yO4cd8ERHsOoUl9YliShTXGxkyN9YjBNoK87P59eYhiP3l45QPEM2sTDcDMfb74IcngtfcU3ExdWpjSNuVmKiUulR4zjmAK8AN7yp0m8=

游伶仃洋、香港、澳门一记

7月14日~15日

自古之述景为最绝者，无非是分为两种。其一是凭借著超凡脱俗的想象；其二是得助于纤毫毕现的描绘。而正所谓殊途同归，不论哪一种笔法，凡欲使文章出神入化，令读者隔著书卷与笔者共赏美景，责无不是奉行同一个要旨，即：

藏景于语。

只有在低纬度的海面上才能看见如此般绵延千里的云带。浩浩云河不知疲倦地奔腾著，这样，天际成了入海口飞流的延续。云压千里，于丘上伸指即可触之。可能就在你指尖刚刚好够到时，云层中灰白色的风眼突然剧烈地收缩，随之汹汹地释放出神明惟赐的吐息，击打在波澜万丈的海面上——骤雨临至。

在这里，能够使用“绵延千里”来形容的除了云带，就是下面这位重量级选手。

虽不及千里，却能勾连日月，横行两极。

桥隧全长55千米，延路入海，如一白蛟隐于浩瀚，升于苍穹。

白海豚之鳍——江海直达船航道桥主塔塔冠悍然屹立，然亦不僵死，反是决起而腾跃，撼波涛于岿然，扼险浪以金汤。

长虹卧波，风雨送航，抵拒天险，耀我国威。

此之谓“天将降大任”者。

在风伯雨师大兴神威之际，飞机只得仓皇逃离。哪怕是马力全开划出的航迹云，为天上的怒涛所吞噬也不过需要一瞬。

目不转睛，饶有兴致地观察海浪如何堆叠，起伏而后瓦解消亡，一直是我坐船出行时的的一大癖好。不过，假使我不曾去过澳洲的黄金海岸，我大约会以为海水本是这样一种半透明或几乎不透明的、在炎炎赤

日下绽放著油腻波光的形态吧。

看这些沉睡千年的巨龟。你等它们下次苏醒，猛然抬起头来准备走向阔别许久的海岸时，背上不知什么东西将会轰然倒塌。是什么塌在了这些巨龟厚重的龟壳上呢？土石不会崩塌陷落，草木亦不会根连株拔，唯一的答案，也许就是那些曾今在龟背上生活过的无知和渺小的生物们，所修筑的自以为豪华奢侈的居所吧。

末路繁荣的港澳

想想五六十年代的时候，香港领先潮流，七八十年代的时候，香港领先潮流。零零年代，大陆和香港平分秋色。

再到今天，大陆赶上来了，“中国香港”不再是那般亮眼的一块特殊牌号——香港却还是那时的老样子。

但香港人至今仍视自己为潮流的先驱者，时尚的代言人。他们紧紧抱著过去的荣耀，全然不在意：狭窄的街道，拥堵的交通，洋溢在马路上的热情的臭气。寸土香港啊，如果你在一个地方停留过久，就会因为拦住了后面行人的去路而遭人嫌弃。粗俗的谈吐与处心积虑多绕圈子骗取乘客车费的的士司机可谓相得益彰。

在香港街头说普通话是“大陆人”的标志。能怎么办呢？在普通话普及率高达95%的中国，会说粤语仿佛已经成为一种可贵的传统；哪怕免税已经成为港澳经济增长的唯一理由，“大陆人”在他们眼中似乎也总有种种可挑剔之处，因此——抵制！抵制“大陆人”进入港澳，可能已经成了某些人的应尽之责。

今年早些时候他们冲击立法会，老虎钳剪断了一名警察的手指。他们似乎很清楚中国警察鸣枪三次以示警的规则，不过却对全香港停电停淡水三天的后果一无所知。

香港，澳门，国人的购物天堂。

但也止步于此了。

《唐顿庄园》曾经完美再现过19-20世纪英国日渐没落下去的封建贵族阶层面对新兴资产阶级时产生的这样一种心理：现在他们的财富已经不如这些报社老板、石油大亨，军火商人，那么这些人在他们心中的形象也就摇身一变，变成满身铜臭的暴发户，而自己仍能以识字和阅读的能力（一定的文学素养）和高贵的血统优胜之。

文章编号: ed7ccbaf87069e44cb516c9c19cda714
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (【火爆海岛】寻找网红天空之镜、小希腊那琴半岛,开平碉楼,动车往返初夏海岛轻奢之行。) 2019-07-20 柚子皮亲子  其他 柚子皮亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563626149&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1PjrD6Ona8hbWAcj5*rJAdmQ1SMvGRjA0SsqSTbvHNFPyT0rG9qXtLjcRw2G1tWjTXGz*VPsERaAQ0Ipy*4GSIV31-cL8*O0BM6FpyiNOte*6nrMtbMGU6yXuD2Khk0vFX4iQ-QtZauBTuhfSCUg7ZK4-SQysN5IoKewEnG7rCQ=

柚子皮轻奢海岛线路

夏天暑期一到，皮皮就抑制不住想要去海边的心情！立刻拿出了私藏的绝佳海岛清单，竟然发现一个梦幻的专属于私人浪漫沙滩。

没想到我们不远万里去到希腊、法国、意大利，韩国寻找梦幻的地中海景致，居然这座海岛离我们那么近！！！！3天2晚轻奢海岛之旅+动车往返+海滩星级私人酒店，超超超高性价比，仅一次海岛之旅，体验两种截然不同的度假风情。

↑这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。

↑这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假；

↑这里高度还原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈；

↑一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉；

↑毫不意外地，这里还是海鲜爱好者和吃货的天堂。种类多到叫不上来名字的鱼、生蚝、皮皮虾、梭子蟹……

这里，就是位于广州台山的那琴半岛！

1

打卡圣地那琴半岛

说起台山的拍照圣地，就是私藏著济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。

长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布著的各种拍照道具，简直深得周末君的少女心啊~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！

小希腊“梦中的圣托尼岛”

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群、空中教堂，小韩国等等拍摄元素惟妙惟肖，对游客而言，非常震撼。这里的海，不是最蓝，但它足够让你感受它的浪漫和风情。

那琴半岛与圣托尼相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

网红打卡圣地，拍照根本停不下来！

景

文艺“小济州岛”

石林环山观海栈桥

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

还有异国风情的建筑群

让你分分钟拍出大片feel~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林 环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中。

中华白豚保护区：观豚亭

这里，有“海上熊猫之称”--中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。在每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，耐心等待也许就能偶遇啦~

“天空之境”浪琴湾

天空之境：浪琴湾距那琴半岛地质海洋公园约2公里，浪琴湾的海滩比较奇特，一边是黄沙，一边是黑沙。黑沙的地方礁石比较多，夕阳照射下变得通红。光著脚踩下去，黑沙像泥土一般细腻柔软。

浪琴湾位于北陡镇南部，长约2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地。遥望远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。

2

穿越民国：骑楼侨乡

开平碉楼于2007年列入世界文化遗产，也是广东省境内唯一的世界文化遗产。不过真正让 开平走入公众视野的，并不是列入文化遗产这件事，而是电影《让子弹飞》主要取景于开平 。

这些历史瑰宝建筑能够保留下来，是因为它们有著别样的美：

那种一眼就能感觉到的，穿越时空的非凡气质。

而蕴藏其间的，有时代的风起云涌和历史的厚重沧桑；

有家国情怀的博大雄壮和叱咤商海的豪情万丈；

还有盖世英雄的铁血丹心和显赫家族的儿女情长......

独家合作项目

这次申请到世界非遗独家战略合作项目

与父母一起入住百年碉楼谢氏祖宅

独家！独家！独家！

体验华侨祠堂碉楼建筑文化；

零距离体验华侨的“乡景乡味”

与当地居民深入互动

体验更纯粹的世界文化遗产腹地

因为这里具备丰富而强烈的侨乡特质

这将是一次深入文化核心的非凡体验

深入文化瑰宝：仓东村

开平仓东，是一个有700余年历史的古村。仓东村具有古村的一切元素。仓东作为开平传统文化传承基地，适合深度文化体验、学习遗产保育知识，原汁原味领略乡土文化。

仓东村的外景。整个开平有一千多座这样的具有中外合璧建筑风格的华侨故居。村中洋楼住宅、碉楼、祠堂，融合中西建筑风格，是典型的华侨特色村落。

行走在村里，可以体验到明、清、民国到当代各个历史时期的建筑元素和活动空间摸一摸百年华侨故居遗留的砖瓦，看看是否还有温度。

（入住百年碉楼家庭宿舍，环境照）

其中祠堂是中国乡村祭祖、议事、上私塾的地方，其风格通常是正统而保守的。而在这里，祠堂都已经是中西合璧式的了，可见欧美文化影响之大。我们也将带领大家生活在这里。

体验原汁原味华侨生活

在仓东可以亲自动手感受本土文化，因为这里每个人都是传统文化的传承人。这一次一起趣体验、探寻仓东的文化遗迹。体验原汁原味的生活，体验当地的灶头亲自来做一顿农家菜，感受大家族的历史变迁。

（闽南舞狮文化体验）

（历史文物：西洋镜体验）

学习华侨历史，体验侨乡文化。

了解世界遗产开平碉楼与村落的内涵。

过一段快乐的时光，感受一段重要历史

做一种乡村点心，学习民间乐器

体验习武舞狮，学一曲琴箫

唱一首本地民歌，交一班挚友

3

“小巴厘岛”轻奢公园酒店

Naqin Peninsula Hotel Taishan

柚粉们将入住那琴半岛最最最最好的海滩轻奢酒店：那琴半岛地质海洋公园酒店。巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，承包你的轻奢海岛之旅。

这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。

（酒店实景图）

房间就在海边，推开门就是大海+泳池，咫尺之外就是海滩，环境特别优美。

（酒店实景图）

置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

暑假带上家人朋友一起出发

就能领略到异国风光

让人仿佛置身于

色彩鲜艳斑斓的希腊小镇

在专属于你的私人沙滩，

享受海天一色为你量身定制的绝美风光

【暑假海岛度假】（含动车往返）

寻找广东天空之镜，小希腊那琴半岛

三日轻奢海滩酒店行！

详细行程

桂林-广州南-开平世界非遗骑楼侨乡

早上：桂林乘坐动车前往广州南（午餐动车上），出站后乘坐大巴前往开平碉楼非遗基地：仓东村（车程预计1:40分左右）。

下午：村民敲锣打鼓夹道欢迎，体验当地闽南舞狮文化，学唱民歌民谣，深入互动。参观生态博物展示区，学习祠堂骑楼文化，穿越民国之旅！

晚上：入住百年历史骑楼祖宅，深入文化核心：体验西洋镜古董文物；感受琴瑟古琴魅力。

入住：特色百年骑楼古宅家庭宿舍。

中餐：动车自理

晚餐：含当地特色古村美食，一起动手制作，感受华侨大家族生活。

开平-“小圣托尼”那琴半岛度假日

早上：仓东村穿越摄影，碉楼参观，乡村游戏，总结分享会。

集合出发前方海岛那琴半岛（车程预计1:50分左右）

午餐后入住那琴半岛海滩酒店，观海木栈桥，踏浪逐沙，观看海上日落。享受悠闲度假之旅。

晚上：晚上在海滩观日落，扒小螃蟹！

早餐含+午餐含+晚餐自理（自由品尝当地特色美食）

入住：那琴半岛-轻奢巴厘岛风格别墅酒店

那琴半岛-天空之境浪琴湾-返程

早上睡到自然醒（或看日出），打卡网红欧式摄影基地（或者自行前往旁边的天空之境浪琴湾游玩，门票15元左右），酒店内吃午餐-退房。

之后返程广州南站，回到温馨的家，回程不会太晚，不影响第二天哦！

早餐含+午餐含（酒店用餐）

动车往返 | 暑期度假海岛轻奢行

【时间】

2019年8月10日-8月12日2019年8月24日-8月26日

（特色精品房间数量有限，报满截止，手慢无哦！）

【费用】

成人：1580元/人（含动车往返）

1.2-1.5不占床儿童：1280元/人（含动车往返）

1.2以下不占床儿童：890元/人

（特别说明：怀抱的3岁以下小婴儿：350元/人）

【包含】

1.动车：包含往返动车（包含成人动车票及1.2-1.5儿童半价动车票，1.2米以下孩子不需要购买动车票，不占座哦；超高的孩子自行补交动车票差价哦）

2.用车：全程正规旅游资质用车和接送机；

3.住宿：两晚住宿：那琴半岛公园轻奢别墅酒店（双人标间）；开平骑楼百年特色古宅家庭宿舍（上下铺）。

4.用餐：包含2早餐+3正餐。

5.门票：那琴半岛门票；开平非遗活动体验费用

6.领队：柚子皮优秀领队，开平研学导师

7.保险：旅行出行保险

【不含】

1.不含天空之境浪琴湾门票（15元/人左右）

2.不含行程中部分餐（丰俭由人）和个人消费

3.单房差：行程住宿按照双人标准间安排，尽量安排拼房，如无法拼房则需补单人房间差哦。

【备注】

适合年龄：普罗大众！

【 咨询 】

17777344141蜗牛老师、13978334374艳丽老师

【 退费 】

行前7个工作日取消的，仅扣除火车票损耗；行前3个工作日取消的 ，退还85%的费用；行前2个工作日取消的；退还70%的费用；行前1个工作日取消的；退还 60%的费用；行程出发当天取消的；退还50%的费用；

报名方式

➤ 报名方式1：

➤ 报名方式2：点击文章底部“阅读原文”，也可以报名哦！

柚 | 子 | 皮 | 亲 | 子

— 你错过的是这个城市最好玩的 —

亲子旅行；自然教育；童军系列；冬夏令营研学营；多彩周末活动。和孩子一起快乐成长！

亲子微信群：添加微信号wang2804066，邀请您进群。柚子皮所有精品活动，承接团队私人订制包团。合作联系电话：13978334374王小姐

文章编号: 3117d77906b4dfa014e4baade8b52e90
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (【粤港澳三地联游】世界最长跨海大桥--港珠澳大桥、游香港大屿山2天) 2019-07-20 AY你我同行  其他 AY你我同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563629340&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7xwLU3OM0PC99s8HYzUgwES55oJjBb7N6P0x7dBIqEmIM2jZuCcQbWaGirVe4K*Ko9oHsSn-l2UMzZEgajfoP4Cvig8m-Ac987q3VgsFeWnXEfqM47mz46-0RnPlnp0RsMFBgDA4DA7clHAAbJiE2Ac8Onjmj3CFhIOF32s0wsw=

香港澳门，再熟悉不过的地方，只是每次的邂逅，都会有不一样的感觉

请跟随我们的脚步一起去旅行吧

【澳门】

澳门是一个国际自由港和世界旅游休闲中心，世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。

澳门这个名字源于妈祖，明嘉靖三十二年（1553年），葡萄牙人从当时明朝广东地方政府取得澳门居住权，成为首批进入中国的欧洲人。当时葡萄牙人从妈祖阁（妈阁庙）附近登陆，向问当地人这里的地名，因在妈阁庙旁，当地人便回答妈阁，于是澳门便被命名为Macau（妈阁葡萄牙语的译音），大陆多拼写为Macao。

【澳门夜景】

【澳门金莲花广场】

【澳门大三巴】

【澳门巴黎人酒店之艾菲尔铁塔】

【澳门妈阁庙】

【香港】

香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球第三大金融中心，香港是中西方文化交融之地，将华人智慧与西方社会制度优势合二为一，以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法制闻名于世，有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

【昂平360缆车】

【天坛大佛】

【宝莲寺】

【港珠澳大桥】

【行程安排】

★特别安排车游世纪杰作【港珠澳大桥】，一睹世界最长的跨海大桥的风采；

★香港：乘搭昂坪360缆车俯览港珠澳大桥海底隧道入口，寻味香港“威尼斯大澳渔村，品尝地道小食

★澳门：大三巴、妈祖阁、威尼斯人度假村.....历史和现代的完美碰撞，让您深入感受澳门独特的文化魅力；

★住宿：全程入住珠海情侣路商务型酒店，质量保证；

★全程0购物！粤港澳联游，一次游遍。

DAY1：佛山-珠海-澳门 （宿：珠海）

指定时间、地点集中由专业领队带领乘坐旅游大巴前往珠海口岸（约2小时），抵达珠海人工岛珠海口岸由专业领队办理出入境手续乘坐公共交通工具抵达澳门，游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】（约30分钟），大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】（约30分钟）；参观澳门九九回归【金莲花广场】（约10分钟）：位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。后前往澳门银河度假区亚洲美食坊/快富站品尝精美套餐，后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演，（约30分钟）在大堂的正中央舞台，随著音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。游览澳门新地标【澳门巴黎人铁塔】，塔下留影。参观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。17:00集中乘车返回珠海入住酒店，（可停留澳门自由品尝美食后，自行乘坐酒店免费巴士往关口，后返回珠海酒店）乘车游览有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一，【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。晚餐后返回酒店。

DAY2：珠海-香港-广州

早餐后乘坐旅游巴士前往珠海人工岛珠海口岸由专业领队办理出境手续，转乘金巴感受【港珠澳跨海大桥】，港珠澳大桥是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管（约40分钟）。抵达香港口岸人工岛后办理入境手续，乘巴士前往昂坪缆车站到达后，导游派发门票，乘坐昂坪360缆车，前往昂坪市集及天坛大佛、宝莲寺祈福参拜。【昂坪360缆车】--昂坪360是一条缆车路线连接大屿山东涌及昂坪。昂坪360完工后，是世界上规模宏伟的吊车系统。名字中的"360"指乘客可在吊车内360度观赏大屿山风景。俯瞰北大屿山郊野公园，远眺南中国海、香港国际机场、东涌穀、昂坪高原，饱览昂坪高原上天坛大佛及宝莲襌寺的宏伟景色。。。。。游览完毕乘车前往香港威尼斯之称的大澳渔村，坐大屿山巴士前往大澳，大澳位于香港新界大屿山西部，是香港现存有名的一条渔村。大澳草根美食：特大爆脆鱼蛋（配紫贝天葵+山楂水，完美搭配！）、超大卤水墨鱼、炭烧海味干、炭烧鸡蛋仔、油炸沙翁、还有大澳的各种各样甜品，颇有棚屋水上人家风情，亦值得一试（必试“车站豆腐花”）。买大澳传统的驰名手信：传统手制咸鱼、虾膏虾酱和鱼肚、地道海味~在大街两旁的海味店铺均有售卖。客人可自行寻味,真正体验香港大自然生态环境，享受香港宁静海岛。还有机会可以欣赏到中华白海豚的身影。游览完毕返回佛山温馨的家。。。

报价：成人：838元/人 （40人独立成团）

费用包含:

125. 用车：用车将根据团队人数安排45-53座空调旅游车，保证每人1正座；珠海口岸往返澳门、香港的公共交通；澳门段用车（共7小时），；珠海到香港往返金巴车票；人工岛到东荟城往返车票；东涌到大澳往返巴士；

126. 用餐：全程含餐二正一早，酒店含早。一午餐一晚餐（午餐澳门银河快富站餐券，晚餐珠

海围餐十人一围餐标40元/人）

127. 住宿：入住珠海四星标准酒店

128. 此线路40人成团出发，如人数不够，我司将提前一天通知游客改期或改线路，或退团按照《合同》办理。

签注：请自备有效签注的港澳通行证，,并且在行程期间签注在有效期内，产品需要有效的香港、澳门签注各1次。并在出行前确保您的港澳通行证及签注均在有效期内。如因个人证件原因导致无法正常出入境，相关损失需要您自行承担。

文章编号: 50e70ee88a40dd9f9f2d0c673dba3ef1
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (￥448隐居十里森林,开啔激情暑假!!国际五星《十里方圆喜来登,超豪海鲜自助餐》、云顶星河游乐园、白海豚冲浪戏水、惊艳纯玩两天) 2019-07-20 佛山活力假日旅行社  其他 佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563622892&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrwOkBtzXH2UgOaJeztW1E*JHkJNDiBzuSoGhr7uA*73oVgrANzqDm8H0rrbgnzAdF7kefLJTnFZW3Ef42xrnwfLDU7*ZK1VQJjn1FEHhMAd*0j42ru4xsrpmAC0M4M60GkVwK-ttlE9n2Ra915MV*QgUZj32Spr7zcKEBv2kM40=

广东有这样一个地方

位于5000亩大雁山风景区西麓

毗邻“东方威尼斯”古劳水乡

万千景物，幻化成一幅流动的山水画卷

这里有一大片私家花园绿荫满庭

微风拂面花香扑鼻

最适宜傍晚散步看夕阳西下

这里悠然自得的绿色气息

山林葱郁，心旷神怡

足矣让你感受到大自然的美妙

这里有超过1000㎡的青青草坪

有孩子们户外嬉戏的绝佳场所

会让你不禁感慨这是什么神仙居所！

这里就是

↓↓

2018年新开业酒店

十里方圆·国际五星《喜来登酒店》

顺德出发仅1小时车程即可抵达

森林环抱·方圆喜来登酒店

//当地唯一万豪品牌高端酒店//

鹤山方圆福朋喜来登酒店

是江门地区的奢华国际品牌酒店

也是当地唯一一家万豪品牌酒店

酒店凭借独特的主题设计

荣获了2017-2018年度凤凰生活旅者大奖

“最值得期待新开业酒店”

01

离自然“一步之遥”，推窗即风景

酒店依山傍水，亲近自然

酒店采用了以"鱼米之乡"为主题

古色古香，韵味十足的中式园林设计

进一步宁静，退一步繁华

酒店房间与森林仅"一步之遥"

独享与自然和谐相处的美好时光

房间设有独具特色的福朋舒适床

专属沐浴套装等贴心用品

还有免费高速无线网络、

49英寸液晶电视，简约舒适的生活轻松get√

活力小伙伴亲身入住

回来都说太太太good啦~~

活力强力推荐，走过路过咪错过啦！

02

负氧离子爆棚的亲子度假乐园

超1,000平方米的户外草坪

加上西式的玻璃教堂

在喜来登圆你心中的公主梦

室内外儿童乐园

周末一家出游

一定少不了带上小孩

这时候儿童游乐室就太重要了！

室外乐园

波波池、滑滑梯、小木马 ，宝贝们不肯走啦~

夏天当然少不了清凉泳池

超大的室内恒温泳池

不但干净，关键还人少！

高颜值的健身房设施齐全，

大落地窗能看见外面迷人的山景，

一边看风景一边锻炼过个悠闲假日~

03

夏日度假的好去处

沉静的森林里，伴随虫鸣的声音

美丽的庭院，更不可错过

从房间往下看风景这里独好

食，梗系都要豪华

04

豪叹五星自助早/晚餐，够不够！

如果你有一个"国际胃"，酒店的餐厅分分钟满足你，菲力牛排、海鲜焗饭、西式甜品......在这里把世界美食品尝一遍，完美

传统粤式叹茶~~自助早餐

如果你有一个"国际胃"，酒店的餐厅分分钟满足你。菲力牛排、海鲜焗饭、西式甜品......在这里把世界美食品尝一遍，完美。

价值188元/人，喜来登海鲜自助餐

喜来登的餐饮向来有口皆碑，自助海鲜盛宴晚餐，统统选用高品质食材。多种海鲜日料应有尽有，满足你的挑剔胃！

阿拉斯加长蟹脚、三文鱼、螃蟹、海螺、每一样都让人难以把控，减肥是什么？吃了再说！

还有各种烤肉，不管是牛排、烧烤等等，应有尽有，简直就是食肉兽的天堂！

最后再来点甜品、沙拉

这吃的不止是海鲜自助晚餐

还有两天游幸福的味道~

大海是夏天的梦想

踏浪醉美《海角城，金沙滩》

放慢节奏，拾起背包

体验大海的魅力，超豪五星的精彩

台山海角城~~白海豚沙滩

台山海角城沙滩：长约1300多米，这里水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，绝对是您暑假亲子游，海滩游的好地方。

这里还是国家一级保护动物，中华白海豚的栖息地，运气好还能跟海豚来个亲密接触哦。

前几天小编去踩点，用手机拍了几张照片

你看这水清沙幼，碧海蓝天

简直就是~~美得不要，不要的

假期就要玩的尽兴！

嗨玩~~云顶星河游乐园

欢乐的海洋~~云顶星河游乐王国：中山最大型的游乐王国，游乐王国分为“云端”、“港湾”两大主题游乐区，各种项目精彩纷呈，让您假期嗨翻天！

华南第一跳楼机

华南地区第一高跳楼机，你敢来吗？65米有多高，相当于10层楼，要不我们一起来个“一跃解千愁”？

云顶过山车

蜿蜒曲折的轨道，车体穿梭上升跌落、急速转弯，冲击带来的劲风扑面而来，清凉舒适，给你最独特的高空刺激体验。

4D野外探险

一队人坐上列车驶进无尽的深渊，又会出现什么怪兽还是什么危险呢......4D的影片你体验过，可是，不用带眼睛的裸眼4D呢？！

云顶星河游乐王国

来一场全城~~最IN最HIT的旅行

还有更多精彩项目，等你自己来探险啦！

江门八景~~叱石景区

叱石景区，古松参天，怪石嶙峋，古刹清幽，风景秀丽！这里的观音寺更是赫赫有名！

你可以欣赏这风景如画的风景。在阳光下，霞光闪烁，山石生辉，层林尽染；雨后则群山烟波浩渺，浑如仙景，让人流连忘返。

各位活力假日亲爱的粉丝

心动了吗？心动了吗？

我们暑假去嗨爆！去嗨爆！

￥448！￥448！！

趁著假期，去叹个隐秘桃源

住全新超豪五星酒店

玩埋沙滩+叱石景区+星河游乐园+食豪餐

暑假超正之旅，抵到无朋友！

话不多说，GoGoGo~

隐居十里森林，开啔激情暑假——超豪国际五星《十里方圆·喜来登酒店，海鲜自助晚餐、丰盛自助早餐》，云顶星河欢乐游乐园、白海豚沙滩冲浪戏水、叱石生态风景区，超值两天

奢华喜来登，海鲜自助餐：￥448

出发：7月28日 、8月4日、8日、11日

图片来源网络，仅供参考，文中景点请以实际行程安排为准

大良店热线

0757-223080930757-22308081

0757-22308082

0757-22309081

大良店地址

大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺

容桂店热线

0757-293825640757-29382563

0757-293825620757-29382561

容桂店地址

容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号

客服QQ

18754758872378690068

160997955610546103374

包团热线

0757-22309010

官网

www.huolitour.com

文章编号: e564ca1a48fa7c717c8f73e5735a76fa
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (【畅游港珠澳】港珠澳双高纯玩四日游) 2019-07-20 少保带你看世界  其他 少保带你看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563622235&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpkbrXKUKhHAbP3j15YkJdm99Qipk73OVSM7n1Hn63lR1Rbn*DECXkaqN39nv7BbQ3PVn*Iu08n272zhl474Cs8wM44NqCiIB61t0roqE5Z6B9E9WQRIiAVVK3i9vkIB63IrjK4Lx*aesv6zlTWc*u0I8Xp*AIdiUQU4NjCGzNcI=

去程:

衡阳 - 广州 高铁

回程:

广州 - 衡阳 高铁

统一零售价:

成人：2150元

儿童费用：3岁以上-21岁：1550元/人（不占床 含半价高铁）

3岁以上-21岁：1200元/人（不占床 不含高铁）

3岁以下：650元/人（不占床 不含高铁）

发班日期：7月每周三/周六发班！

线路特色

1、高铁往返，不需要承受火车连夜的颠簸之苦，行程轻松快捷，让您在体验更加愉快

2、亲身乘车体验世纪工程——港珠澳大桥，可直接与港珠澳大桥面对面亲密照相，白天过桥哦！！！

3、行程赠送价值360元/人澳门威尼斯人度假村+银河钻石表演，体会澳门赌城生活

4、衡阳起止，全程领队陪同，精心照顾！

5、郑重承诺：全程0购物，0自费！

6、乘天星小轮夜游游览维多利亚海港-曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一，这个景点绝对不容错过！！！

7、三晚连住珠海！

第1天 衡阳-广州-珠海

交通:高铁、汽车用餐:晚住宿:珠海

衡阳乘高铁赴广州，今天的旅游行程开始。外观【广州塔】，昵称小蛮腰。广州塔塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米。是中国第一高塔，世界第二高塔，仅次于东京晴空塔，是国家AAAA级旅游景区。游览中国历史上著名军事学校【黄埔军校】，黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。后乘大巴前往珠海入住酒店！

黄埔军校

第2天 珠海-澳门-珠海

交通:汽车用餐:早 午住宿:珠海

早餐后，今天的旅游行程开始。后前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，约定乘车赴拱北口岸过关至珠海，送至酒店休息。

大三巴牌坊

大炮台

妈祖庙

钻石表演

威尼斯人

第3天 珠海-香港-珠海

交通:汽车用餐:早 午住宿:珠海

早上6点起床，7：30抵达珠海关口。经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥】穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。随后送至尖沙咀自由活动（90分钟），游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），天星小轮（约15分钟），天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一。（赠送项目）您可自由逛街，体验香港购物天堂的魅力，随后经港珠澳大桥至至珠海酒店！

港珠澳大桥

港珠澳大桥

黄大仙庙

金紫荆雕塑

第4天 珠海-广州-衡阳

交通:汽车、高铁用餐:早 午

早餐后，前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】，后游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠 海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精 选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批 AAAA 级景区 之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西 洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。后参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】是一幢砖木结构、 中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据 传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约 32 平方米)是孙中山诞生时 的旧房所在地。随后前往广州高铁站，乘高铁返衡阳，结束愉快的旅程.

香炉湾沙滩

香炉湾沙滩

渔女像

情侣路

园明新园

孙中山先生故居

包含项目

1、交通:湖南-广州往返高铁（不指定车次）当地空调旅游车，保证每人一个正座；旺季期间当地会出现堵车、套车，景区餐厅等场所拥挤等现象请事先向客人说明，以免造成投诉，

2、住宿:全程入住准四酒店(每成人每晚一个床位)；不提供自然单间，出现单人需游客另付单房差

3、用餐:用餐：全程含3早4正。（酒店不含早（不在酒店内,早餐费用不用不退）。正餐赠送，不用不退）；

4、导服:专业专线导游服务

5、门票:行程内所含景点首道大门票，

6、儿童:儿童：港澳3-11周岁儿童，珠海1.2米以下儿童，含当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。香港到珠海金巴。不包含项目

1、小交通：各地到衡阳高铁站往返接送服务。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险

7、行程中，餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。温馨提示

上述行程安排及活动如本人身体不适合，敬请游客报名时说明。如身体健康原因不适合本次活动请勿报名。

1、出发时客人需携带有效身份证入住酒店，入住后要保管好自己的贵重物品及财物。

2、自理餐时、要找较大型正规的餐厅，看清价格，自行讲价，防止上当受骗，建议结伴而行，不要单独行动。如觉得麻烦，可委托旅行社或导游帮忙订餐，这样最为方便。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证，如未携带则可能导致无法进站、登机及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

出入境的注意事项

1.在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

2.请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包，不要帮助陌生人拿物品。

3.出境(去香港）携带物品注意事项。

1）根据海关规定，每人限带人民币50000元/人和港币40000。

2）如携带摄像机、变焦镜头的照相机、数码相机，手提电脑等比较贵重的物品，请提前向海关申报，并保存好申报单。

3）免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒，最新规定，对此处罚很严格。

4）如携带文物出境，须持省级管理单位证明。

5）禁止携带枪支、弹药、毒品。

6）遵守相关规定。

4.入境（从港澳回）携带物品注意事项：

1）免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

2）禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。注意事项

其他注意事项

1、遵守当地法律：

1）港澳地区是我国实行特殊政治制度的特别行政区，各种法律制度、政策、经济体制、以及人们的思想观念均与内地都有所差别，请遵守并尊重当地的各种制度。

2）在港澳地区旅游，港澳通行证是您的合法身份证明，请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警，并及时按照相关规定重新补办新的通行证。

3）遵守交通法规：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，请注意确认双方向无车再通行，过马路时请遵守信号灯：红灯

停，绿灯行，走人行横到横道。

4）不乱扔垃圾，不随地吐痰，违者罚款HKD1500/人。

5）不可在禁烟区的地方吸烟，否则将会被检控或罚款。

6）不可从事任何收取报酬的工作。

7）必须随团队同进同出，（自由活动除外），不得擅自离团，离团者需另交团费RMB1500元/人，由当地导游现场收，

如拒付，旅行社有权取消其游程。

2、酒店内的注意事项：

1）港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙刷，牙膏、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2）酒店内有收费电视（一般为绿色的确认按键），如收看，请离店时前台付费。

3）酒店房间内若有小冰箱，冰箱里的食物，消费后，请离店时前台付费。

4）使用酒店房间内的电话拨打电话（部分市内免费，请向酒店工作人员确认后再使用），长途请离店时前台付费。

5）请不要将榴莲等味浓的水果带入酒店食用。

６）请注意卫生间的防滑。

3、货币兑换：

1）港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。

2）在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，深圳段送关导游可协助游客换好港币，但会加收适当的服务费在汇率中；建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

4、按国际惯例，境外旅游需付小费。

5、随身贵重物品自行保管，慎防扒手。

6、港澳及广东的天气为潮湿多雨的季节，气温一般在18-28度之间，所以，雨伞为必备的。

特别提示：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急诊、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公用电话允许可免费拨打此号码。另外若与团队走散，请第一时间找到警察或景点保安协助联系领队或胸卡上面的紧急联络人。

出行须知

1、持老年证、学生证、军官证、残疾证等证件都不产生退票；行程中赠送项目均只限成人，儿童无赠送，如客人自身原因不参与费用一律不退也不换等价项目，特别告知。餐厅、酒店等场所内均设有购物场所兜售各类土产，请游客注意公共场所出现此类情况属各场所自行商业行为，不属于我社安排的购物店，购买时请游客自行辨别真伪，出现问题我社不负担赔偿责任。

2、因季节、气候、地域等因素，有些地区容易出现蚊虫叮咬的现象。请游客根据自身身体情况自备适用的防蚊药品（如花露水、驱蚊水等），入住酒店可至酒店前台索取驱蚊虫的用品（如蚊香、电子驱蚊器等），出入及在房间内时请关紧门窗，防止蚊虫进入房间。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证，如未携带则可能导致无法进站、登机及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

4、酒店不提供自然单间，若出现单男单女尽量安排拼房或三人间（部分酒店无三人间）或加床，如拼不上，客人自行补房差，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定。全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非旅行社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准升级住宿标准。

预定须知

1、游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

2、游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

3、民航系统实行改名限制，个人信息输入定座系统后无法更改；所以请游客确保提供的名字和身份证号码准确无误，若因游客提供的信息错误造成的损失，需由游客自行承担。

4、因不可抗力（包含但不仅限于自然灾害、政府政策因素等）造成游客行程变更，旅行社有权根据实际情况对行程予以调整。因此而增加的食宿及个人费用，由游客承担。

5、外出旅游安全风险在所难免，建议游客自行购买旅游人身意外伤害保险。

6、如果您对接待持有异议并有投诉意向，请于第一时间告知旅行社人员，争取能及时解决您的问题；同时，意反馈表作为旅行社处理投诉的重要依据，请务必认真填写并真实体现您的宝贵意见。

7、由于旅游行业特殊性，不同时段、地区、人数等因素报名，均可能导致价格差异，属于正常市场行为。为维护旅行社与游客的合法权益，旅行社建议游客在签订合同之前，在市场中多方对比价格，一旦签订合同即代表认可旅行社价格。旅行社不受理因同团价格不一致产生的投诉。特此申明，敬请理解。

文章编号: dc6a563550bfdb26d1746b891f7020ba
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (【珠海】长隆海洋王国梦幻之旅+珠海/澳门两天游) 2019-07-20 广青旅游  其他 广青旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563617817&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO30RlU8*YTdFPg9iI*om19O-kuvX5N7bJkT*ljtF1nZHPvKevlTHQTzRkA*xFK9gSkand-SukWtO40LHKXnAaJ4mqy1E4KgGpnWljvvG3toqbi3u1rZ-J74-kCjH8kjgFcCWmWNgvB62e5H8o*4nITPVbcpf8VI9sa0hB4CevODg=

WELCOME TOCYTS

广阔天地任你游

长隆海洋+珠海/澳门两天游

成人团费

758元/人

小孩团费（1米-1.5米）

628元/人

小孩团费（1米以下）

348元/人

服务标准

1、 用餐：全程只含早餐，不含正餐，客人可根据实际情况选择心仪的酒店就餐。

2、 住宿：一晚珠海准三酒店标准双人房。

3、 交通：往返大交通，根据实际人数安排旅游空调车，保证一人一个正座。

4、 小孩费用：含旅游空调车车位。

5、 保险：含旅行社责任险。

行程介绍：

第一天：集合地点-珠海长隆海洋王国-入住酒店

乘车前往珠海横琴（行程约3H）、抵达后，前往—【珠海长隆海洋王国】。到达景区由导游统一派票，入园后一票自由畅玩八大主题区域演绎顶级海洋盛宴、（游玩时间约6小时，午餐自理），以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪景观为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

第二天：珠海或澳门-回程罗定

早餐后客人行程可二选一：

行程一：前往拱北关口，自由行过澳门自由活动，下午规定时间返回关口集合返程；

行程二：早餐后可前往情侣路【珠海渔女】，参观珠海标志渔女像。中餐后游览【野狸岛歌剧院、世界最大日月贝】：中国唯一建设在海岛上的歌剧院，投资10.8亿元、世界最大日月贝造型海岛歌剧院，从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。大小剧场呈日月双贝造型，又称“大贝壳”、“小贝壳”，“大贝壳”最大高度90米，后前往【圆明新园】，于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。晚餐后集中返云浮温暖的家。

第一天行程-长隆海洋王国

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

呈献至大的水族馆，让您一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，全新的英雄岛主题亲子区，海洋保卫战无限的精彩梦幻在这里发生，是您不可错过的必游景点！您可以玩遍园区内独一无二的游乐设施，可以探访可爱的珍稀动物，更有精彩的大型汇演，让您感受非一般的乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

第二天行程-珠海（或澳门）

珠海景点介绍

澳门景点

识别二维码

进入旅游商城

/

广东省中国青年旅行社罗定分社

/

TEL：0766-3710766

/

ADD：广东省罗定市东临天下B403卡商铺

/

国内旅游 / 境外旅游 / 亲子活动 / 研学旅行 / 团队建设

客服微信

文章编号: 2e65bde86668b26fc64fced3e336f6cb
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (国际少儿模特明星盛典 | 2020 全球魔幻 · 奇遇啔程!) 2019-07-20 IPA推广中心  其他 IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563628444&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORzkASMKPxYq33K-Zlkl0fp-sS6*sEC741VYypM7of1RM8yDiS7N0eWO4IEQSVmNU3NdkOA0n4dQ7U-tmz*DO9SgrcE72vnPvbKtQ69KktP15sDQIdfEOyPkIDOdG1Jbokfa6XN481iyk5FL4TKVNuj-L2U12CUVaE2OVk-6Q50E=

2019 第五届 国际少儿模特明星盛典

2019 5TH INTERNATIONAL CHILDREN'S MODEL STAR CEREMONY

冬季大赛 Only One

童模星光璀璨 NO.1

全球魔幻 · 奇遇啔程

2020.01 / 中国·珠海

今日邀您一起

见证五届绽放大赛的正式啔动···

2019 第五届 国际少儿模特明星盛典 啔动宣传片

Beginning

暖冬盛事 · 星光璀璨

2020第五届国际少儿模特明星盛典由国际少儿模特（IPA）模特委员会主办，深圳润禾国际文化发展有限公司承办，国际认证协会（IPA）指导的一档高创新，超水准的少儿模特典范赛事。大赛一年一届，连续五届绽放。舞美制作上以缔造经典，革变创新，引领时尚为标准震撼呈现。

全国总决赛城市

中国 · 珠海

全国总决赛时间

2019.01

本届赛事将突破

65万人海选，200场地决赛

汇聚2500名 全国少儿模特精英齐聚珠海

百岛之市 · 浪漫之城

2019年，在美丽的鹭岛厦门，2000名童模与IPA模特委员会一起筑就了享誉全国的最美冬季赛，创造了白海豚与星空大海的暖冬记忆。

2020，全国大赛组委会心怀爱与童真，继续为孩子寻找激发梦想力量的乐园之城。而以百岛之市，浪漫之城著称的珠海，是国家权威颁布的“幸福之城”。盛放在珠江之上的这座新型花园城市，最终成为2020第五届国际少儿模特明星盛典全国总决赛赛事地的不二之选。

珠海是中国最早设立的四个经济特区之一、珠江三角洲中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市。珠海是中国联通大陆与港澳的一条“罗马大道”。东与香港涉水相连，南接澳门，北距广州140公里，2018年港珠澳大桥的开通，使珠海成为中国大陆唯一一座与香港和澳门直接陆路相连的城市。粤港澳合作，成就了珠海经济文化的百花齐放，多元发展的盛世局面。

1984年，邓小平同志欣然为珠海题词：“珠海经济特区好。”，促使珠海成为改革开放的前沿阵地，近年来，在中国政府的重点支持下，珠海与时俱进，开拓创新，抓住机遇，加快发展，用短短25年的时间取得举世瞩目的巨大成就，成为展现社会主义道路优越性的先进示范市！

在珠三角中，它以海洋面积最大、岛屿最多（146个岛屿）、海岸线最长（长达691公里），成为当之无愧的百岛之市，同时成为全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市。浪漫梦幻的珠海，像一抹瑰丽的深蓝，将从你的眼睛闯入你的心灵。它带著朝气蓬勃的青春力量，和美轮美奂的城市风情，赋予孩子展现真我，创造未来的无限潜能。

王牌冬季赛事 · 往届精彩回顾

超5星级体验的国际名品酒店

堪比一线制作的创新舞台设计

特色双主题赛事与亲子赛

超模名导空降现场进行颁奖、选角

往届返场冠军联袂演绎贺年大秀

全球行业顶尖导师展露大师风范

赛区定制专场大秀

7月26日 青岛·红树林度假世界

相约第三季完美童模全国总决赛

与IPA模特委员会共同见证

2020第五届国际少儿模特明星盛典正式开幕！

赛事直播、活动更新

请关注

IPA推广中心公众号

往 期 回 顾

文章编号: 2afc03c7c05e6c50a906ea45452da288
-----------------------------------------------------------------------------

133. 微信公众号 -  (天宝售票处和你分享:厉害了!火车票真的能当钱花) 2019-07-20 天宝旅行票务   天宝旅行票务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563612341&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCXrgmR*Myj4aUX3vEH2YLZ*djycpkio7lKWUCfiaQHbdjl7w64REK-rvq8PTKTdZdE9Xsw1MF2he3ICDhWU2-E3z6L7LZiHBwtvIhOfsEhDvVeYhpX7EdcnkwCIbdX7FJKIjyRNERzscJudA0IcfPLesfj8gbRlufRa5shVfSbo=

暑假到了

你有没有乘坐火车出去游玩呢？

小编要告诉大家

火车票不仅能乘车

还能给您带来很多惊喜

比如在钦州

拥有一张动车票

衣食住行通通有折扣！

三娘湾旅游，7.5折起！

来到钦州三娘湾

乘船出海就能看到野生白海豚成群游玩

如果幸运的话

还能看到粉色的海豚

三娘湾是广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

而且

凭最近出行的火车票

不仅门票可以享受7.5折的优惠

乘船出海船票也有8折优惠

保税港购物也有折扣噢！

看完了海豚

还可以去购物

钦州保税港区直销中心是个好去处

一整条街都是琳琅满目的进口商品

2015年9月26日，广西钦州保税港区国际商品直销中心正式开业，进驻企业包括东盟、澳洲、非洲、德国、西班牙等地特色商品店、直销超市、跨境保税直销中心和邮政保税展示店，以及网仓、O2O体验店和电商服务平台等。

当你在货架间尽情购物时

一张小小的车票又可以派上用场了

因为……

凭火车票购物可享9.5折优惠！

不将就！五星级酒店任性住！

拎著大包小包来到酒店入住

仔细听听

你的车票仿佛在呐喊

“我！还！可！以！打！折！”

凭高铁车票入住

钦州地区白海豚、万颐、维也纳酒店

可以享受不同折扣的优惠

另外

在白海豚酒店用餐还可以打8.8折哟

每日超30趟列车往返，出行又快又省钱！

小编上网查了一下

每日从南宁东开往钦州方向的列车

超过30趟

这意味著从早到晚

你想什么时候出发都没问题！

除了动车

7月13日起至31日

加开的南宁至北海普速旅客列车

Z9761/9762次列车也经停钦州东站

从南宁到钦州最低只需要

18.5元

一张小小的火车票

不仅能乘车，还能打折

心动不如行动

赶紧打开12306开始订票吧！

来源：南宁铁路

编辑：蔡晶晶

扫码了解登机流程↓↓↓

提供多元化的服务一直是我们努力的目标，我们致力于以最专业的服务为您的出行提供便捷。

沈阳北站指定铁路火车票代售点，售全国各地火车票（52537799）；天南海北随意飞，飞机票（52552999）；世界那么大，还不去看看？旅行除了亲朋好友，还有我们专业旅游团队陪伴（52537002）。

特 价 机 票

九元航空

沈阳——无锡 ?439起

沈阳——广州 ?589起

沈阳——宁波 ?329起

沈阳——贵阳 ?789起

春秋航空

沈阳——上海 ?350起

沈阳——杭州 ?560起

沈阳——重庆 ?640起

沈阳——西安 ?360起

沈阳——石家庄 ?340起

沈阳——昆明 ?780起

沈阳——邯郸 ?150起

沈阳——洛阳 ?310起

沈阳——绵阳 ?640起

沈阳——珠海 ?660起

沈阳——普吉 ?620起

沈阳——曼谷 ?450起

沈阳——济州岛 ?390起

船 票 预 定

丹东——首尔 ?950起

大连——烟台 ?170起

大连——威海 ?220起

大连——东营 ?195起

抚顺—沈阳 火车时刻表

详情咨询???

关于我们：

专业的服务理念，优秀的团队打造东北人身边最值得信赖的精品旅游产品。为您提供国内外旅游服务，机票，火车票，酒店预订，会议接待等全面贴心服务，私人定制量身打造。

票务部咨询电话：52552999/52537009

（支持网银以及信用卡支付、短信确认登记信息，市内免费送票让您足不出户享受方便快捷）

沈阳北站指定铁路火车票代售点，售全国各地单程、往返、联程火车票、学生票、代取网络订票、电话订票，是您的出行的得力助手。售票时间：早7:30--晚18:30 电话：52537799 我们365天竭诚为您服务！

去上学？去旅行？去探亲？东北上海航线特价机票快来抢购！！！

我们全体员工以微笑热情的服务，专业的知识服务于每位客户，得到了新老顾客的一致好评，由于新老顾客的大力支持让我们的业绩蒸蒸日上！

期待您的光临！

详情咨询：抚顺市新抚区西一路2号（南站）天宝大厦一楼 电话：52552999 52537009 52537002 工作时间：早8:00--晚18:00

微信公众平台：tianbao52552999

关注微信平台了解更多优惠咨讯

1

抚顺天宝售票处

2

抚顺天宝中国国际旅行社

电话

024-52552999

52537009

52537799

52537002

地 址：抚顺市新抚区西一路2号天宝大厦1楼

平台了解更多优惠咨讯

凭朋友圈截图来我社报名，有优惠！

文章编号: 5d78c714c679d6cf09658627e5aee2ec
-----------------------------------------------------------------------------

134. 微信公众号 -  (推荐!云霄出发【暑假双长隆4日】双动单高4日游厦/漳2950元,泉/龙2999元,每周二三五六发团) 2019-07-20 云霄爱旅游  其他 云霄爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563601149&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3GjN1xSMbjmqS*KZMMtxv1C2BH8qb5H9rKjKsTeGPhdbcWZLDScjfuJi0uYIfmRBnKh93n7nBTS2B33SwdLthAY5Fc2f5NtTNDWaJVsBp87q9QWbqhce781AMWHUYZCm8v7ahM3YUNe9n*SNlHe8pf1VT6qyG6B*ojdqACtuTJs=

游：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、外观港珠澳大桥

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

2、住宿：可加价升级广州长隆熊猫酒店或珠海企鹅酒店。

3、交通：动车直达广州南站，近长隆10几分钟车程，告别节假日大堵车。

4、品尝：正宗广式特色茶点。

5、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

6、纯玩团，无自费无购物无加点。

费用报价

7.8月份每周二.三.五.六发团

成人：

厦门/漳州2950元

泉州/龙岩2999元

如升级1晚熊猫酒店帅帅房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加350元起/人，周五加400元起/人，周六加500元起/人

7月14日-31日：

平时加500元起/人，周五加550元起/人，周六加650元起/人

8月01日-31日：

平时加600元起/人，周五加650元起/人，周六加750元起/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐参考价155元，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

如升级1晚企鹅酒店极地房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加400元起/人，周五加450元起/人，周六加550元起/人

7月14日-31日：

平时加550元起/人，周五加600元起/人，周六加700元起/人

8月01日-31日：

平时加650元起/人，周五加700元起/人，周六加800元起/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐，参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

儿童：

1.0米以下1200元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2150元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米2450元 泉州/龙岩2480元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

费 用 包 含

1、交通：出发站/广州南，深圳北/目的地 往返二等座动车票（去程出发地如果没有直达广州南动车的，请客人自行在深圳北中转，一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：奥美家公寓，番禺西丽酒店，汇丽花苑假日酒店，番禺君御酒店，一江戴斯酒店，山水百合酒店，山水时尚酒店，宜必思市桥店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元，+1正团餐50元10人1桌8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园夜场+野生动物园+大马戏+海洋王国2日）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。

费 用 不 含

1、房差：3晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含4个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线路行程

D1：出发地/广州长隆 餐：晚 住：番禺

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（出发地没有直达广州南的动车请在深圳北中转），导游接团后享用【广式茶点点心】后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。游毕后入住酒店。

D2：广州 餐：早 住：番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

D3：广州/珠海 餐：早/中 住：珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

午餐后游玩【长隆海洋王国】(游览半天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

D4：珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【2013年“全球最佳20个水上乐园”排行榜上，广州长隆水上乐园荣登榜首。2014年至2016年，长隆水上乐园连续4年蝉联了这个荣誉，捍卫了水上乐园领先国际的“行业领头羊”地位。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑“镇娃”功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著“世界首台”闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

“不爱喝水”的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的“合影照”，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为“爱牙人士”的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

熊 猫 酒 店

为打造更完美的以满足游客主题体验为中心的3.0时代，广州长隆集团又在2018年推出又一力作--广州长隆熊猫酒店。这是长隆酒店群中又一座超乎想象力的熊猫主题酒店，将宾客带入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

文章编号: fdde4cf8c0cd23ec2da31a63352f1382
-----------------------------------------------------------------------------

135. 微信公众号 -  (【夏季特惠】488￥抢购台山“小白宫”铂爵酒店豪华河景房~再多的风景都不及推窗的那一刹~赠双人蓝色海岸那琴半岛门票+双人自助早餐) 2019-07-20 FSTTJQ   FSTTJQ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563594861&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrmYECHgdcpDAP1Fnp274ZHQGJxJVCMTEwUKrhPkMmVEDRGUQ6nX4BFNHod1QPWL5YHqmiPDJNFuSKwU8*00acLVf6Dxp89wLVZUXEDOgmYwxiQ*-nr*1ajlAZZj5gOHmvmJlbc-rwU--lnd5hXhUQtIQ3vXitbcJYAjyDT4*ikM=

炎炎夏日

在家里躺著吹空调不无聊吗？

海风、沙滩、阳光、大海

随时都为你准备著精彩

夏日让我们海边约起来吧~

限 时 抢 购

488元~

尊享入住台山的"小白宫"~

铂 爵 酒 店

让/你/的/世/界/在/此/停/铂

入 住 即 送

双人浪漫那琴半岛地质公园入园门票~

台山"小希腊"

网红打卡！不容错过~

● 限时抢购！

台山铂爵酒店

488元/套

豪华河景房

（大床/双床）

抢购时间：2019年7月19日—7月31日

（发码日期：即抢即发码）

使用时间：2019年7月19日—2019年9月28日截止

【套票包含】

1.豪华河景房住宿一间一晚

2.每房赠送2人自助早餐

3.每房赠送2张那琴半岛地质公园门票

4.免费WIFI+免费停车

加收说明：

7、8、9月份平日不加收、周六加收100元/间/晚；

中秋9月13－15日加收80元/间；

备注：加收费用为系统预约时在线支付

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

活动规则

先抢购?发电子码?网站预约?分批开库存?可转赠亲友?每人限5份

购买

1手机号对应1名字

每人限购5套

请联系你身边的旅游顾问

购买成功后不设退款

电子码

即抢即发码

（唯一凭证，1套票对应1个验证码）

网站预约

电子码及预约网址以短消息为准

预约提交后不改不取消

2019年9月28日前不用自动作废

可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用

●温馨提示

◆房间有限，先到先得，日期预约不到不作为退款理由

◆本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款

◆购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

◆ 房间随机安排，实际以酒店安排为准

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店

◆ 酒店地址：台山市台城镇三台路9号

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

那琴半岛门票取票方式：

在系统预约成功后联系酒店前台落实入园日期，到那琴半岛地质公园售票处报名字+电话号码取票。

若增加那琴半岛地质公园门票，请到景区自行购买，

参考门市价格：成人:98/人，小童（1.2-1.5米）49/人

台山铂爵酒店

让/你/的/世/界/在/此/停/铂

酒店简介

台山铂爵酒店地处台山商业中心地段，背依台山最繁华的商业中心，前临风景秀丽的人工湖，酒店设计风格新颖独特，集客房、棋牌、餐饮、休闲、健身、商务会议于一体的星级酒店。以欧式风格设计的酒店主楼已成为台山市的新地标，其建筑面积近40，000平方米，拥有智能化豪华客房及套房近200间，室内豪装，极尽奢华，傲冠全城。

我们将为您提供贵族式服务，敬请入住台山铂爵酒店，享受宾至如归之感，领略侨乡城市之美。

酒店大堂豪华轻奢

酒店房间大气整洁

酒店会议室

酒店餐厅

广东”小希腊“那琴半岛

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

《周边游玩推荐》

★市中心最美湖景；

★环湖徒步，感受天然氧吧；

★品最美荷花、园林景观；

★打卡网红骑楼文化老街

01

酒店地址：广东省台山市台城三台路9号

更多资讯请联系我们客服人员

禅城0757-82305011

大沥0757-85594948

微信号码：18025956770(电话同号）

欢迎咨询旅游考察、租车、机票、签证、订房、会议策划等业务

文章编号: 4d54978e6274e206bbe3939196c896fe
-----------------------------------------------------------------------------

136. 微信公众号 -  (双鱼岛开发研讨峰会圆满成功 中外专家共话创新之路!) 2019-07-20 梦想双鱼岛  其他 梦想双鱼岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563598297&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwFTRWd-Hyv7KtzfAmpjt8idSyIpOKW0*OstHVImWtO0CfhUikzw8dM1QwU8JvlnGIMd5u905bRe8oabqUuuiNWLyhoVhIvAFwwkmX1bDP-LUubpjkkOEK9-sSVkKIhn1-So-yfzT17ZJzV8KjPDXwjuQj0T6dTuGOgJqvknzzPU=

7月19日

双鱼岛开发研讨峰会

在美伦山庄顺利闭幕

双鱼岛开发研讨峰会

招商局集团董事、招商蛇口董事长孙承铭，招商蛇口常务副总经理刘伟，招商蛇口党委副书记、招商漳州党委书记、董事长丁勇，招商蛇口东南区域总经理、招商漳州总经理黄强中，招商局集团战略发展部副部长万臻、区域发展部副部长许薇娜等出席峰会。刘伟致欢迎辞，向与会嘉宾简报介绍了招商局集团、招商蛇口、招商漳州、漳州开发区、双鱼岛的发展历史、发展战略和最新发展情况。

会议围绕

“双鱼岛规划定位和产品体系”

“双鱼岛主要产品的开发思路”

“双鱼岛开发策略”

这三个议题进行讨论交流

专家齐聚，献言纳策

为了更深入推进双鱼岛二级开发运营，本次会议邀请了曾为环球影城、派拉蒙主题乐园、香港海洋公园、中国华侨城、东京迪士尼项目、香港迪士尼乐园项目等世界众多主题乐园项目提供咨询及可研服务的来自美国和中国台湾、北京、上海、深圳等地的文化旅游领域规划、设计、投资、运营等学界和业界专家齐聚一堂，针对双鱼岛的总体定位、规划功能分区、业态空间布局、消费市场、产品体系、产品定位、投资体量、IP选择、运营管理等进行分析论证，提出建议和思考。

01

双鱼岛产品如何规划

吉井贵思

AECOM全球经济规划总监

全球休闲及文化总监

“双鱼岛是一个非常果敢、独具特色的项目，从这个项目当前的规划方案来看，它融合了诸多非常好的建议，拥有非常优越的地理位置和生态环境，也有便捷的物流和交通网络，这些都为项目蕴藏巨大的旅游市场潜力。项目整体规划要多注重公共空间打造，注重人与项目情感联结，给予游客和居民不一样的幸福体验。”

Lee Lanselle

主题乐园开发战略顾问

曾领导东京、巴黎、香港迪士尼团队

“双鱼岛区位绝佳，生态环境优越，要加强道路和景观设计，以发挥更大优势，同时要从中国游客的旅游度假习惯去考虑，注重游乐项目内容的更新周期和沉浸式视觉审美设计。”

叶若舟（左）

复星旅游文化

集团董事、总经理

“双鱼岛若希望打造的是文旅项目，则需要大规模的投资，引入强势IP，将整个双鱼岛打造为旅游岛，可以提升岛外的价值，享受片区发展的红利。同时也可以成为文旅板块战略发展的前期布局。若希望打造的是地产项目，仅仅就双鱼岛这一个项目而言，应当以地产开发为导向，讲求收益，岛上的文旅项目应保持适度的开发投资强度，降低整体开发成本，并尽可能使得文旅项目能够产生适当利润。”

02

双鱼岛如何导入文化价值体系

林德荣

厦门大学旅游系主任、教授、博导

“双鱼岛位于古代海上丝绸之路起点‘月港’区域，这本身具有很大的文化优势，可以嵌入‘爱拼才会赢’的闽南文化精神，衍生开发一系列有吸引力的娱乐产品。”

田海成

阿那亚首席品牌官

“要注重文化价值观基因的导入，创造独特的人文价值标签和价值体系，作为文化载体平台去开发多重体验，打造一线城市居民向往的新的精神文化领地，赋予项目有机生命力。”

杜雁

深圳市城市规划设计研究院副院长

城市规划总监、教授级高级规划师

“利用创造社区文化，使得岛内区域人具有认同感，自豪感，成功塑造双鱼岛品牌形象。”

宋洁

戴德梁行深圳公司董事

“招商局集团文化特质和品牌本身就很独特，而且具备强大的影响力，可以充分发挥企业自身优势，而且这也将使项目更加容易落地实施。”

03

双鱼岛如何赢得未来市场消费空间

李鹰

深圳云际通胜投资有限公司董事长

“市场竞争永远避免不了，但双鱼岛有特色，有实力，有机会。双鱼岛项目亦商亦游，具备打造居住和旅游的双重优势，只要把品质做好，就能获得市场空间。”

戴雪英

北京浩华酒店管理公司董事

“双鱼岛具备天然优势，它生态而美丽，但也确实存在挑战，建议依托厦门，增强厦门湾南北两岸的协同互动，打造成为长尾目的地。”

刘育政

上海夏诞创意联合创始人

梦享客创意咨询联合创始人

“开展未来投资调研对于寻找市场缺口很重要，双鱼岛要为2025年的厦门湾留下什么，这么考虑将会让项目更具前瞻性和未来性。”

情系双鱼岛，浪漫一夏

双鱼岛之光，群星璀璨

双鱼岛，是国务院批准的首例经营性用海项目

规划面积225.16公顷，陆域面积194.88公顷

半径约840米，拥有11.7公里的海岸线

取之“双鱼”，温柔而钟情

厦门湾是中华白海豚的主要栖息地

双鱼岛的外形也是双海豚造型

双鱼岛与招商局“双鱼旗”一脉相承

体现了招商人敢于时代争先的企业文化

阴阳八卦，双鱼岛是幅太极双鱼图

鱼，余，裕，中华文化博大精深

海梦湾，high狂欢

双鱼岛·海梦湾度假营地占地2万㎡

投资近2千万，2016年对外开放

“露营+”

亲子、花海、音乐、运动、电影…

漫天星空，激情飞扬

仲夏之夜，枕海而眠

碧海银滩，绵延无际

碧海银滩，占地面积约8万㎡

无边际海水泳池+室内外水乐园+度假酒店

以未来世界为主题

打造厦门湾最干净的无边际海水泳池

碧海银滩，映日熔金，惬意遨游

迎曦逐梦，双鱼步步“精心”

绿色出行

2018年12月31日

双鱼岛智能车路协同系统（一期）

投入试运行

“公交+慢行”

便利、安全、舒适的绿色出行环境

环保生活

地下综合管廊

城市管线集约化、科学化和综合化的

先进敷设方式的新兴基础设施

种下希望

从2014年在双鱼岛种下第一棵树开始

每年的生态日，我们如约而至

朝著12万株一步步迈进

垃圾分类

最近的垃圾分类不知道逼疯了多少人

双鱼岛对于垃圾处理也有著严格的要求

利用空气负压技术，将生活垃圾收集后

通过管道系统输送到中央垃圾收集站

再经压缩打包外运，实行垃圾分类收集

贯彻“绿色低碳”理念

双鱼岛还采用了先进的雨水回收技术

实现径流污染控制、提高抗洪涝能力

合理利用雨水资源、改善生态环境

以及营造多功能景观等多重目标

未来

招商漳州前行依旧

初心不改造梦计划

匠心打造双鱼岛

本文来源招商漳州公众号

*本宣传资料所涉及的所有图文及数据仅供参考，在法律允许范围内，招商局双鱼岛享有最终解释权*

文章编号: 4ad3678da811f8875f064c79c5150026
-----------------------------------------------------------------------------

137. 微信公众号 -  (周末阅读 | 一“闽”山水 钟爱唯“宁” 一起来为绿色宁德打CALL吧) 2019-07-20 宁德房产资讯  其他 宁德房产资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563601553&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZQ8TMUuGQaHyheVj63pb5Jy3AEUjp0o25hBm05bxcMkjSEJ*LjL6FJCxUVHVRqKw0yBW4FCexMG3poMkqbYFwl422uHc9uw69CG9jNuo44lUbkgMN5u8DQW6WYC07whQrBpAcPVDxRi-XJfPl-jkOAXaZWrMW*cvuGsemItNpFg=

宁德，又称闽东

市域土地面积1.34万平方公里

海域面积4.46万平方公里

大陆海岸线长度1046公里

有一个世界级天然深水良港三都澳

是一座融

“山、海、川、岛、湖、港、城”

为一体的滨海城市

生态之城如此多娇

宁德，依山傍海，绿色秀美。

北岸栈道

清晨，市民漫步市区环东湖木栈道，在山水之间，尽情享受著东湖诗画般的景致。风光旖旎的东湖南北岸公园等，成了市民休闲晨练的好场所。

东湖夜景

夜幕降临，璀璨的灯光把东侨装扮得五彩缤纷。人们在一天的辛勤工作劳动之余，观赏著绿色宁德的秀丽景色，心旷神怡。

王志凌/摄

城在林中，水在城中。近年来，我市著力打造中心城区绿化景观，保护环境、保护湿地。东湖南北岸公园、大门山公园、兰溪公园、人民公园等城市公园绿化得到不断改善和提升，闽东路、福宁路等城市主干道的绿化不断完善，自行车道、步行慢道、休闲广场、停车场等配套设施一应俱全。

东湖南岸公园景色宜人 李民雄 摄

宁德北岸公园栈道

南岸塔山 薛明瑞 摄

环东湖生态景观获得了中国人居环境范例奖，成为我市一张亮丽的名片。

如诗如画的东湖美景

数据显示，2018年，全市完成造林绿化11.62万亩，森林蓄积量净增167.52万立方米；沿海基干林带建设，全市完成建设面积21.3万亩，连续3年完成任务量居全省第一。

下党乡风光

绿意盎然的周宁鲤鱼溪 徐杨萍/摄

目前，中心城区建成区绿地率37.29%，人均公园绿地面积15.26平方米。

蕉城区金涵乡畲族上金贝村

清新宁德宜居家园

拥有蓝天、碧水、净土的宜居家园，是我们每个人的梦想。民之所望，便是政之所向。

谢书秋 摄

多年来，宁德市委、市政府把生态建设作为一项重要的民心工程来抓，积极创建国家森林城市的同时，巩固提升国家园林城市成果。

近年来，“宁德蓝”不断刷爆宁德人的朋友圈。湛蓝的天空，带给宁德人满满的好心情，也彰显出宁德在生态环保领域的成效。

宁德的蓝天

去年，宁德市环境空气质量位列全省第2位，全市环境质量继续保持优良水平。今年4月份，全市环境空气质量达标天数比例均值为100％，其中一级达标天数比例为64.3％，二级达标天数比例为35.7％。

山清水秀的寿宁下党 龚健 摄

以法的名义保护“母亲河”！2019年7月1日，《宁德市霍童溪流域保护条例》正式实施。

@酱子yo/图

2018年，我市县级污水处理厂完成提标改造。河湖长制实现全覆盖。劣五类小流域和中心城区黑臭水体基本消除。主要流域水质优良比例达100%，主要湖库、县级以上集中式饮用水水源地水质达标率100%，小流域劣Ⅴ类水体基本消除，满足了人民群众对美好生态环境的期待。

L火火火昱莹/图

去年以来，宁德市全面开展海上养殖业综合整治，进一步规范用海秩序，促进海域合理开发利用，推动海上传统养殖业转型升级。如今，以往海面上密布的传统养殖网箱、白色泡沫浮球等已不复存在，一眼望去，海面洁净，波光粼粼。

池惟强 摄

海洋生态环境的持续好转，在福鼎、霞浦、福安、蕉城的多个海域都出现中华白海豚畅游的身影。

2017年9月，古田棋坪洋矿山被选定为先行先试治理的示范点，规划在原址建设矿山生态主题公园，目前公园主体景观已打造完成。

矿山变身生态公园 黄铧 摄

过去的一年，我市农用地土壤污染状况详查全面完成。治理水土流失22.2万亩。植树造林11.62万亩，实现省级森林城市全覆盖。柘荣获评国家生态文明建设示范县。

柘荣县

绿色产业欣欣向荣

绿色，不仅是生态，也是产业，绿色产业是绿色崛起的支撑。

赤鉴湖公园

青山如黛，湖水如碧。北部新城新建的赤鉴湖公园绿树成荫，和宁德时代的现代化厂区相映成辉，形成一道绿色风景。“这是绿色生活的完美演绎。”在企业大楼里上班的工作人员由衷感慨。

宁德新能源小镇概貌

几年来，宁德市紧紧守住“生态环境质量只能变好，不能变坏”的底线，紧扣重点环节，精准施策，用环保良策服务区域经济绿色发展。随著一批重大项目不断上马，宁德市经济发展步入快车道，“社会、经济、生态”三者效益更趋协调发展。

新能源自动化生产车间

青拓集团航拍图

目前，宁德已初步培育形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料四大主导产业集群，搭建起了宁德高质量发展落实赶超的“四梁八柱”。福建首家千亿民企、全球最大的不锈钢生产基地、全球最大的聚合物锂离子电池生产基地……一张张闪亮名片，尽展宁德产业集群的无限魅力。

上汽乘用车宁德基地首台通线车下线

宁德时代智能生产线

中铝宁德铜冶炼项目生产基地

生态农业点绿成金

“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”。这份契合闽东实际的珍贵“山海经”，引领著宁德农业走上了新的发展道路。多年发展积淀，宁德已形成茶业、水产、食用菌、水果、蔬菜、畜禽、中药材、林竹花卉及旅游这“8+1”特色农业。

福鼎白茶、福安“坦洋工夫”红茶、蕉城“天山茶”、寿宁高山茶等闽东好茶群芳争艳、精彩纷呈。2018年全市茶叶总产量9.98万吨，实现总产值35.48亿元，“中国茶叶之乡”声名远扬。

福鼎白茶

寿宁高山茶

闽东水域面积辽阔，鱼类、贝类、藻类、虾蟹类等水产资源丰富， 2018年全市实现渔业产值246.82亿元，撑起了全市农业总产值的半壁江山。

宁德大黄鱼

霞浦紫菜

海蛏

以古田食用菌产业为典型代表，2018年全市食用菌鲜菇产量103.53万吨，产值64.85亿元，食用菌从业人口、产量、产值均在全省排名第一。

古田银耳

古田菌菇

“南国葡萄之乡”福安，葡萄园绵延如海，葡萄产区遍布该市13个乡镇129个村庄，已成为全省栽培面积最大、产量最高、效益最好的葡萄生产基地，也是我国东南沿海最大的葡萄生产基地。

福安葡萄

凤阳连片高山富锌葡萄园

“云端之城”周宁，立足高山气候，发展培育花卉苗木企业，高海拔花卉苗木产业风生水起，年总产值7000多万元。

周宁花卉基地

生态旅游风生水起

绿水青山、碧海蓝天的优良生态环境是宁德的优势所在，集“山海川岛湖林洞”为一体的宜居宜游区域，诠释了绿色之旅、生态之旅、文化之旅的内涵和魅力。

宁德世界地质公园太姥山、白水洋、白云山风景区， “中国最美滩涂”“中国最美的十大海岛”“全国完美假期十佳旅游线路闽东亲水游”及一大批国家5A级景区、中国历史文化名村、中国传统村落，一个个“国字号”的招牌，成为宁德旅游的“烫金名片”，向世界展示著这座沿海清新小城的独特魅力。

福鼎太姥山

福鼎嵛山岛

霞浦滩涂

福安白云山

周宁鲤鱼溪

福安廉村

福鼎市磻溪镇赤溪村长安新街 王志凌 摄

柘荣鸳鸯草场

7月16日，宁德市政府新闻发布会正式发布《宁德市旅游小镇等级划分与评定》地方标准，内容涵盖吃、住、行、游、购、娱等旅游要素，将进一步提高旅游小镇建设、管理、服务水平，促进体制机制创新，旅游产品特色鲜明，服务标准统一规范，游客体验放心满意，推动宁德市全域旅游发展。

绿色宁德！

生态闽东全新起航！

天更蓝！水更清！

城更绿，空气更清新！

清新宁德欢迎您

我在宁德等您来！

来源:闽东日报

文章编号: eee110c80f65016528d2abe4b597e36a
-----------------------------------------------------------------------------

138. 微信公众号 -  (?这才是,汕头十二时辰!) 2019-07-20 柴房汇   柴房汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563583720&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORFwKeV2pxM7jlb9hF53p242LzHMbSeUwab9m0K*zoL1wWYJ0-HR6EHmbFjjea-*r7BFyZxAOU*-0abritSKYbVOZholmRjozY8ocnK83iaXVe9OaaPj*7tAbEhZQblNBcSddis88x*tgQHqZeXPZlZ0HMDfpUR*HnnPSeM2EQSU=

点击柴房汇关注我获得以下免费服务

?各种类型微信帖制作

?推送潮汕时事习俗，风土人情，文化交流。

?商情播报，户外拓展，高端人才，才艺推介！

?微信公众平台搭建、信息发布、托管、代运营！

?微电影，推广视频摄制，民乡民俗、社区活动！

?微信号：stott01报料电话：0754-85855338

中国古代劳动人民把一昼夜

划分成十二个时段

根据一日间太阳出没的自然规律、天色变化

以及自己日常的生产活动、生活习惯

归纳总结，集合成制

还有网友说，12张图应该是小公园居民日与夜的生活写照，这才是最能展现汕头味的市井百态……

请在wifi状态下收看视频，土豪随意

如果把古老的十二时辰

映射于汕头这座海滨城市

我们能感知到哪些

变与不变？

（未严格按照十二时辰起始排序）

夜钓归航，满满一篓子新鲜的小鱿鱼

满满的收获感

平凡而努力的人生

赋能无限，充满期许…

海平面上旭日东升

照亮城市每一隅

这里是东海岸新城

曾有中华白海豚“造访”

还有最美“滨海公路”

新的一天开始

这座海滨城市开始了新的追逐

太阳又往日中走了一步

阳光照亮了老市区的小公园亭

潮汕站的动车从汕头站缓缓开出

前往广州

动车进城七个多月了

家门口出行越来越方便

随著汕港高铁直通

汕头积极融入粤港澳大湾区的步伐

也越来越快……

市行政服务中心

迎来了一批批办理业务的市民

窗口工作人员忙碌接待步履匆匆

我们都在努力奔跑

我们都是追梦人……

人间烟火气，最抚凡人心

“来，食茶”

是每个好客人的潮汕人心心念念的喜好

而写字楼里上班的人们

也迎来了片刻放松

这是一座洋溢著朝气的城市

处处潜藏著无限可能

汕头大学暑假留校的学生从图书馆出来

经过真理钟

从今年秋季起

汕大2019级至2022级本科生

将获得李嘉诚基金会专项奖助资金

免学费在校修读完成本科所有课程……

身穿志愿者服的青年在十字路口指引行人

劝导文明

志愿服务，让这座城市充满爱心暖心……

老人家带著孩子到海滨长廊散步玩耍

放眼皆绿

这些年，这座城养绿护绿下足功夫

人们出门就能邂逅美景

逛公园赏花锻炼身体相得益彰……

夜幕降临，下班高峰期

人们奔波在回家的路上

汕头打造全国性综合交通枢纽

加快推进高速公路等交通基础设施项目建设

从濠江、潮阳、潮南下班回到汕头市区更快了……

天光将褪，华灯初上

小公园开埠区灯火辉煌

吃过晚饭逛逛老市区、听听潮剧、喝喝工夫茶

驻足中山纪念亭前，耳边响起了悠扬的潮曲

往事一幕幕，感怀旧时光……

随著时代广场灯光秀落下帷幕

城市悄悄从热闹律动变得恬静优美

享受一天之中最放松的时刻

看看书听听音乐，渐渐进入梦乡……

舌尖上的汕头可不是徒有虚名的

有的人早早约会周公，也有的人专程约会美食

“深夜食堂”的炊烟袅袅升起

零点时刻的夜宵大排档才是吃货真正的天堂

美味招牌即使深藏小巷

也能被食客们精准定位，寻味而至…

医院新生儿室宝宝的一声啼哭

打破了夜晚的宁静

彻夜无眠的护士妈妈悉心照料

宝宝们甜甜地睡著

守候是他们的使命

夜深人静时

他们还必须打起十二分精神，做好本职工作

他们就是夜空中最亮的星……

城市开始逐渐褪去嘈杂

夜深人静也总还有忙碌的人

致敬那些还在默默劳动的工作者

编辑： 蔡泽雄 吴衔 张媛

（部分来源：汕头日报）

长按上图二维码进入柴房汇微店选购

关注柴房汇了解更多资讯

文章编号: b0ecfa6f17e9226b72ce9df65270548a
-----------------------------------------------------------------------------

139. 微信公众号 -  (【粤港全景】最后①天抢!￥1999珠海海洋王国、船游港珠澳大桥、广州长隆野生动物园圆明新园、中山孙中山故居动车纯玩4天!) 2019-07-20 贵港南湖国旅  其他 贵港南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563553582&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCM3bLKd0GOYNZ5fBckAxxetQntDKzaip2ofhW7xEaryqm8k*KsDM0xBcTKTdppp2dwWCZbO20WlMdmvo3Hps14r5z1*gFmmY61ygI-tAJx*lTNi8J8oS1jtcMM7tyAa8GTa9nhA-7-MNEpbpQthyuiucp4EVhsHhoPE9q9ry*T8=

可惜你呀 不说实话 不经诱惑 不懂珍惜 不值一提

精彩的暑期生活，

比如一场说走就走的旅行。

今天小南给大家推荐长隆旅行！走进广州长隆野生动物世界，珠海长隆海洋王国，在安排走进珠海一日，船游港珠澳大桥，近距离观看港珠澳大桥，不一样的海上观光体验！赶紧抢位报名吧！

◆ 南湖国旅独立成团，品质保证；全程纯玩团，不进购物店；

◆ 特别安排游览5A旅游景区长隆旅游度假区【长隆野生动物世界】，乘坐空中缆车720度观看观赏；

广州长隆野生动物世界是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园，拥有珍稀濒临动物500余种，珍奇动物20000余只，让游客即使不出国门也能观赏到来自世界各地的国宝。

@图片来源：城市画报、欢乐长隆

◆ 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备；

珠海横琴长隆海洋王国

01

近距离感受

缤纷海洋世界

当梦幻的童话故事成为现实

憧憬已久的的海洋世界就在眼前

没有哪个孩子会不心动吧！

平常很难见到的海洋生物

在这里都可以近距离观察和感受哦~

【萌物连击x1】

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

【萌物连击x2】

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

【萌物连击x3】

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

【萌物连击xN】

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

02

小小海洋英雄

打响海洋保卫战

在感受海洋世界的过程中

寓教于乐也非常重要哦！

除了近距离观赏珍稀海洋动物

还有丰富的动感游乐设施

带你亲身感受海洋世界的惊险刺激！

【探秘英雄岛】

来长隆原创动漫亲子新区英雄岛，陪TA做个小小海洋英雄，在奇幻的游乐设施和逼真的实景特效建筑中，感受超现实还原的英雄世界，用孩子最喜欢也是最熟悉的方式“打怪升级”，从小培养面对困难无畏无惧的勇气~

探秘英雄岛

【超级激流+雨林升降塔】

睡前童话讲的再生动，都不如亲自陪TA化身花仙子在雨林中“穿梭”，携手挑战超级激流翻越海象山，一起尖叫欢呼，书写属于你和孩子独一无二的童话！

激流+升降塔

【激浪帆船】

翻过海象山，再一起登上「激浪帆船」，穿越波涛汹涌的海峡，告诉他海平面不总是风平浪静的，在一起克服惊涛骇浪的过程中建立起信任，抓住彼此的手勇敢冲锋吧！

激浪帆船

【海洋保卫战】

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

◆ 特别安排乘船游览【港珠澳大桥】 ，近距离接触港珠澳大桥，感受“新世界七大奇迹”魅力！

◆ 走进珠海标志性景点，圆明新园，特别前往珠海石景山，有机会在山顶拍摄港珠澳大桥全景，高空俯瞰住好歌剧院日月贝。

◆赠送安排中山故居游览，感受中西合璧的庭院小楼、中山故居博物馆等建筑

【粤港全景】珠海海洋王国、船游港珠澳大桥、广州长隆野生动物园圆明新园、中山孙中山故居动车纯玩4天

ntsgx.com

日期：7月26日；8月2、9、16、23日

旅行价格：2399元

会员立减300元

7月20日前报名再减100元！

出发城市：南宁、桂林；

贵港、贺州出发会员价：1899元

梧州出发会员价：1799元

柳州出发会员价：2099元

每个排期仅限一团，位置有限！早报早得，报完即止！

儿童价格：1.0以下：399元，1.0-1.4：1399元（含门票、动车半票等）

费用包含：往返动车、当地用车、酒店住宿、景区、导游服务、3个早餐3个正餐；港珠澳大桥车费已含、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位

第 1 天 广西-广州-珠海（含餐:早×中×晚√） 住宿（珠海）

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站,抵达后乘车前往后前往珠海湾仔码头（车程约2小时），参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后入住酒店。

第 2 天 珠海（含餐:早√中×晚√） 住宿（珠海）

酒店早餐后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全天在海洋王国自由游览（游览约6小时，中餐自行在园区安排），游览结束后返回酒店，中餐自理。

第 3 天 珠海-广州（含餐:早√中√晚×） 住宿（广州）

早餐后前往【圆明新园】占地面积为 1.39 平方公里，以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园，随后，车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。随后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往广州，抵达后游览早餐自理后前往参观游览亚运会开闭幕式场地【海心沙亚运公园】。观高达600米的【广州塔】外景，塔身有"纤纤细腰"，呈由下至上逐渐变小的形状，形态优美（以上景点总游览时间约2小时）。后前往【北京路步行街】自由逛街（自由活动时间约3小时），北京路商业步行街是广州城建之始的所在地。两千多年来，其中心城区和中心商业区的地位始终没有改变。不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观，也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。步行街两侧商铺、商场、餐厅、咖啡馆林立，在这里你可以尝到很多广州当地的特色小吃（费用自理）。北京路这里有大中型百货商场，是广州人常常光顾的一条街，充分体现了“现代都市特色，岭南建筑风格，浓厚文化氛围，窗口示范作用”。入住酒店。

第 4 天 广州-广西（含餐:早√中×晚×）

早餐后前往【长隆野生动物世界】（游玩时间约5小时）隶属5A旅游景区长隆旅游度假区，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园；公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，具有国际水准的野生动物园，是动物种群众多、大型的野生动物主题公园。景区拥有珍稀濒危动物众多，园区拥有14只大熊猫、50只树熊（考拉）、近250多只白虎等世界各国国宝在内的500多种、20,000余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存，使得整个物种得以繁衍生息，成为世界重要的野生动物繁育保护基地，同时也是“广东省青少年科普教育基地”。在园区内体验“空中720度观赏野生动物”，透明玻璃地板设计让游客清晰地看到脚下的山林、走兽，挑战您的心跳；零噪音电力环保设计，静悄悄的来静悄悄的离开，给野生动物带来最小干扰；2.7公里行程，最低点距地仅1米，隔著车厢和长颈鹿玩亲亲，俯瞰羚羊在旷地上漫步，斑马在草原上奔跑，与天鹅、鹦鹉同飞，熊猫、考拉和您挥手……全程自动人性动物科普讲解，720度观看观赏，给游客带来与兽同行，与鸟同飞的非凡体验。游览结束后乘车前往广州南站，乘动车返回广西，结束愉快之旅。

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

贵港报名方式

石羊塘店

地址：贵港石羊塘对面大修厂旁富豪宾馆一楼

电话：0775-5950609

手机：18807854190（微信同号）

关注玉林南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

文章编号: ca6f57ac07ad4fe4c681021423591a7a
-----------------------------------------------------------------------------

140. 微信公众号 -  (有朋自远方来?这份“珠海吃喝玩乐攻略”,帮你安排得明明白白) 2019-07-19 珠海房产论坛  其他 珠海房产论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563559128&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO701vsw8VYu**EQpuQyaR6R4MZT8nlhe5zSodc6VTMoLXqCch8LtPP5reIjoW5-mMmkQZpQtNa6WH0sd4H9PuDqEIjNsOKvsMcxeUywEu6VcKSw0sa2G*mxeexjwJKrHnKLm5t4-4ISwSAEP1Py4OdVyEFWjNUab3awuvIau8LUs=

不知大家是否和我一样，自从珠海的名气在旅游届愈发响亮，每一年都会有朋友千里迢迢地过来“投奔”。

尤其是春节假期将至，特别多的北方朋友，都想挥别凛冽的风雪，来感受几天海风拂面的舒爽。

有朋自远方来，当然是要“盘”得他们不亦乐乎。但说起行程规划，很多小伙伴都犯了难：珠海好吃好玩的实在太多了，一时竟不知该从哪开始……

别急！

有了这份根据我多年待客经验总结出来的

『珠海吃喝玩乐攻略』，

保证让你的朋友从此爱上珠海，

也能让你重新发现珠海的美。

▼

吃特色美食

舟车劳顿之后，当然要为朋友接风洗尘。要带他们吃点有珠海特色的好东西。比如——

伟记鸡煲蟹

大吉大利，今晚吃鸡~

提起鸡煲蟹，珠海人都会想到伟记餐厅。

虽然这是一家靠近唐家鸡山村内的农家大排档，但是经常可以见到豪车出入，为的就是这一道菜；鸡煲蟹将蟹的鲜嫩与鸡的肥美完美融合，吃起来野味十足。还有蒸杂鱼等其他特色菜品，都点来尝尝吧~

▲蟹王鸡

▲荔枝柴叉烧

▲蒸杂鱼

伟记私房菜地址：

唐家湾鸡山村凤和里21号

蛇平饭店

蛇平饭店创始于1990年，是一间名震唐家湾，誉满大珠海的知名老字号。

独创的珠海海鲜杂鱼煲、手撕鸡、五花腩、清蒸水蟹、胡椒九吐、豆酱马头鱼、蒜子炆鳝等等，大受老饕们的热捧，还有各式各样的精美小炒，一定要带朋友去尝尝哦~

▲蛇平手撕鸡

▲清蒸大水蟹

▲台山五味鹅

▲海鲜杂鱼煲

蛇平饭店地址：

141. 珠海市唐家湾镇明园路34号之一(近中山大学)

142. 珠海市香洲区南屏镇北山村仙桥路4号(驻澳部队)

老屋咖啡

老屋咖啡隐藏于会同古村，一个安静的地方，在这里可以找到属于自己的舒适时光。

踏进老屋的大门，走进院内，映入眼帘的是满眼葱绿，藤蔓垂下、繁花似锦。

糕点和饮品都是由店长亲自制作。一本书，一杯咖啡，坐在角落里细细地阅读和品尝，将时间凝固。

老屋咖啡地址：

金鼎会同村4巷10号老屋咖啡

官塘茶果

在唐家一带，很多的节气习俗中，都有做茶果的惯例。而其中最具代表性的就是官塘茶果。

做茶果是一项繁琐的工艺，而官塘茶果店的创始人余燕已经七十多岁的高龄，但她仍然坚持著自己的匠心。

即使藏在深巷里，即使开在偏远的地方，官塘茶果店依然凭借自己的真材实料、正宗纯正的口味和新鲜健康的做法，吸引了人们专程驱车尝鲜。

▲角仔

▲叶仔

▲草饼

▲粽子

▲芋头糕

官塘茶果地址：

官塘村大山园农庄附近

享海岛风情：淇澳岛

既然“百岛之城”的名声在外，安排一次海岛游自然是必不可少的。如果你们时间不多，只够去一座岛的话，那么一定要去淇澳岛。

淇澳岛自然景色优美，历史悠久。这里是安静的，又夹杂著一丝烟火气息。离市区不远，是一个很适合忙里偷闲的地方。

漫步白石街

墙壁斑驳，青藤曼曼，时光冉冉，岁月流淌。一条古巷，阅尽众生无数。

路两旁的白色老民居大多是黄土砌的，也有青砖瓦房。老房子、老井、老墙、老庙、老祠堂、老渔船、老榕树……都完好保留著。

成排摆放的自行车，沿街摆卖的海货，成排晾晒的鱼干，贝壳串成的风铃，汇聚成白石街的日常。

观鸟红树林

淇澳红树林湿地被誉为“广东最美湿地”之一。

湿地总面积约51平方公里，红树林面积约7平方公里，同时拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，也是中国三大候鸟迁徙路径之一。

你可以带著朋友去红树林的木栈道上散步观鸟，吓吓招潮蟹和跳跳鱼，不然就到淇沙湾的沙滩看看夕阳与海。

这里再给大家推荐一个观赏日落最美的地方—淇澳桥。

品人文璀璨：唐家古镇

细心的你一定发现了，开篇介绍的许多美食都在唐家，但令唐家魅力四射的，可不仅仅是美食，还有她那百年的璀璨人文。

唐家古镇

著名的“山房路”，贯穿了整个唐家的核心区。路口不远就是一座中西合璧建筑----“望慈山房”。这座颇有现代气息的建筑，以前是民国第一任总理唐绍仪的私人别墅。

望慈山房斜对面就是“瑞芝唐公祠”，建于清朝光绪年间，是著名买办、民族企业家唐瑞芝的家族祠堂。

除此之外，山房路沿途大多都是有些年代的古老建筑，依旧保持著原来的风貌。行走其中，总有一种穿越时空之感。

阅潮书店

还记得2014年，阅潮书店以旗舰店形式首现华发商都，新锐的书籍+咖啡+生活美学的复合空间就引起了大家的喜爱。

唐家也有一家阅潮书店，就开在珠海本土文化发源地之一会同村的百年老祠堂里，被誉为“最美乡村书店”。

这座由祠堂改造而来的书店，有前庭、天井、后庭，一切以老祠堂为中心依势布局。

天井两侧的走廊里，古韵十足的壁梁上还残留著老宅子里的记忆，与中式实木书架融合在一起，体现出了最大的包容性。

漫步其间，你一定忍不住想来一杯咖啡。阅潮书店特地研制了专属于会同村的咖啡味道——“南洋人家”与“诗意栖居”。和朋友一起，点一杯咖啡，挑上一本自己喜欢的书，一坐就是一下午。

看最美海滩：白沙滩

北方来的朋友们总是对海情有独钟，既然这样，记得带他们去情侣路走一走，或是去海滨公园逛一逛。或散步或骑行，一边看周围风景，一边感受海风拂面的美好。

若是你觉得这些景点已经被推荐太多次，那就带他们去这片坐落在唐家的海滩吧：

山、海、长滩、红树林，这片海滩，美得仿佛一朵云触碰到另一朵云。

水清沙白，山海旖旎，这片海滩，既有百年唐家的文化氤氲，又有高新软件园区的蓬勃未来。

你问我这片海滩具体在哪？

她就在『华发绿洋湾』，是华发历时数年重金打造的，约5万㎡的浪漫白沙滩。

伴著星空入梦，听著海浪入眠，在绿洋湾，在唐家这片私藏的白沙滩之上，有著另外一种生活方式。

山海融城，没有马路作梗的真正海景房；椰风树影，用完美自然资源打造的理想居所。

文章编号: e064bff527821370a41b601e70402a92
-----------------------------------------------------------------------------

143. 微信公众号 -  (台山北陡那琴半岛又要火了,人民网、新华网都来采访!) 2019-07-19 台山日日睇   台山日日睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563547823&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOhfIRuxFcsgSM1K4varK-vhadzKJTVK2KBkESK125XGecx-rZFe2bYecHTgOVp49Onvl581rVaMsljC1UJ2YTyEjU8rIiZYDE-JG6mF4MgD4YMQQ2PbFLtI-F2py5smCa39BIfO0HklJkjzSDQTsOE*3AVSSOdzdbcu6v*lT-30=

想睇台山新闻点击上方台山日日睇

7月17日下午，由中央网信办传播局主办的“我爱这片蓝色的国土”网络主题活动采访团一行走进我市，实地感受北陡那琴半岛地质海洋公园和我市的“海洋经济”。

来自人民网、新华网、中国青年网、央广网、中国新闻网等中央级新闻媒体，以及南方日报、金羊网、南方新闻网、大洋网等省内媒体及网站的40多位记者参观了那琴半岛地质海洋公园。

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园是国家4A级旅游景区，拥有沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林，附近海域时常有国家一级保护动物“中华白海豚”跃出海平面，深受游客追捧。媒体记者们对我市在旅游开发和建设中，大力融入绿色发展理念，强化规划先行意识，长期对游客开展“蓝天碧海由我创”环保活动，做到海洋生态保护和旅游开发相得益彰的做法给予点赞。

来自中国青年网的方瑞表示，这里环境好，空气好，山清水秀，周围还有很多游乐设施，基本上想玩的都能体验到。

来自广州日报的何记者表示，感觉这里的生态保护得挺好，听说这边还会有海豚出现。自己可能会从观光、游玩的角度进行报道。

据介绍，为庆祝新中国成立70周年，中央网信办在广东、山东两省同步开展“我爱这片蓝色的国土”网络媒体沿海城市主题报道活动。其中，广东采访团先后深入广州、中山、江门、阳江等沿海地市开展采访报道，以新中国成立70年来，尤其是党的十八大以来各地在海洋建设方面取得的伟大成就为主线，生动呈现沿海各地做好经略海洋这篇大文章、积极融入“一带一路”建设的奋斗实践，在网上掀起共筑海洋强国梦、为新中国成立70周年献礼的舆论热潮。

央广网就本次采访迅速推送到“学习强国”平台，题目为《我爱这片蓝色的国土|背靠石林、面朝大海 广东江门那琴半岛成为南海之滨旅游胜地》，让我们一起来看看吧！

央广网江门7月18日消息 沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林……位于广东省江门市北陡镇南部海湾的那琴半岛地质海洋公园被称为“南中国海上石林”，拥有270度观海视角。

那琴半岛地质海洋公园是国家4A级旅游景区，是集多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。图为那琴半岛航拍景色。（央广网记者石昊鑫/摄）

海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点在那琴半岛星罗棋布。（央广网记者石昊鑫/摄）

绕栈道而上，背靠石林、面朝大海。漫步在3000多米环岛观光木栈道上，游客可观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石。（央广网记者石昊鑫/摄）

“在保护海洋方面，我们投入了大量资金，同时也向员工、当地居民、游客进行海洋水质保护宣传。”那琴半岛地质公园销售总监吴福响说。图为渔船在海上行驶作业。（央广网记者石昊鑫/摄）

海上渔船如织，品尝新鲜捕捞的海鲜也成为吸引游客来到那琴半岛的重要原因。（央广网记者石昊鑫/摄）

这里还是古代海上丝绸之路重要驿站，与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近。图为那琴半岛航拍景色。（央广网记者石昊鑫/摄）

（记者石昊鑫 王啔慧）

来源：台山发布

文章编号: d4d261347a9be8d0e8ecca30caf9430a
-----------------------------------------------------------------------------

144. 微信公众号 -  (【最后1️⃣天】￥1999粤港全景欢乐特价!珠海海洋王国、船游港珠澳大桥、广州长隆野生动物园、圆明新园、孙中山故居动车纯玩4天。) 2019-07-19 桂林南湖国旅  其他 桂林南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563546825&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOB2POYIIZR3au-IkPvMKX5qKTiTR*-iZwSI8tWfHfPe*UmDE*aq07n64HtTiLU-4iveqBxiVlOVuyoG4ssarYxnteFQWkblLHCepXFtuoTDkuVTj5v*Pl2yPVWr5jgshGYOUbM-G3LuXWaSmKiDkBOAnqSfcqzWiiVPBNxxpoEgY=

可惜你呀 不说实话 不经诱惑 不懂珍惜 不值一提

精彩的暑期生活，

比如一场说走就走的旅行。

今天小南给大家推荐长隆旅行！走进广州长隆野生动物世界，珠海长隆海洋王国，在安排走进珠海一日，船游港珠澳大桥，近距离观看港珠澳大桥，不一样的海上观光体验！赶紧抢位报名吧！

◆ 南湖国旅独立成团，品质保证；全程纯玩团，不进购物店；

◆ 特别安排游览5A旅游景区长隆旅游度假区【长隆野生动物世界】，乘坐空中缆车720度观看观赏；

广州长隆野生动物世界是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园，拥有珍稀濒临动物500余种，珍奇动物20000余只，让游客即使不出国门也能观赏到来自世界各地的国宝。

@图片来源：城市画报、欢乐长隆

◆ 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备；

珠海横琴长隆海洋王国

01

近距离感受

缤纷海洋世界

当梦幻的童话故事成为现实

憧憬已久的的海洋世界就在眼前

没有哪个孩子会不心动吧！

平常很难见到的海洋生物

在这里都可以近距离观察和感受哦~

【萌物连击x1】

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

【萌物连击x2】

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

【萌物连击x3】

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

【萌物连击xN】

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

02

小小海洋英雄

打响海洋保卫战

在感受海洋世界的过程中

寓教于乐也非常重要哦！

除了近距离观赏珍稀海洋动物

还有丰富的动感游乐设施

带你亲身感受海洋世界的惊险刺激！

【探秘英雄岛】

来长隆原创动漫亲子新区英雄岛，陪TA做个小小海洋英雄，在奇幻的游乐设施和逼真的实景特效建筑中，感受超现实还原的英雄世界，用孩子最喜欢也是最熟悉的方式“打怪升级”，从小培养面对困难无畏无惧的勇气~

探秘英雄岛

【超级激流+雨林升降塔】

睡前童话讲的再生动，都不如亲自陪TA化身花仙子在雨林中“穿梭”，携手挑战超级激流翻越海象山，一起尖叫欢呼，书写属于你和孩子独一无二的童话！

激流+升降塔

【激浪帆船】

翻过海象山，再一起登上「激浪帆船」，穿越波涛汹涌的海峡，告诉他海平面不总是风平浪静的，在一起克服惊涛骇浪的过程中建立起信任，抓住彼此的手勇敢冲锋吧！

激浪帆船

【海洋保卫战】

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

◆ 特别安排乘船游览【港珠澳大桥】 ，近距离接触港珠澳大桥，感受“新世界七大奇迹”魅力！

◆ 走进珠海标志性景点，圆明新园，特别前往珠海石景山，有机会在山顶拍摄港珠澳大桥全景，高空俯瞰住好歌剧院日月贝。

◆赠送安排中山故居游览，感受中西合璧的庭院小楼、中山故居博物馆等建筑

【粤港全景】珠海海洋王国、船游港珠澳大桥、广州长隆野生动物园圆明新园、中山孙中山故居动车纯玩4天

ntsgx.com

出发日期：7月26日；8月2、9、16、23日

旅行价格：2399元

会员报名立减300元

7月20日前报名再减100元！

出发城市：桂林

每个排期仅限一团，位置有限！早报早得，报完即止！

儿童价格：

1.0以下：399元，1.0-1.4：1399元（含门票、动车半票等）

费用包含：

往返动车、当地用车、酒店住宿、景区、导游服务、3个早餐3个正餐；港珠澳大桥车费已含、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：

座位按报名先后顺序优先选位。

第 1 天 广西-广州-珠海（含餐:早×中×晚√） 住宿（珠海）

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站,抵达后乘车前往后前往珠海湾仔码头（车程约2小时），参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后入住酒店。

第 2 天 珠海（含餐:早√中×晚√） 住宿（珠海）

酒店早餐后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全天在海洋王国自由游览（游览约6小时，中餐自行在园区安排），游览结束后返回酒店，中餐自理。

第 3 天 珠海-广州（含餐:早√中√晚×） 住宿（广州）

早餐后前往【圆明新园】占地面积为 1.39 平方公里，以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园，随后，车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。随后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往广州，抵达后游览早餐自理后前往参观游览亚运会开闭幕式场地【海心沙亚运公园】。观高达600米的【广州塔】外景，塔身有"纤纤细腰"，呈由下至上逐渐变小的形状，形态优美（以上景点总游览时间约2小时）。后前往【北京路步行街】自由逛街（自由活动时间约3小时），北京路商业步行街是广州城建之始的所在地。两千多年来，其中心城区和中心商业区的地位始终没有改变。不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观，也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。步行街两侧商铺、商场、餐厅、咖啡馆林立，在这里你可以尝到很多广州当地的特色小吃（费用自理）。北京路这里有大中型百货商场，是广州人常常光顾的一条街，充分体现了“现代都市特色，岭南建筑风格，浓厚文化氛围，窗口示范作用”。入住酒店。

第 4 天 广州-广西（含餐:早√中×晚×）

早餐后前往【长隆野生动物世界】（游玩时间约5小时）隶属5A旅游景区长隆旅游度假区，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园；公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，具有国际水准的野生动物园，是动物种群众多、大型的野生动物主题公园。景区拥有珍稀濒危动物众多，园区拥有14只大熊猫、50只树熊（考拉）、近250多只白虎等世界各国国宝在内的500多种、20,000余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存，使得整个物种得以繁衍生息，成为世界重要的野生动物繁育保护基地，同时也是“广东省青少年科普教育基地”。在园区内体验“空中720度观赏野生动物”，透明玻璃地板设计让游客清晰地看到脚下的山林、走兽，挑战您的心跳；零噪音电力环保设计，静悄悄的来静悄悄的离开，给野生动物带来最小干扰；2.7公里行程，最低点距地仅1米，隔著车厢和长颈鹿玩亲亲，俯瞰羚羊在旷地上漫步，斑马在草原上奔跑，与天鹅、鹦鹉同飞，熊猫、考拉和您挥手……全程自动人性动物科普讲解，720度观看观赏，给游客带来与兽同行，与鸟同飞的非凡体验。游览结束后乘车前往广州南站，乘动车返回广西，结束愉快之旅。

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

阳朔店

电话：0773-8810586

地址：阳朔县城石马路12号（维也纳酒店对面）

三江店

电话：0772-8628106

地址：三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

蒙山店

电话：0774-6280366

地址：蒙山县永安街太平天国公园正面第一间

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

南湖国旅加盟星计划

你在看吗？

文章编号: 99c486cd96c2cfe7eee47ff958ec606
-----------------------------------------------------------------------------

145. 微信公众号 -  (最后一天抢!粤港全景。欢乐特价独立团!珠海海洋王国、船游港珠澳大桥、广州长隆野生动物园、圆明新园、中山故居动车纯玩四天!) 2019-07-19 北海南湖国旅  其他 北海南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563545158&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOx3OGnZeFoRnnpuxTP45O8l3XaqDsqBmI015*yFt9ajArav9iXspzrEORJFzW4OVDxaqf1kKGjB6H6AlKS4*gOYoQ9cG3OewGR*bWX5IaokKw-AGLjz6WhXEgVX0HBzf5HpCceMOSEn6KdJJzkWhI7NN87WBRVup-OCnN*VcwX4A=

可惜你呀 不说实话 不经诱惑 不懂珍惜 不值一提

精彩的暑期生活，

比如一场说走就走的旅行。

今天小南给大家推荐长隆旅行！走进广州长隆野生动物世界，珠海长隆海洋王国，在安排走进珠海一日，船游港珠澳大桥，近距离观看港珠澳大桥，不一样的海上观光体验！赶紧抢位报名吧！

◆ 南湖国旅独立成团，品质保证；

全程纯玩团，不进购物店；

◆ 特别安排游览5A旅游景区长隆旅游度假区【长隆野生动物世界】，乘坐空中缆车720度观看观赏；

广州长隆野生动物世界是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园，拥有珍稀濒临动物500余种，珍奇动物20000余只，让游客即使不出国门也能观赏到来自世界各地的国宝。

@图片来源：城市画报、欢乐长隆

◆ 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备；

珠海横琴长隆海洋王国

01

近距离感受

缤纷海洋世界

当梦幻的童话故事成为现实

憧憬已久的的海洋世界就在眼前

没有哪个孩子会不心动吧！

平常很难见到的海洋生物

在这里都可以近距离观察和感受哦~

【萌物连击x1】

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

【萌物连击x2】

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

【萌物连击x3】

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

【萌物连击xN】

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

02

小小海洋英雄

打响海洋保卫战

在感受海洋世界的过程中

寓教于乐也非常重要哦！

除了近距离观赏珍稀海洋动物

还有丰富的动感游乐设施

带你亲身感受海洋世界的惊险刺激！

【探秘英雄岛】

来长隆原创动漫亲子新区英雄岛，陪TA做个小小海洋英雄，在奇幻的游乐设施和逼真的实景特效建筑中，感受超现实还原的英雄世界，用孩子最喜欢也是最熟悉的方式“打怪升级”，从小培养面对困难无畏无惧的勇气~

探秘英雄岛

【超级激流+雨林升降塔】

睡前童话讲的再生动，都不如亲自陪TA化身花仙子在雨林中“穿梭”，携手挑战超级激流翻越海象山，一起尖叫欢呼，书写属于你和孩子独一无二的童话！

激流+升降塔

【激浪帆船】

翻过海象山，再一起登上「激浪帆船」，穿越波涛汹涌的海峡，告诉他海平面不总是风平浪静的，在一起克服惊涛骇浪的过程中建立起信任，抓住彼此的手勇敢冲锋吧！

激浪帆船

【海洋保卫战】

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

◆ 特别安排乘船游览【港珠澳大桥】 ，近距离接触港珠澳大桥，感受“新世界七大奇迹”魅力！

◆ 走进珠海标志性景点，圆明新园，特别前往珠海石景山，有机会在山顶拍摄港珠澳大桥全景，高空俯瞰住好歌剧院日月贝。

◆赠送安排中山故居游览，感受中西合璧的庭院小楼、中山故居博物馆等建筑

【粤港全景】珠海海洋王国、船游港珠澳大桥、广州长隆野生动物园圆明新园、中山孙中山故居动车纯玩4天

ntsgx.com

日期：7月26日；8月2、9、16、23日

旅行价格：2399元

会员立减300元

7月20日前报名再减100元！

出发城市：南宁、桂林；

贵港、贺州出发会员价：1899元

梧州出发会员价：1799元

柳州出发会员价：2099元

每个排期仅限一团，位置有限！

早报早得，报完即止！

儿童价格：1.0以下：399元，1.0-1.4：1399元

（含门票、动车半票等）

费用包含：往返动车、当地用车、酒店住宿、景区、导游服务、3个早餐3个正餐；港珠澳大桥车费已含、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位

第 1 天 广西-广州-珠海（含餐:早×中×晚√） 住宿（珠海）

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站,抵达后乘车前往后前往珠海湾仔码头（车程约2小时），参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后入住酒店。

第 2 天 珠海（含餐:早√中×晚√） 住宿（珠海）

酒店早餐后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全天在海洋王国自由游览（游览约6小时，中餐自行在园区安排），游览结束后返回酒店，中餐自理。

第 3 天 珠海-广州（含餐:早√中√晚×） 住宿（广州）

早餐后前往【圆明新园】占地面积为 1.39 平方公里，以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园，随后，车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。随后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往广州，抵达后游览早餐自理后前往参观游览亚运会开闭幕式场地【海心沙亚运公园】。观高达600米的【广州塔】外景，塔身有"纤纤细腰"，呈由下至上逐渐变小的形状，形态优美（以上景点总游览时间约2小时）。后前往【北京路步行街】自由逛街（自由活动时间约3小时），北京路商业步行街是广州城建之始的所在地。两千多年来，其中心城区和中心商业区的地位始终没有改变。不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观，也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。步行街两侧商铺、商场、餐厅、咖啡馆林立，在这里你可以尝到很多广州当地的特色小吃（费用自理）。北京路这里有大中型百货商场，是广州人常常光顾的一条街，充分体现了“现代都市特色，岭南建筑风格，浓厚文化氛围，窗口示范作用”。入住酒店。

第 4 天 广州-广西（含餐:早√中×晚×）

早餐后前往【长隆野生动物世界】（游玩时间约5小时）隶属5A旅游景区长隆旅游度假区，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园；公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，具有国际水准的野生动物园，是动物种群众多、大型的野生动物主题公园。景区拥有珍稀濒危动物众多，园区拥有14只大熊猫、50只树熊（考拉）、近250多只白虎等世界各国国宝在内的500多种、20,000余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存，使得整个物种得以繁衍生息，成为世界重要的野生动物繁育保护基地，同时也是“广东省青少年科普教育基地”。在园区内体验“空中720度观赏野生动物”，透明玻璃地板设计让游客清晰地看到脚下的山林、走兽，挑战您的心跳；零噪音电力环保设计，静悄悄的来静悄悄的离开，给野生动物带来最小干扰；2.7公里行程，最低点距地仅1米，隔著车厢和长颈鹿玩亲亲，俯瞰羚羊在旷地上漫步，斑马在草原上奔跑，与天鹅、鹦鹉同飞，熊猫、考拉和您挥手……全程自动人性动物科普讲解，720度观看观赏，给游客带来与兽同行，与鸟同飞的非凡体验。游览结束后乘车前往广州南站，乘动车返回广西，结束愉快之旅。

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

北海南湖国旅

北海店

地址:北海市海城区长青北路11号临街商铺第一间

电话：0779-2097766

合浦店

（延安食街对面）

地址:合浦延安路141号

电话：0779-2696139

关注北海南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名

长按二维码关注我们▶▶▶

文章编号: 7d443586183eb8b7e3806fe0feaf8b58
-----------------------------------------------------------------------------

146. 微信公众号 -  (免费游澳门?丨来来来!这里有!) 2019-07-19 江门市中国旅行社有限公司  其他 江门市中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563622364&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpMeWsUQctg2gjay-Pb1l2S0Vwlk8KbjWldy2AP94y5pKenp8b28hAgvAIu*Uun3XboA6pRMxIzJr5Y4nk2nvk4Hs7dn03bkm1fLiAQTzKyCtGZBZf6EBZtEZRKHoIKJ0YSPRkUUMn5etPR0bl5vqz3be9pBtx1wng8pDzMgCBJA=

点去香港玩呢？

当然系穿越港珠澳大桥

穿越世纪工程——港珠澳大桥

港珠澳大桥已经刷爆了朋友圈

这条世界巨龙

不管看多少次都无比震撼

车+船

带你全方位海陆感受世纪大工程

-旅游福利时刻-

报名即

“澳门游”

香港大澳渔村

『一次性满足你N个愿望』

香港大澳水乡风情纯玩

SHOW TIME！

【富裕号】

船游出发

全新豪华客轮"富裕号"往返大澳渔村

全方位感受世纪大工程--港珠澳大桥

沿途可以欣赏港珠澳大桥的壮丽风光，

近距离追访中华白海豚踪迹

寻味香港

舌尖上的大澳

你不能错过的香港味道

对于美食，是我们毕生的追求！

在香港大屿山西北端

藏著一个原汁原味的小村庄--大澳渔村

这里是香港最后一片完整的水上棚屋

还隐藏著令人难以抗拒的草根美食诱惑

“香港威尼斯”——大澳渔村

玩：船来船往的水上渔村

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，就必须到这里的大澳渔村看看。

当地人都是坐小艇往来，穿梭在一排排棚屋间，尽览大澳渔村景致。

吃：虾酱、鱼蛋、鸡蛋仔

在靠海吃海的大澳渔村里，贩卖海鲜水产的摊位随处可见。

1、大澳特大爆脆鱼蛋

一下船就能感受到浓浓的虾膏虾酱的味道

但令我视觉震感的是这一颗颗拳头大小特大鱼蛋

有辣、有不辣，任君选择

光是看到个头就口水直流啦

速度买了一串试试

不过鱼蛋隔壁的超大卤水墨鱼更吸睛

足足手臂那么大的墨鱼躺在特制酱汁里面

爽脆弹牙酱汁微甜更能带出墨鱼的鲜味

2、金门饼店

本来看到一个个油炸的沙翁

内心是拒绝~怎么可以那么油~

谁知道是有眼不识泰山了！

新鲜热烫的沙翁在砂糖上面滚一圈

咬一口外面的砂糖甜甜的

里面蛋香浓郁又松软

忽然觉得一人一个太少了！！

3、车站豆腐花

豆腐花满满一碗

吃前撒上黄糖，豆香味十足

凉凉滑滑的豆花很是解渴

4、炭烧鸡蛋仔

炭烧鸡蛋仔在大澳有好几家

独爱就是这一家~

大叔控必须看过来！！！

做鸡蛋仔的大叔酷似“谢贤”台型十足

单单是这臂力

就已经能感受到他做鸡蛋仔的经验非凡

吃下去，浓浓的焦糖味刺激著舌尖~

太好吃了！！！

5、虾膏虾酱

大澳最著名的水产便是虾膏虾酱

《舌尖上的中国》介绍的便是大澳这间百年虾酱店

虾膏味道较虾酱淡

一百斤虾只需加入约七斤海盐

磨碎后直接放在烈日下连晒5至6小时

即可制成虾膏砖

除了虾膏虾酱

大澳还有很多水产干货一样出色

而且价格会比香港市内便宜

建议可以当手信买回去

更多旅游线路请咨询

江门市中国旅行社官网

http://www.jmcts.com.cn

热线电话

0750-3288880/6188880

文章编号: 1fb1b33aaacf97fb88649301077a9650
-----------------------------------------------------------------------------
