文章总数: 88 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (6月份第三周邮轮招聘) 2023-06-19 邮轮指南   邮轮指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjYzODE0NQ==&mid=2247486302&idx=1&sn=d0020c837d6fc75d67392fe402b66e06

最新邮轮招聘集合大湾区邮轮港珠澳大桥航线全新开啔，航程时间共3小时，途经蛇口邮轮母港- SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。游客们不但可以体验站在船头穿越港珠澳大桥的难忘瞬间，也可以在船.上参观时代展览馆，了解深圳和招商局的发展史。游轮上 提供美妙L ive驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。招聘岗位1.娱乐部工作人员2.IT灯光师3.保洁要求：海乘证书齐全，有相同陆地工作经验。招商伊敦号“招商伊敦号”是招商局集团以及维京游轮共同打造的第一艘中国籍高端游轮，被誉为“5星雅奢欧洲设计海上移动酒店”。这艘北欧设计风格的游轮，全部房型均为阳台海景房。同时，船上设有7大餐厅，囊括中式菜、法国菜、意大利菜、日韩料理、北欧风味等环球美食在船上，游客可以欣赏超过400件艺术品，欣赏歌剧表演、听海上音乐会，看院线大片等。招聘岗位1.Assistant Cook2.Stateroom Steward/ess3.Utility Cleaner要求：海乘证书齐全，有相同的陆地工作经验。迅隆高速客船深圳迅隆船务有限公司成立于1993年，是香港招商局集团旗下招商局蛇口工业区所属从事水上客运的国有船务公司。公司目前拥有6艘进口豪华高速客船，经营蛇口香港中环、蛇口香港九龙、蛇口香港国际机场、蛇口澳门客运航线。招聘岗位1.高速客船服务生要求：海乘证书齐全，有相同陆地工作经验。中免免税店销售中国免税品（集团）有限责任公司（简称“中免集团”）成立于1984年，是经中国国务院批准在全国范围内开展免税业务的国有公司。中免集团自成立以来，始终秉承“分享购物的快乐、延伸旅游的享受”的企业使命，发展成为中国免税行业的代表和旗舰企业，是中国最大的奢侈品运营商。招聘岗位1.免税店销售要求：有奢侈品工作经验和流利的英语沟通名胜世界邮轮名胜世界邮轮以开创综合度假村的理念而闻名,并因在打造著名娱乐目的地方面的成功而广受认可。招聘岗位1.Waitre/ess2.Dealer要求：海乘证书齐全，日常英语。有邮轮工作经验者优先。中船嘉年华“中船嘉年华邮轮是由中国船舶集团与嘉年华集团于2018年在中国成立的合资公司，旨在打造具备市场营销和商务运营、海事运营、酒店和产品管理、新造船管理等全运营能力的中国邮轮旗舰企业。招聘岗位1. Sales Attendant2.Butler3.Cabin Steward4.Room Service Attendant5.Housekeeping Steward6.F&B Hosting7.Waiter8.F&B Server9.F&B Attendant10.Commis De Cuisine11.Commis Pastry12.Bartender13.Assistant Bartender14.Bar Waiter15.Cocktail Waitress16.Cruise Staff要求：海乘证书齐全，有邮轮工作经验者优先，下周面    试。嘉年华邮轮嘉年华邮轮，指美国上市公司嘉年华邮轮集团。该集团成立于1972年，总部位于美国佛罗里达州的迈阿密市。招聘岗位1. Dealer要求：海乘证书齐全，流利的英语沟通。有邮轮工作经          验者优先。地中海邮轮“地中海邮轮（MSC Cruise）总部位于瑞士日内瓦，并在意大利其他主要城市如米兰、威尼斯、热那亚、罗马、巴勒莫、巴里，亚洲区如日本、中国香港地区以及全球36个国家开设办事处。招聘岗位1.GuestServiceAgent(FrontDesk) 2.Supervisor 3.YC Mgr/Coordinator 4.YC Concierge(Front Desk) 5.Tour Tour Escort 6.Restaurant Waiter7.Buffet Attendant 8.Bar Bartender 9.Bar Waiter 10.Housekeeping Cabin Steward 11. CruiseAmbassador 12.Social Host 13.Youth Staff 14.SpaReceptionist/Therapist 15.Photo Photographer 16.Shop Seller 17.Casino Dealer 18.Galley ChefDe Partie 19.Teppanyaki/PanAsian要求：海乘证书齐全，会英语和日语。有邮轮工作经者优先。歌诗达邮轮歌诗达邮轮以“海上意大利（Italy at sea）”为品牌定位的意大利歌诗达邮轮公司是欧洲地区最大的邮轮公司，隶属于世界邮轮业翘楚嘉年华集团，歌诗达邮轮旗下船队括歌诗达邮轮大西洋号、歌诗达邮轮维多利亚号、歌诗达邮轮赛琳娜号、歌诗达邮轮幸运号等15艘在役的意大利籍邮轮。招聘岗位全岗位招聘要求：海乘证书齐全，有英语基础，有邮轮工作经验者优先。蓝梦邮轮上海蓝梦国际邮轮股份有限公司，现股东为福建中运投资集团有限公司、舟山普陀交通投资集团、青岛市北建设投资集团，是一家年轻有活力的混合所有制公司。蓝梦邮轮是一艘依托中国文化，体现民族特色与精神的国民邮轮品牌。招聘岗位1.Desktop Publisher &Printer2.Guest Services Manager3.Sr.Guest Services Associate4.Embarkation Staff5.2nd Pastry6.F&B Admin7.F&B Supervisor8.Bartender9.Tailor/Upholsterer10.Laundry Specialist11.Senior Light &Sound Technician12.Light & Sound Technician13.Piano Solo要求：海乘证书齐全,有英语基础。        有邮轮工作经验者优先。       获得解更多信息？13053677318电话、微信同号

文章编号: 96f5aea62c026e3d8a5edfd4e43dd65f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (保护中华白海豚，维护海洋生物多样性！交贝石小学开展海洋特色教育研学活动) 2023-06-18 魅力崖门   魅力崖门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIxNzU5Ng==&mid=2247631958&idx=4&sn=0961e74b6448aaeb86a66cb8ae0c0df0

6月16日,崖门镇交贝石小学的45名学生怀着兴奋的心情前往广东中华白海豚省级自然保护区管理处,开展以“保护中华白海豚,维护海洋生物多样性”为主题的系列活动。 

观看宣传片 

在保护区老师的带领下,同学们认真观看了“保护中华白海豚,维护海洋生物多样性”及“广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法”的宣传教育片,同学们睁大了一双双既好奇又好学的雪亮亮的眼睛,边观看边做笔记,专注的神情全写在他们的脸上。 

观看完宣传片后,进入到有关保护中华白海豚的知识抢答环节,同学们更是跃跃欲试,现场氛围十分激烈。 

知识探索之旅 

随后,在保护区管理处工作人员的带领下,同学们进入到中华白海豚科普馆中,通过“找一找”、“画一画”、“探一探”的方式开啔了中华白海豚知识的探索之旅。 

中华白海豚喜欢生长在哪里?它有几根手指?用什么方式寻找食物?成长过程中皮肤是怎么变色的?它的花名有哪些?它的寿命有多长……,同学们带着问题热烈讨论,缠着老师解答,一双双渴望知识的大眼睛充满智慧的光芒。

拼图游戏 

通过“观看宣传片”和“中华白海豚知识探索之旅”两个活动,同学们掌握了不少关于中华白海豚的知识,在拼图游戏中,分三个小组进行,其中第三小组以24秒的成绩获得了活动的第一名,同学的欢呼声将活动推向了高潮。 

一个下午的研学活动,师生们带着感恩的心情,笑脸盈盈地与保护区的老师们一起合影,记住了这一个下午的美好时光。

交贝石小学今后将一如既往坚持海洋特色的办学理念,与广东中华白海豚省级自然保护区管理处建立友好关系,不断深入开展各种研学活动,教育学生保护海洋,要从我做起,并通过小手拉大手的形式,呼吁全民行动起来,为建设美丽中国,保护地球村,作出应有的贡献。 

来源:交贝石小学 

运营:江门日报新会站新媒体工作室 

信息网络黑恶违法犯罪举报电话 

0750-6633117 

0750-6391939 

文章编号: f834e295b6ceb21621c64081393afff9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (端午假期 | 趣味寻宝/沙滩露营/海岛观星，解锁新晋宝藏海岛—长琴岛（4-12岁亲子）) 2023-06-18 小龟研学   小龟研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247488662&idx=2&sn=8879e52c9ff50516d12fa731aadadb2b

端午假期 

奇幻海岛亲子游 

解/锁/新/晋/宝/藏/海/岛 

海洋面积占地球表面积的70% 

而人类对海洋的了解却不足5% 

每个孩子心中都有一片海 

代表着快乐、希望、对未知无尽的向往 

每个孩子心中都有一片沙滩 

驻扎着城堡、梦想、对自由成长的渴望 

阳光、海浪、沙滩 

一个完美的海岛之行能给节日的假期

带来难忘的愉悦和欢乐 

夏日炎炎 

这个端午假期 

避开拥挤的人潮 

打卡珠海新晋宝藏海岛——长琴岛 

带娃体验“岛主”生活 

玩转海岛 

还有10个好玩的寻宝任务等你来解锁! 

 长琴岛简介 

     长琴岛,位处粤港澳大湾区几何中心,作为中国首批可开发利用的无居民海岛,在珠海147个岛屿中,独具特殊性。 

     长琴岛全岛面积0.87平方公里,因三座凸起的高山而得其原名“三角岛”,是国内首个“公益+旅游”整体开发的无居民海岛。过去几年,长琴岛全力投入全岛复绿、岸线修复、山地修复等生态修复工作。2022年,该项目获评“广东省十大生态修复示范案例”。 

      如今,曾经的“海上荒岛”已焕然一新。长琴岛前后陆续完成矿山、岸线、边坡、水体、山体修复,并通过综合工程推进生态廊道建设和动植物保育,整岛生态修复已经初具成效。 

长琴岛美景 

活动亮点 

01 

乘豪华游轮登岛,船程仅25分钟,海上观港珠澳大桥,寻踪“海上大熊猫”中华白海豚 

02 

探访国内首个“无居民海岛”长琴岛,让孩子们了解海洋,亲近自然 

(目前岛上未开放散客自由登岛,由此让长琴岛更神秘,登岛体验更独特) 

03 

打卡海岛地标,寻找海岛最萌“神兽”,建一个沙滩城堡,沙滩趣味寻宝,还有哪些有趣的亲子任务呢? 

等你来解锁~ 

综合锻炼孩子探索能力,动手能力,想象力和创造力 

04 

观一场海上最美日落,留下难忘的记忆 

05 

参观海上新能源-海上风力发电 

06 

沙滩露营&烧烤BBQ 

07 

海岛观最美星空 

08 

星空为伍,海浪作伴,开啔浪漫露营 

09 

海上运动,桨板/皮划艇体验 

行程安排 

一日行程安排 

14:10-14:30  九州港码头集合 

14:30-15:10  乘邮轮前往长琴岛 

15:10-15:40  到达长琴岛 

                   介绍长琴岛 

                   亲子寻宝任务发布 

15:40-18:30  寻宝任务大挑战 

18:30-20:00  沙滩露营&BBQ烧烤 

20:00-21:00  海岛观星 

21:00-21:30  乘邮轮返程 

两天一夜行程安排 

Day 1 

14:10-14:30  九州港码头集合 

14:30-15:10  乘邮轮前往长琴岛 

15:10-15:40  到达长琴岛 

                   介绍长琴岛 

                   亲子寻宝任务发布 

15:40-18:30  环岛寻宝任务大挑战 

18:30-20:00  沙滩露营&BBQ烧烤 

20:00-21:30  海岛观星 

21:30           临海草地营地露营住宿 

Day 2 

05:30-6:30    观海上日出

08:00-09:00  早餐 

09:00-10:40  水上运动: 

                    皮划艇/桨板2选一 

10:40-11:00  活动结束,前往码头 

11:00-11:30  乘邮轮返程九州港码头 

长琴岛住宿 

1、临海草坪·轻奢帐篷露营  

2、豪华海景高级酒店 

海景高级双人房/大床房 

活动招募 

招募对象: 热爱自然,喜欢探索,有好奇心的4-12岁亲子家庭 

招募名额:  10组成团,25组满额 

活动时间:  一日营:6月22日 

                             6月23日

                 两日营:6月22-23日 

                             6月23-24日                

营期地点: 珠海·长琴岛 

活动费用: 

【一日营】 

原价:998元/亲子 

限时优惠: 

一成人+一6岁以上儿童:798元/亲子 

一成人+一6岁以下儿童:598元/亲子 

加一位成人:399元/人 

加一位儿童:399元/人(6岁以上) 

                     199元/人(6岁以下) 

*不接受6岁以下儿童单独报名,需有家长陪同

【两日营】 

原价:2280元/亲子 

限时优惠: 

一成人+一6岁以上儿童:1880元/亲子 

一成人+一6岁以下儿童:1480元/亲子 

加一位成人:999元/人 

加一位儿童:899元/人(6岁以上) 

                     499元/人(6岁以下) 

组团优惠: 

3组家庭团报,优惠100元/亲子 

(仅限2日营)

*不住帐篷住海景酒店需补300元/人

(儿童不占床位不用补,单人需补房差) 

费用包含: 

【一日营】往返船票(150元) 

     岛上观光游览车 

     烧烤BBQ晚餐,露营帐篷、场地 

     活动材料、课程设计、师资、保险 

【两日营】往返船票(150元) 

      岛上观光游览车 

      烧烤BBQ晚餐,第二日早餐 

      露营帐篷、场地 

      活动材料、课程设计、师资、保险 

      露营帐篷住宿一晚 

      桨板/皮划艇活动      

报名方式: 

方式一:小程序链接 

↓ ↓ ↓ 

/ 点击图片链接进入小程序购买 / 

方式二:小龟研学官方支付宝二维码 

*请备注好宝宝姓名,支付成功将截图发送至助教微信 

联系方式: 

— 报名微信 — 

扫码添加 

小龟研学助教

联系电话:159 1917 8106 

                139 2470 6876 

注意事项 

费用说明 

活动开始前72小时取消,全额退款; 

活动开始前24小时取消,退50%; 

开营当天取消,不予退款 

天气等不可抗力因素预案 

如遇天气原因改期,以活动前1天通知为准 

活动不足10人不成团,将全额退款或自愿转场 

由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系 

活动最终解释权归我司所有 

课程须知  

▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神; 

▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境; 

▲活动当日会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔; 

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。 

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。 

▲活动最终解释权归我司所有 

往期精彩 

你“在看”我吗? 

文章编号: 185244744c22f6bee9b4b7a06f77a783
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (珠海游艇合集&出海推荐) 2023-06-18 珠海新房资讯   珠海新房资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjM4OTk0Mg==&mid=2247484004&idx=1&sn=4b2e12df49823777d1030bd6f363b097

点击了解更多83尺游艇信息点击蓝色字关注我们！ END请输入标题请输入标题请输入标题请输入标题请输入标题请输入标题请输入标题请输入标题 厌倦了陆地上的高楼林立，不如来一场放松身心的亲海游吧！远离城市的喧嚣，扬帆出海游艇甲板日光浴、海上垂钓、碧波畅游、游艇餐厅、游艇派对、摩托艇炫技…真正的远离喧嚣、身心畅快、回归自然……热租游艇24英尺运动游艇限乘：8名乘客出发码头：国际航海文化中心港珠澳大桥观光：1980元（1小时）澳门环岛游：4980元（3小时）★★★40英尺双体帆艇限乘：10名乘客出发码头：国际航海文化中心单人观光票198元/人港珠澳大桥观光：1980元（1小时）澳门环岛游：3980元（3小时）★★★★★46英尺三层飞桥游艇限乘：10名乘客出发码头：国际航海文化中心港珠澳大桥观光：3200元（1小时）澳门环岛游：6200元（2小时）近海游玩/海钓：8000元（3小时）海岛游：12800元（9:00-18:00）★★★★★55英尺三层进口豪华游艇限乘：10名乘客出发码头：国际航海文化中心港珠澳大桥观光：3900元（1小时）澳门环岛游/近海游玩：9999元（3小时）海岛游：15800元（9:00-18:00）★★★★★60英尺三层商务游艇限乘：10名乘客出发码头：国际航海文化中心港珠澳大桥观光：4500元（1小时）澳门环岛游/近海游玩：9999元（3小时）海岛游：19800元（9:00-18:00）★★★★65英尺三层豪华游艇限乘：10名乘客出发码头：国际航海文化中心港珠澳大桥观光：4500元（1小时）澳门环岛游/近海游玩：9999元（3小时）海岛游：19800元（9:00-18:00）★★★★38英尺意大利进口豪华游艇限乘：8名乘客出发码头：日月贝格力游艇码头港珠澳大桥观光：3900元（1小时）澳门环岛游/近海游玩：9999元（3小时）海岛游：14800元（9:00-18:00）★★★★50英尺三层意大利进口游艇限乘：10名乘客出发码头：日月贝格力游艇码头港珠澳大桥观光：4900元（1小时）澳门环岛游/近海游玩：12800元（3小时）海岛游：16800元（9:00-18:00）★★★★★68英尺三层豪华游艇限乘：10名乘客出发码头：日月贝格力游艇码头港珠澳大桥观光：5900元（1小时）澳门环岛游/近海游玩：16000元（3小时）海岛游：25800元（9:00-18:00）★★★★73英尺三层进口豪华游艇（价值3000万）限乘：10名乘客出发码头：日月贝格力游艇码头港珠澳大桥观光：7900元（1小时）澳门环岛游/近海游玩：19800元（3小时）海岛游：29800元（9:00-18:00）★★★★★线路推荐1小时线路港珠澳大桥观光近距离全角度接触港珠澳大桥，穿越港珠澳风帆双塔（主跨度268米，塔桥高120米，寓意“扬帆起航”），回程远眺九洲列岛（由9个小岛组成，可以环视珠海市区和澳门三岛，被誉为珠海的“海上明珠”），可加时1小时，近距离欣赏珠海唯一建在海上的歌剧院—日月贝（由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得名“日月贝”），也可出了港珠澳大桥继续航海，邂逅珠海的海中精灵白海豚。看日月贝/白海豚2-4小时近海游玩①登船地点：珠海市国际航海文化中心：国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸，远眺澳门友谊大桥（天气良好视野开阔）→欣赏无敌海景→再次穿越港珠澳大桥→海上看日月贝→九洲岛附近抛锚娱乐（体验海钓、就餐、唱K、摩托艇、漂浮毯等水上玩具）→返回码头②登船地点：珠海市格力游艇码头：珠海格力游艇码头（日月贝）→海上多角度拍摄唯美日月贝及白鹭海鸥等海鸟栖息地→海上观九洲列岛→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸，远眺澳门友谊大桥（天气良好视野开阔）→穿越港珠澳大桥海豚塔→九洲岛附近海域抛锚娱乐（体验海钓、就餐、唱K、摩托艇、漂浮毯等水上玩具）→返回码头近海游玩3小时线路澳门环岛游 近距离看港珠澳大桥澳门人工岛，穿越澳门友谊大桥，近观澳门美高梅酒店、葡京赌场，过澳门西湾大桥，近观澳门标志建筑物观光塔，不用港澳通行证带你看澳门。包天海岛游（9:00-18:00，可加时过夜）海岛游厌倦了陆地上的喧嚣，包下一艘游艇，来一场沉浸式的海岛游，体验下珠海百岛之城的浪漫生活。万山明珠—东澳岛，全珠海最美的钻石沙滩海鲜吃货的完美集中地—桂山岛，小清新悠闲的调调，各种新鲜生猛海鲜 海钓天堂—万山岛、白沥岛适合海钓，充满野趣的岛屿，全国有名的海钓圣地 小塞班—外伶仃岛：最适合看星星的岛屿，适合露营 中国的马尔代夫—庙湾岛，由珊瑚碎片行程的沙滩，海底还有红珊瑚，海水清澈，是潜水活动的理想场所以上为推荐出海项目，亦可私人定制出行线路选配推荐出海礼包（免费赠送）一小时出海礼包：1、水*10份（30元）三小时及以上出海礼包：1、海钓装备使用*2套（400元）2、漂浮毯不限人次（500元）3、饮品*10份（50元）4、果盘*1份（88元）5、游艇KTV使用包天出海礼包：1、海钓装备使用*3套（600元）2、漂浮毯不限人次（500元）3、饮品*10份（50元）4、果盘*1份（188元）5、下午茶点心（388元）6、游艇驾驶体验（200元/人）7、游艇KTV使用游艇出海，换个方式体验生活确认具体出海时间后请支付30%定金，游艇出发前付清尾款。本公司承诺无任何隐形消费！出海流程2、出发欣赏沿途美景,拍照合影4、返航游艇自驾体验，微风吹拂的惬意时光1、登船提前30分钟到码头办理登船手续（登记身份证,涂抹防晒霜,陆地洗手间更宽敞）3、停泊船停下来：体验摩托艇、漂浮毯、水上玩具、海钓等水上娱乐项目5、抵达码头收拾好东西,返回温馨的家商务接待 丨 海岛旅游 丨 出海观光 丨 团建年会游艇驾照 丨 出海海钓 丨 游艇活动 丨 游艇销售

文章编号: 8d8921ee3d404df97355894a7430641c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  ((特价甩单 6.18日)厦门/西安/成都/桂林/甘青/云南/张家界/迪拜/港澳/) 2023-06-18 时代丹东   时代丹东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ2MjQ4NA==&mid=2649300056&idx=2&sn=f6a012ef0542e34b7a809c1a1bc14092

特价张家界  6月21日  5200/对0自费1价全含   赠送《魅力湘西》或《千古情》（二选一）韶山 远眺橘子洲头 毛泽东故居 湘西苗寨 凤凰古城 天门山国家森林公园 天门山玻璃栈道 张家界国家森林公园 金鞭溪大峡谷 袁家界 黄龙洞 土司王府  芙蓉镇住宿：当地四星+张家界升级1晚准五4大特色餐: 长龙宴、野山菌养生宴、腊味宴、洞庭湖鱼宴超值赠送: 小交通大礼包韶山换乘/森林公园环保车/百龙电梯/天门山索道/穿山扶梯/鞋套厦门【畅玩一厦】厦门市内16人精品小团️正班航空，直飞不经停，厦门双飞6日‎͏💯品质保证：0购物0自费，不带钱包去旅行～特别安排：鼓浪屿老别墅下午茶享住：5晚连住厦门环岛路特色客栈体验：帆船出海，邂逅中华白海豚体验：抓虾捕蟹，鹭岛黄金海岸赶海体验：琴岛旅拍，专享旅拍底片体验4️⃣：探秘土楼，置身云水谣🥳️月️️日【惊鸿长安】沈阳起止/独立成团/全程领队------------------------️特色体验➕赠送：穿“汉服”穿越盛唐-大唐芙蓉园陕西历史博物馆-珍宝馆+讲解️赠送兵马俑/华清宫景区耳麦------------------------精华景点：壶口瀑布/兵马俑博物馆/华清宫/大唐芙蓉园/明城墙/陕西历史博物馆/回民街/钟鼓楼广场/关中书院/书院门古街区-----------------------高端住宿：️晚壶口特色酒店住宿️晚准三或升级网评四钻住宿🥑饕餮盛宴：秦宴+牛肉火锅+黄河大鲤鱼+延兴宫王候宴  6️月22日端午节班期【草原飞机团】1690！最后2位！【纯玩希拉穆仁】️纯玩双飞5日   希拉穆仁草原/银肯塔拉沙漠/美岱召双飞五游一站游齐📍草原📍沙漠📍湿地📍寺庙📍人文📍旅拍0购物店 无压力旅行，就是一路嗨玩💕特别赠送价值280元沙漠套票：沙袜、滑沙、骑骆驼、冲浪车、大漠奇石馆、恐龙穀市场独家：呼和浩特&鄂尔多斯&包头金三角全景游独家安排：蒙古源流元大都遗址&民国影视城品草原美食：手扒羊肉/羊肉火锅全程当地四星酒店 特别安排1晚草原特色民宿6️月15️/22/29️6.25新加班期【九寨成都5+1】双飞6日❗❗九寨沟暑假的最佳避暑地 ❗❗ ❗❗充足的自由活动时间❗❗💥💥2980元💥💥成都/九寨/黄龙/都江堰💥💥⭐大连独立成团 优秀领队陪同国航正班，大连成都往返⭐全程0强购⭐含领队榜样舒心住宿:升级两晚当地五星酒店（携程四钻）精华景点:九寨沟/黄龙/熊猫乐园/宽窄巷子/叠溪海子/都江堰升级5大特色餐:诺日朗/藏家欢乐颂/熊猫小吃/养生汤锅/羌山宴独家安排藏民家访活动❗️明天出票 特价甩位❗️6️20日端午节班期【纯玩呼伦贝尔大草原】   纯玩双卧6日游1980元 🏅️0购物 0必消 舒心快乐嗨玩耍！全程安排：🐂满洲里1晚准四星酒店恩和1晚俄罗斯族木屋别墅黑山头1晚草原之上蒙古包精华景点一网打尽：📍莫日格勒河📍额尔古纳湿地📍黑山头草原马场📍兴安白桦林📍驯鹿探访📍乌兰山景区📍水墨村📍陈旗边防公路📍190彩带河📍游牧部落📍油菜花海📍风车公路.月牙湖📍呼伦贝尔草原部落📍虎和诺尔湖📍草原湖泊 胡列也吐湖📍满洲里套娃广场特色美食：【蒙古宅肉】【牧区手扒肉】【牧民火锅】【湖区鱼宴】【蒙氏烤全羊盛典】超值赠送大礼包吉普越野车穿越草原私家营地绝美满洲里夜景️【特别安排】*蒙古族最高的迎宾仪式——下马酒*蒙古族草原传统——祭敖包*俄罗斯后裔家访*探访牧民家庭 学习大列巴的制作*星空下的篝火晚会22/24号厦门特价5000/对全程无购物无自费性价比非常高的产品优秀航班直飞无经停最后4位置啦6️.21日·端午港澳特价！💯独立团·真纯玩无限制‼️🏤全程四星/五星住宿连住香港一整天自由活动️含海洋公园|小火车上太平山中环摩天轮 | 澳门威尼斯人湖北·逍遥山水涧双飞6日独立成团全程领队💞感受水涨船高【两坝一峡游船】世界最大的水利发电工程【三峡大坝】❣️中国仙本那【屏山大峡谷】🪻东方科罗拉多【恩施大峡谷】🍬天然氧吧、戴冠石林【梭布垭石林】🥁宣恩【仙山贡水】最美夜景，观看喷泉表演 女儿城大型近动实景演出【相亲·女儿会】随手拍大片、站在悠然山居【天空之镜】升级一晚女儿城客栈🕍升级一晚宣恩三钻民宿🕍💥热情摔碗酒、宣恩烤活鱼、土家洋芋饭💥这个特价你得知道迪拜皇宫礼赞7日~秒杀特别安排一晚八星皇宫酒店四晚国际五星万豪酒店阿联酋空客双层A380～4999超值华东  :华东五市双飞6日南京进出6.20 1999元纯玩 0购物精华景点：中山陵+夫子庙秦淮风光带+李香君故居+鼋头渚+藕园+夜游周庄+漫步西湖+乌镇.东栅+城隍庙小吃街+南京路步行街舌尖江南：全程四大特色餐，指定无锡杭州乌镇餐厅宿美江南：全程准四酒店酒店，独家特别体验两晚水乡住宿，特别升级一晚准五或四钻酒店。赠送体验：特别赠送一次乌镇汉服旅拍，一次上海滩老文化旅拍（参加行程中三个自费项目赠送）。泰国🇹🇭直飞  6️21日 🏻抓紧时间报名特价 含签证费【瑞享泰国】曼谷、芭提雅、金沙岛6天大连起止，独立成团  大皇宫、玉佛寺、游船大金佛、杜拉拉水上市场、泰式按摩、金沙岛出海、东方公主号等住宿酒店曼谷3晚泰式当五酒店+2晚芭提雅泰式当五酒店 76层自助餐、岛上海鲜餐、东方公主号、海鲜BBQ等💕【王牌水澜山】💕沈阳起止，独立成团，全程领队------------------------独家安排双表演：赠送价值298元桂林千古情赠送价值198元梦幻漓江表演------------------------精华景点：三星船大漓江、平安龙脊、银子岩、阳朔西街、遇龙河漂流、古东瀑布、象鼻山、骑行十里画廊-----------------------高端住宿：龙脊1晚景区内平安酒店吊脚楼住宿阳朔2晚连住网评4钻特色酒店桂林升级2晚希尔顿酒店（含88元自助早） 饕餮盛宴：少数民族自助餐+特色农家菜+小南国社会餐沈阳独立 精品小团 直飞桂林 政府百万补贴 燃爆桂林1999 大西北是真便宜呀  4499元/双人💯 全程无自费 二个购物店‼ 敦煌莫高窟 鸣沙山月牙湾  💥 翡翠湖 茶卡盐湖 青海湖🛫正经南航大飞机6月15日云遇纯甄收客中，已成团💫昆明、大理、丽江、西双版纳纯玩双飞三动8日游一价全含、0购物、0自费、0景交、0必消大连独立成团，全程领队陪同全程入住网评4钻高标酒店，大理特别安排一晚温泉酒店开啔小资生活，用心感受风景🤟🏻双古镇、双古城，沉浸在古城的红砖青瓦中🏼霸屏朋友圈，圣托里尼理想邦下午茶、Jeep车旅拍、🏻美食盛宴，楚雄长桌宴、洱海砂锅鱼、版纳孔雀宴特惠四川 成都/九寨沟/黄龙/乐山/峨眉山   双飞7+1日6月16/23日  6500元/一对真纯玩0购物店0自费   无人数年龄限制宽板凳火锅/乐山翘脚牛肉高原牦牛汤锅藏式土火锅/尔玛迎宾宴赠送价值180元的藏家欢乐颂微信报票：18804159530    15941560999热线电话：2144666时代丹东网微信公共平台微信号：dd365tcn长按下面二维码，点识别，我们就是好朋友啦！

文章编号: 7661c62af6537822882340a0b3ba6400
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【作文】吕卓雅 | 行积跬步,终达千里) 2023-06-18 书香飘溢   书香飘溢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM3NDY5MQ==&mid=2651108009&idx=1&sn=16938be42cc3a461106191d539a713c9

行积跬步，终达千里   ——记珠海长隆海洋王国研学之旅六(5)班 吕卓雅春暖花开，万物复苏，正是研学踏青的好时光。2023年4月27日，城南学校开展春季研学实践活动，我参与其中，受益匪浅。同学们兴高采烈登上前往海洋王国的大巴车，一路上欢声笑语。来到珠海长隆海洋王国，老师给同学拍摄合照后，大家就迫不及待地开啔海洋之旅。在导游的带领下走进海洋王国，同学们仿佛进入了一个奇妙的海洋世界。研学主题一“认识世界上最大的鱼类之一”。透过巨大的亚克力玻璃观赏屏，我看到了世界上最大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。鲸鲨身体庞大，全长可达20米，是世界上最大的鱼类。鲸鲨是滤食动物，以浮游生物、巨大的藻类、磷虾与小型的自游动物为食。鲨鱼的寿命长度因种类而不同，大多数的鲨鱼的寿命在20到30年间，鲸鲨与白斑角鲨的寿命最长，可超过100年寿命。走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底奇观，美轮美奂的海底世界给我们提供了零距离接触海洋生物的机会。研学主题二“认识北极环境及动物”。我们来到冰山造型的北极熊馆，近距离看到北极熊矫健的泳姿，北极熊的脖子比其它熊类都长，这样它们便有了流线型的身体，更适合游泳；还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受它们在极地的生存环境。研学主题三“认识南极环境及动物”。帝企鹅是企鹅家族中现存体型最大的，其身高可达12米、重达40公斤；在位于地球最南端的极地冰川世界里，生活着憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员。企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！研学主题四“认识国家一级保护动物”。中华白海豚是中国濒危海洋生物级别，为国家一级保护的野生动物；中国是全球最重要的中华白海豚栖息地，据估计目前全球数量不足20000只，甚至可能仅余约6000只，白海豚生存环境面临着威胁，我们人类应该创造环境保护它们生长与繁衍。研学主题五“5D城堡影院”。迅速将同学们带入海洋世界。城堡影院可容纳超过1000人，我为之震撼，坐在动感座椅上，仿佛身临其境，呼之欲出！与长隆吉祥物经历一场惊心动魄的历险，感受在空中飞行、海底深潜、格斗追逐的激快感，无一例外都出神入化。研学主题六“海洋剧场”。我们在海洋剧场这里欣赏了海豚的跳跃身姿，目睹了憨态可掬的海豚们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现了人和动物的和谐共处。这里每个展馆都各具特色，再现了真实的海底世界与自然环境。通过实地参观动物展馆，我们不仅与海洋动物近距离接触，更激发了热爱海洋、深究海洋的热情，培养了保护海洋的意识和责任感。踏一缕春风，撒一路欢笑。我们在活动中领略了春光的无限美好，也开拓了视野，学会了与自然和谐相处。经历是最好的学习，研学是最美的相遇。俗谚“读万卷书，行万里路，行积跬步，终达千里”。我结交过许多有趣的人，读过许多有益的书，到过许多有趣的地方，我相信，这些日积月累起来的点滴，终将把我带到最终的目的地——人生真理的大门。.【书香飘溢】征稿啔事欢迎投稿各类题材（现代诗歌/古体诗词、散文/随笔、小说/剧本、传记/访谈、少儿文学、书法/绘画/篆刻、养生等作品。）投稿邮箱188152974@qq.com

文章编号: 5dce11ce52a4648b7cf34b84c54d8a81
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (罕见！中华白海豚在江门海域嬉戏，“水上大熊猫”垂直跃出→) 2023-06-18 广东新闻联播   广东新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMjg0MQ==&mid=2649955517&idx=2&sn=351a09f5ab4c49b83afdd0aa90d623f1

广东江门海域是中华白海豚生活嬉戏的地方。6月16日,江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员在例行出海巡护过程中,观察并记录到一群中华白海豚在捕食、嬉戏的视频影像。 

从影像看到前后有4头白海豚相继露出水面,而且还十分罕见记录到1头白海豚从水中垂直跳出海面。通过现场观察初步判断约有6~8头中华白海豚,大部分为年轻个体。 

中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物,有“水上大熊猫”之称。据介绍,江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,并拥有完整的6个阶段的世代结构,种群年龄结构健康合理。 

来源:广东新闻联播综合央视新闻客户端 

编辑:李文静 

主编:张彦冰 

二审:戴西安 

三审:张琳玥 

文章编号: 5d41670635b32fde44439687a42b6c42
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (街市 | 澄海有家专业造龙舟，传承至今已二十代了；过气衣物勿乱丢，还可以这样变废为宝！) 2023-06-18 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&mid=2247726273&idx=5&sn=62301905e60d6ca19cf1e72d7870ac8b

             1 

            澄海有家专业造龙舟,传承至今已二十代了… 

龙的传承。澄海莲华镇南美村有一个独特的造船厂,专业造龙舟已有数百年,吕振邦,今年53岁,昌利造船厂第十九代造龙舟传承人。 

              来源:汕头橄榄台 

             2 

            @高考生和家长,请收好这份“考后防诈指南” 

高考虽已结束 

但诈骗分子可没有歇息 

这些针对考生以及家长的诈骗套路 

务必要小心防范

01 

提前查分诈骗 

骗子利用考生和家长的急切心理,通过伪基站群发短信并附上一个网址链接,或是在网上发布可以提前查询分数的虚假广告,诱骗考生以及家长点击链接。点击链接后,受害人的手机会被植入盗取网银的木马软件,骗子从而获取考生的身份证、准考证等个人信息,并要求其缴纳查询费用,进而实施诈骗。 

警方提醒:考生以及家长应关注教育部门指定的查询方式和查分网址,不要点击陌生短信内的链接以及互联网上来历不明的网址。 

02 

领取教育补贴诈骗 

骗子通过冒充教育局、财政局、高校工作人员等身份,以“发放助学金、减免学费、办理助学贷款”为由诱骗考生提供身份证、银行卡号、验证码等,从而骗取钱财。 

警方提醒:考生或家长接收到自称“提供助学金、助学贷款”的电话或信息时,应先到相关教育部门询问真伪,切勿向陌生人提供个人信息。 

03 

修改成绩诈骗 

骗子声称“认识网络黑客、招生办有熟人”,以帮忙修改高考成绩为幌子,要求考生或家长缴纳费用。 

警方提醒:对成绩有异议可通过官方渠道申请复查,凡是声称可以修改高考成绩的都是诈骗! 

04 

辅导填报高考志愿诈骗 

骗子通过发送短信、拨打电话或是在互联网平台上发布“高考志愿填报指导”的广告,声称缴纳高额费用可以实现“一对一”精准辅导,从而实施诈骗。 

警方提醒:填报志愿可在网上寻找往年录取资料参考,但对于收费的指导一定要提高警惕。所谓的高考志愿填报咨询行业,水平良莠不齐,产生纠纷后很难找到相应的维权机构,考生和家长须谨慎选择。 

05 

提前录取诈骗 

骗子通过冒充某大学招生办工作人员,声称“军事、艺术类院校提前招生,如果想被学校录取,需提前缴纳学费,否则有被退档无法录取的风险”,受害人一旦相信给骗子转账就会被骗。 

警方提醒:提前批次录取主要针对军事、国防、艺术类院校考生,录取工作全部实行异地远程网上录取,不受任何人为因素影响。如接收到相关电话或短信,应保持谨慎,通过官网查询录取信息,切勿直接转账。 

06 

提前获取录取结果诈骗 

骗子谎称自己“上面有人、保证录取”并进行公开叫价,诱骗不熟悉录取流程的考生与家长转账。 

警方提醒:关乎高考的一切事宜,应以本地教育部门官方网站或者报考院校的官网公布的录取信息为准。 

澄安君温馨提示 

高考骗局花样繁多,但所有的骗局都是围绕着“钱”字。凡是涉及到钱财的,考生和家长一定要提高警惕,不要将考生及家人的身份证、准考证、银行卡等信息提供给陌生人。如有疑问,可咨询本地教育部门、学校,或拨打全国反诈预警专号96110。 

若不慎被骗,应保留好证据,并及时报警。 

-END- 

来源:海南反诈中心 

             3 

             @澄海人,过气衣物勿乱丢,还可以这样变废为宝! 

          来源:今日视线 

                 4 

                 南澳,有一片人迹罕至的宝藏海域! 

环岛游、吃海鲜、在青澳湾看日出、去金银岛看日落、参观全国唯一的海岛总兵府、国内第一座海防史陈列馆、仰望郑成功的“招兵树”……自南澳跨海大桥开通后,南澳岛逐渐成为了人们广东游的热门去处。 

在南澳岛东南的南澳县域内,还有一片人迹罕至的宝藏海域。 

那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌,被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。 

那片海域,就是广东南澎列岛国家级自然保护区。 

广东南澎列岛国家级自然保护区 

 粤东地区第一个  

 国家级海洋自然保护区  

海洋自然保护区,是为保护海洋环境和海洋资源而划出界限,加以特殊保护的具有代表性的自然地带,是保护海洋生物多样性、防止海洋生态环境恶化的措施之一,其意义在于保持原始海洋自然环境、维持海洋生物生产力、保护重要的生态过程和遗传资源。 

自20世纪80年代末开始,我国开始选划海洋自然保护区,5年之内建立起7个国家级海洋自然保护区。 

广东南澎列岛自然保护区,成立于2003年,2012年成为广东省第五个、粤东地区第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。 

保护区总面积35679公顷,包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩,其中核心区12581公顷,占总面积的35.3%;缓冲区11285公顷,占总面积的31.6%,其外围边界是一不规则四边形;实验区围绕在缓冲区周围,有11813公顷,占总面积的33.1%。 

由于地处台湾海峡西南端喇叭口,粤﹑闽﹑台三省及南海和东海的交界处,紧贴北回归线,为热带向亚热带的过渡区,邻近韩江、黄冈河、榕江和鳌江等河流,这片海域地理位置优越,水文气候条件独特,有着丰富的生物资源多样性,为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系统之一。 

保护区的建立,不但有效地防止了海洋生态环境恶化,维持了独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统,还保护了海洋重要珍稀濒危野生动物及其栖息地和重要水产种质资源及其生境,保护了丰富的海洋生物多样性及复杂的生物群落。 

保护区包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿 

 中国南海典型的  

 海洋生物资源宝库  

这里,天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。目前已发现海洋生物1308种,隶属于20个门,113个目,357个科。 

中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨……20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物,在这里洄游繁殖; 

鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚,于2019年在这片海域首次被人们发现,因处在远离人类活动干扰的海底,得到良好的生长发育; 

石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息; 

由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟,也常年在保护区内栖息、觅食。 

 全国科普教育基地  

    为对保护区进行更好的管护,保护区管理局多措并举,成效显著。 

保护区管理局 

在资源与环境管护方面,保护区建立起专职的管护机构,设立保护区渔政和海监支队,配备相应的管护设施设备,在机构和装备上确保各项工作能顺利开展。 

在救助保护动物和增殖放流方面,保护区设立珍稀濒危野生保护动物救护热线,并通过户外广告、宣传视频等向社会公布,广泛发动群众参与救助工作。 

在科学研究与对外交流方面,保护区一方面依托自身的科研队伍,开展资源环境调查监测。同时通过与科研机构、大专院校合作研究项目,促进科研水平的提高,积累了一批科研成果。 

海洋生物标本馆 

在宣传教育与培训方面,保护区围绕海洋科普特色,积极优化宣教环境,提升科普服务品质,在南澳岛AAAA级旅游区内建立起了第一个初具规模、品种门类较为齐全的海洋生物标本馆,打造成为“全国科普教育基地”“汕头市海洋青少年科普教育基地”。在休渔期间,保护区开展相关培训班,提高渔民综合素质,曾联合广东海洋大学和香港渔农自然护理署举行香港渔民培训班。 

保护区是海洋生态的蓝色屏障 

海洋生物多样性 

与经济、社会、环境的 

可持续发展息息相关 

保护海洋环境 

就是保护我们赖以生存的共同家园 

需要全社会共同参与 

《广东印记》之 

《广东南澎列岛国家级自然保护区》 

将与你一起 

深入这片生机勃勃的世外桃源 

携手爱护海洋生态 

共创美丽的蓝色未来 

        来源:方志广东 

文章编号: b122feba0a35e8415e6f315772f3fb80
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (中海城市点亮计划|央视春晚表演团队将亮相!) 2023-06-18 中海地产汕头公司   中海地产汕头公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQxMDIyNQ==&mid=2661143060&idx=2&sn=b6b50a5125619d11d6628ea2b7c84196

/ 中海城市点亮计划 /全国首个无人机编队灯光秀团队连续四次登陆央视春晚迪拜世博会中国馆官方唯一无人机表演合作伙伴保持“最多无人机同时飞行”吉尼斯世界纪录即将携手中海，点亮东海岸啔幕新时代！你是否，还记得2023年央视春晚室内无人机表演璀璨夺目2022年江苏卫视跨年演唱会致敬中国航天人的“星辰大海 永不止步”2020年春晚粤港澳大湾区分会场港珠澳大桥白海豚岛夜空中交错起落演绎着广州塔、香港维多利亚港、澳门旅游塔等变幻知名地标，描绘盛世宏图从2020年除夕之夜的星光盛宴到2023年央视春晚的璀璨夺目连续四年登陆央视春晚2020年9月以3051架无人机同时飞行打破了世界吉尼斯记录2020年迪拜世博会中国馆唯一无人机官方合作伙伴向世界讲述中国故事2023年春晚200架无人机室内齐飞创造了全新的世界纪录进驻10多个主题公园，覆盖包括俄罗斯、阿联酋印度、塔吉克斯坦在内的50多个国内外城市迄今为止演出3000多场，实现零失误应央企中海之邀登陆汕头，献礼城市，致敬东海岸伟大的城市，需要领秀时代的著作立序城市之巅，点亮东海岸天际线以灯光感知一城肌理，回望城市轨迹择址新津河畔 潮向汕头海湾彰显央企中海与城市共生长的美好理想当央视春晚表演团队，遇见央企中海会碰撞出怎样的作品？定制极具城市特色的精彩演出是文化传承的绽放，亦是视听盛宴的传奇大型3D立体无人机·天幕灯光秀·璀璨烟花秀再多的推测和想象，都抵不过亲眼所见的震撼更多精彩内容，即将一一揭晓百亿新溪，五盘闪耀，领潮东海岸人居封面大戏盛啔 敬请期待！免责声明：1、本资料中的相关文字、示意图片及效果图旨在提供示意表现，仅为要约邀请，不作为要约或承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；2、周边规划设置不排除因政府规划、政策规定及开发商未能控制的原因而发生变化，本资料旨在提供相关信息，不代表出卖人对此做出承诺；3、本资料中对项目周边环境、交通、教育、商业及其他配套的介绍旨在提供相关信息，不代表出卖人对此做出了要约或承诺。诸如学校规划建设和适龄子女入学、各类交通设施规划建设和通车时间，以及其他配套设施规划建设和投入使用时间等问题，请以教育主管部门及其他相应政府主管部门的正式文件的批复为准；4、以上图文，部分源自于网络，如有侵权，请联系删除；5、悦江府南区：现售证020-440507-2022-00008-5；悦江府北区：预售证001-440507-2022-00049-3；悦江府东区：预售证001-440507-2021-00049-0 ；观云府：预售证001-440507-2023-00001-4；观澜府：预售证001-440507-2022-00019-4。

文章编号: 93e3483c7030c239dd23f13f3cff3e9f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【暑假亲子游 海陵岛+珠海长隆】这个暑假赴大海的约定：宿海陵岛海景房 赶海 醉美夕阳 网红夜市 珠海长隆 海洋王国大联欢……) 2023-06-18 Easy亲子游   Easy亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjU0MzI1OQ==&mid=2247563745&idx=2&sn=d47fbcd8cad21049fcad1710e9c8024f

   今年夏天如约而至 

   给孩子准备一个难忘的亲子游吧 

   听说暑假与海边更配哦 

   一起到美丽的阳江海陵岛

   沿着海岸线 

   看如诗如画的大海与沙滩 

   一起打卡珠海长隆 

   在相机“咔嚓”的那一刻,留下美好的记忆 

        亮点一:东方夏威夷—海陵岛 

    蓝天!白云!阳光!沙滩! 

    在这里一样都不会少! 

    座拥美丽海边景色 

海陵岛的夏天到底有多美? 

也许只有来过才知道 

海陵岛是广东第四大海岛 

是中国AAAAA级景区 

中国十大宝岛之一 

连续3年被评为“中国十大最美海岛”之一 

   这里不仅有优美的海景 

   好玩的海水浴场 

   还有吃不腻的海鲜可以大饱口福 

   是旅游度假的理想之地 

        亮点二:瑞璟酒店 坐拥黄金海岸 

   此次海陵岛之旅 

   我们入住黄金海岸海景房 

   步行至沙滩仅需5分钟左右 

、 

将“居家”和“旅游度假”融为一体

享受豪华海景房 

美丽海景尽收眼底 

双床房装修精致,舒适宽敞 

北欧风、简美风、小众风等等都有

风格各异又各有魅力 

      在阳台,直观十里银滩海景

      让你一觉睡醒 

      就能 

      看到美美的海景啦~ 

      5万㎡网红水晶湖 (自费项目) 

      引进天然海水 

      保留天然海水盐分 

      成就中国滨海线上zui壮观的 

      “天造一半,人造一半”景点 

      玩就要玩正宗的大海 

丰富好玩的水上娱乐设施已经准备好 

      在“2万㎡无边际泳池”里劲HIGH

这个夏天就是要玩水玩到爽翻天 

除此外还拥有

海上摩托艇、海上冲浪、海上飞板、 

飞鱼船、沙滩足球、沙滩排球等

多个自费的水上娱乐项目 

      喜欢静听海浪的旅者 

      可以沿湖漫步  

      走在沙带上 

      脚底是细沙的流动 

傍晚的景色更是让人陶醉 

打造“沙滩彩虹主题灯光秀” 

(具体开放时间已景区通知为主) 

呈现长达半公里的缤纷“彩虹湾”海岸奇观 

           海亮点三:大角湾海滨浴场+水上乐园 

因三面群峰拱护,面临浩瀚南海 

螺线型湾状似巨大牛角 

故名“大角湾” 

是国家级5A级旅游景区 

大角湾最大的特点是 

海水湛蓝、海浪绝美 

背依青山翠岭、海景独特优美、 

沙质洁白细腻 

美丽的大角湾沙滩长2500米 

沙质金黄洁净 

沙样平均粒度0.35MM 

堪称“世界之钻” 

   这里地处南亚热带,全年日照时间长 

   年平均气温22.8℃,水温23.5℃ 

   四季气候宜人

大角湾水上乐园 

游泳、冲浪,尽情享受阳光 

还可玩沙滩排球、足球.. 

   大角湾海上乐园是 

   全国首家大型沙滩海上乐园 

   孩子们玩的不想走 

        亮点四:网红夜市 绝技表演 

     夜幕降临

大角湾海夜市拉开帷幕 

     还有力气的宝贝们

     继续嗨起来 

     #灯光烟花秀# 

     烟花、海浪、沙滩、微风 

     还有“她/他” 

     带您一秒回到那年 

     时空隧道入口,踏入梦幻光影之旅 

     用镜头留存记忆,用双眼记录瞬间 

#星空音乐会# 

      吉他、乐队、音乐 

      夜滩百搭,自不可少 

      星空下的节奏、丝滑、柔顺,却又上头儿 

#台湾美食节# 

      三杯鸡、大肠包小肠、 

      花枝丸、蚵仔煎 

      卤味、紫菜大虾卷… 

      满足你对台湾小吃的期待 

      融合阳江特色小吃 

      带你开啔一场别样的舌尖之旅 

        #夕阳牧落地# 

      夕阳西下,断肠人在天涯 

      聚少别离在这一刻 

      化作永恒,只因 

      爱在夜滩 

      #文创手工坊# 

      夜市、国潮、手工融为一体

夜滩与文创相互碰撞

      解锁文化密码 

#宋城绝技馆# 

      国家级非遗绝技 

      勾栏瓦肆的绝技绝活 

      再现国潮风华之美 

缤纷的焰火把夜空点亮 

焰火打着风车般的弦子舞动 

这样的一天,霎时感动 

音乐篝火 让这个夜晚不再单调 

           亮点五:赶海胜地瓦晒湾 

      去到海陵岛 

      怎么可以不去赶海呢 

      此行特别安排 

      海陵岛赶海圣地瓦晒湾赶海 

      来一次疍家特色赶海 

      小耙子、小锄子、小钳子、 

      小水桶、棉麻手套、小凳子,

      最好也准备一些创可贴以往万一 

      带上这些装备 咱们去寻宝啦 

置身在大海沙滩边,一手拿着小沙铲, 

一手提着小桶子,在海滩上挖海螺、 

挖沙虫、抓螃蟹、摸虾…… 

           亮点六:马尾岛日落  

       马尾岛是一个比较小众的小岛, 

       是整个粤西片区欣赏日落最美的地方。 

它有一个美丽的传说 

孙悟空大闹天宫时驱散天马 

任其各自放纵逍遥 

有一匹在海陵岛流连忘返 

终于化为山脉长伴海陵 

长长的马尾变成了马尾岛 

这里,沙质柔细,水质清澈 

是国内少有的静浪区 

      来到马尾岛 

      不得不看的就是这里的 

      最美夕阳“马尾夕照” 

      清凌凌的水面倒影着 

      橙红而浑圆的落日 

      点点飞鸟掠影 

      人们在黄昏下的影子被拉得很长 

      甚唯美……马尾岛的日落果真名不虚传 

           亮点七:闸坡港游轮出海 

来闸坡出海 

是每一个来海陵岛度假的人的必玩项目 

       闸坡港渔船 

海陵岛游轮出海,在这上面看风景另有一番趣味 

游船途径游览国家七大中心渔港【闸坡国家中心渔港】远观 【古炮台】【蝴蝶洲】【灯塔】【牛塘山】【马尾岛】【海上渔村】美景尽收眼底一览无遗。 

           亮点八:网红打卡 

南海放生台 

      十里银滩(不含浴场) 

南海一号:“水晶”外观 

           亮点九:珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国 

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施 

是全球最大的海洋主题公园 

园区景点、游戏概览 

一大影院:5D城堡影院(最震撼) 

三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场 

三大过山车:鹦鹉过山车 冰山过山车 超级激流过山车 

四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海 

       海洋大街 

       进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下 

       一幅巨型的天幕LED屏 

       上面呈现一幅逼真的海底世界 

       海豚湾 

       游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

       动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

       表演剧场:海豚剧场 

       「海豚转转车」 

       旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友 

       「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,是必玩项目之一,30分钟一场。坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

       「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

       「海豚剧场」是人气极高的场馆,聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场 

       雨林飞翔 

       游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

       儿童娱乐设施:丛林攀爬 

       动物展馆:海牛馆 

       鹦鹉过山车: 

       亚洲第一个飞行过山车 

「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米 

       「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~ 

       「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

       「海底互动船」互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

       「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m。也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

        极地探险 

        游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

        动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

        表演剧场:白鲸剧场 

        「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。 

        「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆 

        「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。 

        英雄岛 

        游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

        儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

        动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

        表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一, 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~ 

        「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈! 

       横琴海 

       游乐设施:梦幻海洋 

       动物展馆:航海家号 

       大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。 

       「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

       在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

           亮点十:海味十足 肆意开吃 

       海陵岛自古就有“广东鱼仓”的美誉, 

       盛产鱼虾蟹 

       海鲜美食在广东乃至全国首屈一指 

阳江出了名的蚝

体大,味道鲜甜,色泽光洁

还有各种类型最新鲜的海鲜 

虾兵蟹将各类贝壳类的 

你想到的你没想到的通通都有 

此行咱们三五结伴

自费品尝当地特色

尽情开吃,什么减肥的 

不吃对得起这么多美食吗? 

            珠海城市观光 

珠海渔女 

粤港澳大湾区-珠海的形象代言人 

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔 

          她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽 

          双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 

          带着喜悦而又含羞的神情 

          仿佛在向世界昭示着光明 

          向人类奉献珍宝 

情侣路背山临海 

是珠海最著名且浪漫的大道 

在这条路上,珠海与爱情融为一体, 

一边吹着习习海风,一边用脚步丈量着情和爱, 

彼此望着一生都走不到的尽头 

日月贝又称珠海大剧院 

是中国唯一一座海上歌剧院 

它由一大一小两组“贝壳”的形体 

使人仿佛置身于海与天的环抱 

开阔而宁静,柔和而意境深远 

           海陵岛+珠海长隆 5天4晚 行程概览 

           0 

           1 

           武汉-广州南-珠海市  

           餐:自理 住:珠海 

早上武汉站乘坐高铁前往广州 参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14 

        抵达后车赴珠海(车程约1小时40分钟 

        ) 

          前往情侣路观珠海市的象征 

          【珠海渔女】 

        打卡 

        【日月贝】(外观) 

        珠海歌剧院目前是中国唯一建在海岛上的歌剧院,在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映,可以造出歌剧院建筑务必崇高的艺术 

        游玩结束,入住酒店休息,自行寻找珠海美食 

           02 

           珠海长隆海洋王国 

           餐:含早餐 住:珠海 

          早餐后,集合出发。 

          全天游玩 

          【珠海长隆海洋王国景区】 

          晚上统一时间集合,返回酒店休息 

           03 

           珠海-海陵岛  

           餐:早中晚餐 住:海陵岛 

          早餐后,乘车前往【海陵岛】(车程约3小时),“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一, 国家 AAAAA 

          级景区,中国十大宝岛之一 

          抵达后入住酒店后自由活动,  

          水晶湖及水上乐园(需自费参加) 

          统一时间集合,前往 

          【瓦晒湾】 

          赶海 

          傍晚时分前往游览【马尾岛】海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,遇浪漫海上落日余辉。 

          晚餐后返回酒店休息,自由活动! 

           04 

           海陵岛 

           餐:早中餐 住:海陵岛 

          早餐后,打卡十里银滩(不含浴场)--南海一号(外观)--南海放生台观赏十二兽首像 

          后在码头乘坐【轻奢游轮出海+海上 KTV】 

          中餐后畅游5A级 

          【大角湾海滨浴场+海上乐园】 

          晚上前往海陵岛红新项目【大角湾·夜滩】,前往参加热闹非凡的网红夜市,逛集市看灯光秀, 

          欣赏宋城绝技表演,川剧变脸、国潮茶艺…… 

          PS: 

          当日节目单以景区公示为准 

          游玩结束,返回酒店休息 

           05 

           海陵岛-广州南-武汉 

           含早餐 

           早上睡到自然醒,享用早餐后 自由活动 

        统一时间集合,离开海陵岛,送往广州南站(车程约3.5小时),结束欢乐愉快的行程 

        参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32或其他车次(16:20以后车次均可) 

               活动详情 

          ▶活动时间 

          第一期:7月23日-7月27日 

          第二期:8月03日-8月07日 

          活动费用: 

          成人:2880元/人(拼房) 

          大童(1.2以上):1880元/人(不占床) 

          中童(1m-1.19m):1600元/人(不占床) 

          小童(1m以下):1300元人(不占床) 

          单房差:全程4晚880元/人 

          ▶费用包含: 

          1、交通:当地空调旅游大巴,1人1正座 

          2、门票:珠海长隆大门票,海陵岛游轮出海、大角湾含水上乐园 大角湾夜摊 

          3、特色体验: 沙滩音乐晚会,传统杂技表演,童趣渔家赶海,海洋王国大型烟花Show 

          4、住宿:2晚珠海4钻酒店+2晚海陵岛4钻酒店

          珠海:香江维克或华枫或华侨宾馆或其他同级酒店 

          海陵岛:敏捷瑞璟酒店或螺州海际酒店或其他同级酒店 

          如遇以上参考酒店满房或被征用的情况我司有权安排其它同级标准酒店入住 

          不占床位儿童全程不含早餐,酒店餐厅自行购买 

          5、用餐:4早餐+3正餐 

          6、导服:全程亲子领队陪同+当地地接导游服务 

          7、保险:赠送旅游意外险+旅游责任险 

          ▶费用不含: 

          1、大交通:武汉广州南 往返高铁票 

          去程:参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14  票面价463.5 

          回程:参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32 票面价463.5 

          2、单房差:全程4晚详见活动报价 

          3、以上未提餐自理及其他未含二次消费费用 

【海陵岛+珠海长隆 旅游注意事项】 

          1、关于 

          着装:海滨度假 

          紫外线较强,带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏、感冒药、肠胃药、阿斯匹林等物品。 

          请 

          准备防 

          蚊药水等,多补充水分 

          3、 

          海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工 

          作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道(违反规定后果自负)注意 

          乘船安全要穿戴救生衣 

          4、尽管亲子入住当地高标酒店,但旅游 

          地区酒店与同商务城市相比有一定的差距,各项基础设施及接待条件稍有欠缺,请不要以国际大都市的心态来衡量。海边酒店多有潮湿现象,开空调通风换气,介意者请慎重考虑后下单。 

          5、酒店为双人标准间,洗澡时请放好卫生间里的地巾,以防滑倒,房间里的酒水、小食品也不是免费品,退房时一定检查好房间的物品,房间钥匙交于导游。 

6、高血压、心脏病患者、孕妇等特殊人群不进行接待; 

          7、出门在外请您和加人注意人身及财产安全,切记不要私自脱离团队或改变行程;晚上出去游玩请结伴同行,贵重财物随身携带。 

               Travel instructions 

               行程须知 

                退改政策 

出发前15天以上可全退 

出发前14-7日取消,扣除总费用的30% 

出发前6-4日取消,扣除总费用的60% 

出发前3-1日取消扣除总费用的90% 

当日取消不予退费 

如因特殊原因15日以内取消建议转让名额,转让信息请务必提前48小时告知。 

如因不可抗力因素导致活动无法正常举行,活动延期或取消(取消则全额退款) 

参观相关注意事项 

1、暑期:旅游景点、酒店住宿及餐厅等均会出现排队现象,介意者请慎重考虑后下单。 

2、体验主题乐园游乐项目时需遵守现场工作人员安排,请仔细阅读景区相关注意事项 

3、园区及景区所有游乐项目及表演时间均已园区当天公告为主 

4、请游客注意旅途中人身及财产安全,监护人有责任或义务监护好未成年人,贵重物品敬请随身携带,遗失责任自负。 

5、在不减少行程景点情况下,我社有权根据实际情况调整行程游览顺序。 

6、如遇于不可抗力因素(如天气、灾害、洪水等造成的无法游览,行程将做等价调整,额外费用客人自付)造成损失本社不承担责任 

7、行程结束时请认真填写意见单,旅途中存在的异议请于当时提出,以便现场核实,及时处理,否则视为满意,回团后提出的变相投诉不予受理,感谢理解! 

免责声明 

1.户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加; 

2.选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

3.凡报名参加本活动的成员,需组织方统一代购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任,组织者不承担赔偿责任,由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决,组织者不承担任何责任。代购五日险赔付保额合计20万元如需购买其它保险请自理。 

4.代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

5.本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

6.活动过程拍摄的影像资料我方享有使用权,参与活动即视同知悉并同意此条款。 

7.报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 

8.本活动最终解释权归本司所有。 

      END 

Easy亲子承接团集体来定制任何活动! 

咨询及报名方式 

1、请添加 : easy微信帐号:13638672185 

2、提供姓名+身份证,电话,时间 

3、以实际打款为准,名额不能预留 

报名成功后,出发前建活动微信群,发活动通知,一起互动 

▲长按二维码关注我们哦! 

最新活动,最新团购,最新福利抢先看喔 

我们举办过:极地夜宿海洋馆、小蜜蜂历险记、参观消防局、北京夏令营、新马亲子游、英国游学夏令营,清迈国际交换生 等等一系列亲子活动。还有好看的儿童剧、优质的团购,每周好玩分享,我们在玩中学,学中玩,倡导高质量的陪伴.…… 

文章编号: ddd676f9312aedcd533625058cb1e47a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (至高立减50元！168元起抢『招商微游轮成人票』港珠澳大桥航线，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！) 2023-06-18 周末集市   周末集市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247703852&idx=3&sn=96ddd18743f8cf7924a31231775b5abe

///

 「 周末集市粉丝福利 」 

168元抢218元 

招商微游轮|成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

-预约/使用/退改等详情请扫码查看- 

                 DA WAN QU YOU LUN 

                01.港珠澳大桥航线 

                 海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

                 ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

                02.招商微游轮起航 

                 冬日暖洋,踏浪海上 

                · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

               咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

                露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

                 海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

168元抢218元 

招商微游轮|成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

-预约/使用/退改等详情请扫码查看- 

点击阅读原文,获取更多福利! 

文章编号: bbafec7cd7963258ebb59dae00492496
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国｜心动端午】游遍8大主题区！感受世界鲸奇！仅675元起抢长隆海洋王国亲子票/家庭票！快来放肆狂欢，浪到底！) 2023-06-18 广州吃喝玩乐精选   广州吃喝玩乐精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTc0NjAzMw==&mid=2247545551&idx=5&sn=de326aeab196d0d831e5e8dc92563bb0

点 广州吃喝玩乐精选关注哦  

☀ 广州吃喝玩乐精选是一个专注广州美食、广州亲子、广州周边游推荐分享的公众平台! 

   购买须知 

抢购日期 

      即日 至 2023.06.29 

使用日期 

      即日 - 2023.06.30 

可用时间 

       商家营业时间可用 

使用方式 

       在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

          查看可约日期 

使用说明 

      适用人群:1大1小。 

      不包含保险。 

使用方式:收码后可打开短信内的网址预约使用(当天不可预约当天,18点后不可预约次日,开放时间:09:00-22:00) 

使用规则 

【预定须知】 

1、需至少提前一天预约,建议购买后尽早预约游玩日期。 

2、特定日:指国家规定的节假日假期:端午6.22-23 、及所有的周末(周六、周日);平日:指除以上定义为“特定日”具体日期之外的所有日子。 

【入园须知】 

1、所有游客刷有效内地居民二代身份证原件入园措施;游客需携带与订单匹配的有效内地居民二代身份证原件,人、证合一验证通过方可入园游玩;请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整,如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的,均由用户本人承担。 

*儿童游客请填写同行的成人游客证件预订,并与该成人游客一起入园。 

2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证(例如持港澳台居民居住证、台胞证、护照、回乡证等),购票时需填写真实有效的身份证件信息,入园日当天携带购票时填写的有效身份证件原件前往园区人工窗口获取门票或票券凭证,并凭购票时填写的有效身份证件原件及相关凭证前往园区检票口,人、票、证三者合一验证入园。 

3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客,请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件,如临时身份证、驾照、社保卡等,在相应公园售票处进行人证相符验证取票。 

【门票价格不包含】 

园内尊享导览服务、小小保育员、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆夜宿、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格以园区现场公告为准。 

【其他须知】 

1、为保证公众安全,进入长隆各主题公园的游客必须接受安全检查,请您主动打开随身包裹配合安全检查, 严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园。 

2、为保证园区动物安全,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品和饮品。 

3、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况斟酌参玩。 

4、为了其他儿童的安全,园区内不得使用“亲子安全绳”,在游乐设施上,以及集会、人群密集区域禁止使用自拍杆。 

5、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等),部分户外大型游乐项目将暂停,园区演艺会临时取消或部分取消。 

· 预约下单后,需要等待商家确认是否预定成功。 

· 酒旅产品未预约支持随时退款,预约成功后不可退款。 

· 除核销环节,请勿泄露二维码或者券码给商家或其他人,谨防上当受骗。 

· 套餐可用门店请查看套餐详情.套餐使用有效期请参考有效期。 

· 每次套餐内容需一次性使用完毕,不支持分开使用。 

· 部分套餐内容因时令、售罄或其他不可抗因素导致无法提供,商家会用等价套餐内容替换, 

具体事宜请与商家协商。 

· 图片仅供参考,套餐内容以实物为准。 

· 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证,以便前台登记 

· 本套餐周末及节假日入住需加收,具体加收金额以预约时网址展示为准! 

    图文详情 

快乐出行,是时候带娃放松一下 

不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘 

快来放肆狂欢,浪到底!

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

晚上还可以来到广场 

观赏灿烂烟花 

结束美好的一天 

趁着难得的活动优惠

来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~ 

查看详情丨购买

长按识别二维码

文章编号: b8e1cd08f217cf3428afa6aca158f400
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【暑假长隆】广州珠海双长隆 五星童趣之旅 休闲5日游) 2023-06-18 玉环山伍户外俱乐部   玉环山伍户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTc2OTU5Nw==&mid=2651251421&idx=7&sn=2220b83e8de59537f6ba65c406ec7804

温州有家国旅台州分公司—玉环门市部 

许可证号:L-ZJ-TZ0489

【活动请咨询】 

    山伍-追求15858696901  

   山伍-全星13777613358  

ADD:玉环市玉城街道康乐苑107号 

广州珠海双长隆五星美食5日游 

出团日期:7,8月每周三、四发班 

双飞成人:5380元 儿童:2780元(不含门票) 

双高成人:4680元 儿童:1580元(不含动车票,不含门票) 

报名联系人 

↓ ↓ ↓ 

追求:13819654545 

报名步骤 

所有参加人员姓名(包括小孩)+身份证号码+总人数+电话号码+参加哪个活动+在哪里上车到以下微信并付款,即报名成功! 

                 

D1:台州出发乘飞机(或高铁)赴广东,后入住酒店休息    

(不含餐,住广州/珠海/顺德) 

D2:早餐后,乘车前往珠海长隆(约2.5小时车程)游玩【珠海长隆海洋王国】,游玩攻略(限供参考):进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演,送回中山或珠海酒店休息。(园区午晚餐自理)。                        (含早,住珠海/中山) 

D3:早餐后,前往珠海湾仔码头,【珠澳海湾游】:观港珠澳大桥,澳门新葡京酒店,美高梅酒店,澳门塔,莲花广场;东接香港,西接珠海、澳门,全长55公里,近距离感受中国最美的大桥。午餐安排佛跳墙特色餐。餐后乘车前往佛山(约1.5小时车程)游览【佛山祖庙】广东民间三大魁宝之一,参观最具有代表的民间艺术:三雕两塑。感受广东的特色活动:(舞狮表演)【黄飞鸿纪念馆】:近距离了解佛山的武术历史以及黄飞鸿,叶问传奇的一生。参观小资岭南新天地,后入住酒店        (含早中餐佛跳墙,晚餐海鲜自助,住顺德)  

D4:早餐后,乘车前往广州长隆景区(不同酒店车程不同);到达长隆景区后,请耐心等待导游购票(由于节假日长隆入园游客较多,高峰时会有限流情况,旅游巴只能停较近停车场,导游带游客步行前往景区入口,大概步行时间10-15分钟)。游玩【长隆野生动物世界】,游玩攻略(限供参考):动物园北门进园(如国庆限流量从南门进园,则先乘空中缆车前往北门)—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原(约1小时)—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园(熊猫乐园有小火车,儿童机动器械,4D影院,1.1米以上儿童均可免费游玩)。午餐晚餐园区自理:园区餐厅参考:青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等,后【长隆国际大马戏】(费用自付:成人450元/人,1.5米(不含1.5米)以下儿童315元/人)这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效:从国外进口高科技焰火,可以随音乐不断变幻。高水平服装制作:长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演,以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 节目介绍:魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、后入住酒店                                                                            

(含早,住顺德)  

D5:品尝粤式早茶(9:30开始),适时送往机场或动车站,乘飞机或动车返回台州,结束愉快之旅!备注:1、如较早航班或动车返程不能享用粤式早茶,费用不退。改为打包早或自助早餐。 

服务标准: 

1.交通:台州/广州往返含税,或者台州/广州动车二等座,当地空调旅游车 

2.住宿:全程4晚5钻酒店(不含床位成人或儿童均不含早餐) 

广州参考酒店:粤大金融城国际酒店,云凯酒店,同裕国际酒店,日航酒店、希尔顿花园酒店或同级。 

顺德参考酒店:佛山凤悦酒店、佛山顺德温德姆酒店、佛山顺德铂尔曼酒店、佛山顺德喜来登酒店或同级 

中山参考酒店:中山永安皇冠假日酒店、中山利和希尔顿酒店或同级 

珠海参考酒店:珠海龙珠达酒店、珠海横琴希尔顿花园酒店、珠海金叶五洲皇冠酒店或同级 

温馨提示:1)、5钻依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。 

3.餐标:含4早(不用不退费);早餐:酒店自助,最后一天较早车次打包早不用粤式茶点费用不退;  

正餐:2次正餐(1次佛跳墙+1次海鲜自助晚餐), 

温馨提示:我司安排的餐饮及赠送食品,请客人根椐自己体质选择食用,如有对某种食物过敏请提前通知导游! 

4.门票:行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃,按“不退费用”和“不更换景点”处理,景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退; 

5、儿童标准:儿童只含车位、导服,正餐,不占床位不含早餐。 

儿童门票参考价:动物园245元/人(1米以下免),海洋王国315元/人(1米以下免),港珠澳游船100元/人(1.2米以下免)。 祖庙儿童1.2-1.5米10元/人。1.5米以下为儿童价。超1.5米请以成人价格报名减单房差费用。   

6.导服::持有导游资格证书的专业导游全程优质服务;10人以下不派导游,由司机帮购票入园。 

7.购物店:全程无购物  

8.赠送:赠送旅游意外险(需提供有效证件,不提供视为自动放弃,75岁以上根据保险公司规定不予保险) 

温馨提示: 

1、以上专线为散客拼团,团队过程中可能会出现等人等车情况,烦请您多多包容与理解! 

2、遇人力不可抗拒的因素(自然灾害、政府行为等)或不可归责于旅行社的意外情况(天气变化、道路堵塞、列车航班晚点等),在不影响景点游览时我社将保留调整行程先后顺序的权利。因变更而产生的费用由游客承担,客人因为自身原中途离团,不退任何费用。 

3、因不可抗拒原因导致的火车、公路、轮船延误、滞留;或因旅游旺季各景点、车站、餐厅人流量过大等客观因素导致的拥挤、等候时间过长,无法按原计划安排行程而造成的一切损失及后果,本公司不承担任何费用和法律责任。 

4、请您在预订时务必提供与有效证件一致的准确的、完整的个人身份信息,以免带来不必要的经济损失。请随身带好自己的身份证原件,儿童带好户口本原件。机票一经开出不得签转、更改、退票;火车票若退票,由客人自行持身份证去火车站退票。 

5、请备好个人常用药品(如创可贴、消炎药、感冒药、晕车药等),行程中凡公共场所的商店请游客谨慎购物,以上行为属个人行为,旅行社不承担因此造成的任何责任。 

6、旅游途中请听从导游人员安排,配合司机、导游工作。团友之间相互关照,少数服从多数。自由活动时请注意人身及财产安全。乘船、漂流景点游览时应注意个人及随身携带物品的安全,尤其谨防贵重物品(相机、钱包、手机等)被水浸泡。请游客根据导游告知的集合时间,准时抵达集合地点,以防错过游览下一个景点的时间 

7、在游览过程中,对我社安排的各项服务,如有投诉、意见、建议等请及时在当地提出,以便我们积极配合处理!如在当地没有解决的投诉,我社也会当地备案,当地未备案的投诉视为无效投诉。如接待过程中未提出异议,则视为满意,回团后恕不再接受投诉。 

注意事项: 

1、团队酒店由我社安排,旺季房源紧张情况下,会安排我社推荐酒店或同级标准,如指定酒店则一团一议; 

2、有效身份证件:游客出发时必须携带有效身份证件(身份证),如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住,手续造成的损失,游客自行承担责任; 

3、未成年人保护:旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团,在未成年人要求单独参团的情况下,必须有其监护人亲自签署合同方可参团,监护人有义务告之未成年人旅途中的安全防范工作及注意事项。 

4、以上行程为参考行程,我社保留因航班、交通等原因而导致行程变化,而对出团日期、行程顺序等做适当调整的权利 

5、自由活动期间,旅行社不安排车出行,请保管好自己的证件及随身物品,贵重物品请妥善保管,注意人身安全。为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查,年龄在70岁以上的游客请组团社签定《旅行社免责承诺书》。 

_______________________________________________________________________________ 

广州也是一个爱玩的城市 

说起广州长隆景区无人不知 

长隆是一个很大的综合性旅游度假区

有自然风光,也有水鸟猛兽  

有各种刺激的大型娱乐设施  

也有充满童心的儿童游乐区  

接下来,夏夏要告诉你春节期间在广州长隆旅游的最强攻略! 

NOW现在行动! 

长隆野生动物世界 

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园,那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区,看着各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛,特别让人兴奋。需要注意的是,长隆是不允许带食物进去的,出发点是为了防止游客私自投喂动物,以免对动物的健康造成影响哟,希望大家可遵守。 

游览建议 

建议大家从北门开始游览,先乘坐小火车或者自驾车游玩乘车游览部分,当然自驾是最好的,尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置,因为大部分动物都会出现你的右侧方,以便于观看和拍照。 

小火车游览的时间大概40-50分钟,期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。 

最终火车会原路返回,接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表(建议入园后拍下指示牌上的表演时间),这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物,特别有意思,而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的? 

全球唯一的三胞胎 

在2014年7月,长隆迎来了一个生命的奇迹,长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。 

 公园代言人白虎 

▼百虎山 

谁说一山不容二虎?华南虎、金虎、银虎、白虎、孟加拉虎、东北虎在这里齐聚一堂。其中白虎是长隆野生动物世界的镇园之宝。目前长隆野生动物世界已经拥有超过150多只白虎,堪称世界白虎王国。 

▼白虎跳水 

白虎跳水演出每半小时就有一场(整点开始)。隔着一块透明玻璃,可以看到威风凛凛的白虎迎面跳入水中。非常精彩和刺激,所以白虎跳水是来长隆的必看项目! 

看完白虎跳水后,到天鹅湖广场搭小火车,进入长隆野生动物世界的精华部分——乘车游览区。下午来坐小火车,可以避开上午的高峰人流,还能缓解走了一上午的疲劳。 

 公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种,是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。 

    精彩的动物表演 

这里有着全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间,所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间,每半小时就会有一场表演哟!看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。 

珠海长隆海洋王国 

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦! 

珠海长隆海洋王国 

尽情探秘哦~ 

这个值得一去再去的地方 

世界最大的海洋主题乐园 

有惊险刺激为主的雨林飞翔 

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观 

以前孩子都是从书上学习海洋知识 

这一次,就带他们看看 

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚 

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事! 

这里不但有大鲸鲨、白海豚,数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动 

  

文章编号: 76a7d51d772b3157ecd35049360ff26c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (“九零后”安全总监的“三零目标”) 2023-06-17 中交广航   中交广航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247573721&idx=4&sn=a358e0b961de3f1114d04c024881892f

对于矾石水道航道一期项目的安全管理工作，曾获中交集团2019年“平安卫士”、公司2018年度“平安卫士”称号的九零后安全总监林腾臻，有着自己的一套“三零目标”。01打破全封航施工“零”纪录“施工许可证出来了！”林腾臻兴奋地说道，这是来之不易的成果，一时间项目部办公室内掌声和欢呼声响遍。矾石水道航道一期工程位于珠江口深圳水域，江面上舳舻千里，尤其是位于航道施工中段的深圳大铲岛附近水域，平均每3分钟就有一艘船舶通过。而这如此繁忙的航道也意味着身量庞大的抓斗船需频繁沉放锚钢丝以避让来往船只，这不仅会导致抓斗船的施工效率难以得到保证，而且可能带来严重的安全隐患。因此，如何同时保障施工和船舶正常通航安全成了林腾臻的心头大事。为了解决这个问题，他白天走访请教当地引航站、航海学院、海事部门的专家，晚上通宵达旦整理通航保障方案。最终，他提出在大铲岛北航段水域进行全封航的施工方案。深圳海事局收到封航施工申请后，十分惊讶：“在深圳航道水域全封航100天？这是自深圳特区成立以来从来没有发生过的事！”对受到封航影响的沿线码头、锚地、船运公司等单位的多次走访沟通和广泛征求意见，是林腾臻拿出通航保障方案最大的底气。此时的他不慌不忙地拿出相关单位支持封航的函件以及封航保障方案解释道：“方案计划开辟临时通道以确保公务执法船、出入境报验船舶顺利通航，还将设置7座专用浮标围蔽施工水域，并在航道两端安排值班警戒船舶，防止社会船舶误入。此外，我们还设置了安全值班中心，利用云平台监控系统实现24小时在线值守，确保能快速响应和处置突发情况。”经过一番争取，深圳海事局的态度逐渐从意外、顾虑、最终转变为初步接受。林腾臻趁热打铁，迅速组织专家组对封航方案进行专业审核，全封航施工方案终于得以通过，项目团队拿到了盼望已久的施工许可证，实现了在深圳特区航道全封航施工“零”的突破。02施工过程“零”污染为安全环保处置疏浚土，项目团队计划使用运泥船将疏浚土从施工区运输到95公里外的海上抛泥区。但由于运泥航线涉及珠江口中华白海豚保护区、珠江口经济鱼类繁育保护区、内伶仃国家级自然保护区等6个环境敏感区，如何确保运泥船沿路不泄漏不排放？汪汪大洋上又如何确保每一船次都能准确达到指定抛泥区？面对这些问题，历经过港珠澳大桥项目、深中通道项目等重大项目的林腾臻胸有成竹，他已对珠江口安全环保法规、水文气象十分了解，对于达成施工全过程“零”污染目标势在必得。林腾臻通过合理的航线规划、预防性的设备维护、定期开展的人员培训以及体系化管理，对项目风险进行清单化分级管理，各项作业风险和环保风险始终被置于可控状态。再辅以北斗导航系统、视频监视记录系统、电子围栏等现代技术手段，1656船次疏浚土装载、运输和抛卸的全过程都得到了清晰规范的管理，实现了每一船疏浚土处置的可追溯闭环管理。海事、海洋等政府监管部门也高度认可这种管理模式。宝安海事局在抽查完航行视频和书面台账后，由衷称赞道：“这种监管模式树立了疏浚土合规处置的标杆！”03生态环境“零”破坏除了对环境造成的可能影响，矾石航道疏浚工程还需在海底天然气管道区域进行施工，稍有不慎就可能损坏管道，对香港深圳两地用气用电造成严重影响。项目经理许少雄形象地说：“我们施工好比在刀尖上跳舞。”在保障“刀尖舞”完美收场的日子里，林腾臻既是指挥官，也是主攻手。施工期间的每个日出日落，都能看到他仔细检查施工船舶的身影。在他的带领下，施工团队密切配合，高效地将每一条安全措施落到实处，将每一处隐患扼杀在了萌芽中，圆满完成了海底天然气管道保护区疏浚施工任务。同时，在繁忙的珠江口通航水域，林腾臻通过人机协同监管的方式，实现了对航行施工活动的全过程全区域监管，战胜了台风、大浪、浓雾、暴雨等各种极端恶劣天气的挑战，保障了运泥船在繁忙的珠江口水域安全航行超31万公里。如今，项目的水上施工任务已逐渐进入尾声，眼见“零污染、零破坏”的目标就要达成，有不少同事雀跃：“总算能安心了！”林腾臻望着平静的海面：“只要项目还有人，还有设备，我们的工作就一刻也不能放松。”来源：交建公司供稿：张卫东编辑：袁卅校对：尹恬审核：潘铁柱往期推荐公司主要领导会见中交西部投资有限公司党委书记、董事长王掌军2023-06-16广航大厦开展2023年消防应急疏散演练2023-06-16公司开展2023年安全宣传咨询日活动2023-06-16“砼麻子”整形记2023-06-16

文章编号: 57c3a2986dc030d8687b88423dad3c5a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (六月活动路线汇总-纯玩路线(含西藏自驾)) 2023-06-17 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651628902&idx=4&sn=0bbb653eada8006cb8fb0c47d1307c92

产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

六月路线汇总 

融水三友瀑布1日游,88元 

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

德天瀑布源头鹅泉+旧州古镇+游船渠洋湖2日游,299元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

鼎龙湾+"翡翠湖"+晏镜岭+赤坎老街3日游,378元 

海陵岛3日游,含5餐,599元

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

红色井冈山3日游399元 

港珠澳4日游999元 

越南双动4日游,芒街+“水上桂林”下龙湾+河内,签证小费一价全含966元 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 

文章编号: 4e25d940a879751e6b6cc724d2fa5f20
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (三四年级最美现场习作(附原稿),你投票说了算||征文73) 2023-06-17 中山市象大书房   中山市象大书房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDI0NDEzNQ==&mid=2247510924&idx=1&sn=adf961ff0cff2d007cf3aa7723f6e27f

暑假约读：189 2538 6875暑假文学：189 2538 6873暑假珠海：158 7678 0278投稿：451814343@qq.com书童|前言你的语言所及，即你的世界所抵。引导孩子热爱母语，做有光的课程，做有文脉的教辅，照亮返乡之途，是中山市象大教育约读书房的追求。本周，选出46篇三四年级的投稿，将评出一等奖1名（奖金800元），二等奖2名（奖金各300元），三等奖3名（奖金各100元）。最童趣的文章，由你慧眼来投票。截至2023年6月22日23时。01云天之外四年级||陈宣伊我是一只鹰。曾经多少次，我展翅翱翔在云天之外。那里，离太阳很近，离一只鹰的信仰很近。那里，我搏击长空，呼啸的风声在胸膛回荡；那里，我俯览群山，仿佛整个世界都被我征服……只有云天之外，我才能真真切切地解摸到我的灵魂，一只鹰的灵魂。而我却被囚禁着。在一个欢声笑语的公园里，我被囚在冰冷的铁笼里，我的利爪上不仅系上了粗粗的铁链，而且还在我另一只脚上系了一根粗粗的麻绳。铁链和麻绳死死地拴住了我的身躯，却栓不住我的灵魂、我的梦想、我亘古不变的信念。我的心，依旧留在了那儿，云天之外。人们给我水喝，我打死也不喝；人们给我食物，我打死也不吃，反而还能爪子挠他（她）们。我喜欢痴痴地仰望那本应该属于我的湛蓝的天，那是我灵魂的栖息地。直到我遇到了他。那天，一个四五岁的小男孩抓着一包零食，肆无忌惮地冲我嚷嚷，冲我笑，挑衅地伸出拳头吓唬我，侮辱我。我如雕塑一样默默地立着，没有人注意到我正无法抑制地浑身颤抖。突然，他抓起了一把沙土向我扔来，我终于忍耐不住像箭一样向他俯冲，颈子弯成一道凶猛凌厉的弧……然而，铁链猛地把我拽了回去。我便任自己挂着，来回地晃着。闭上眼，我仿佛听见了一个雄厚的男声，正呵斥着那个小男孩，张开眼，我愣住了——那个人的眼神，怎么和我的如此相像？那深邃的目光里，闪耀着理想的光芒；但那夜空般漆黑的眸子里，又分明漫着苍白的悲怆，那么无奈，那么痛苦，这个男人大概三十多岁，穿一身西装，模样普普通通。而在目光隔空交汇的那一刻，我便开始坚信他绝不是普通人。以一只鹰的敏锐，我洞察了男人心灵深处的故事。那一秒，我们成了知己。男人买下了我，带我回北方的森林——我最初的家。在他旁边，我很安心，仿佛多年的兄弟，无声却胜有声。梦一般的，我即将回归苍穹！好像隔了百年，我又一次舒展着有力的翅膀，飞翔，飞翔！那已有些陌生的飞翔的感觉，让我激动得有些恍惚……我久久盘旋在男人的身边，在空中划出一道道矫健壮美的弧线。朋友，我熟稔的朋友，请注视着我的身姿，你是否能听到我心中的话语——朋友，你有一颗鹰一样的心，不要让悠长的岁月冲淡了你的追求，不要让那形形色色的羁绊模糊了你心中的信念。你怀着自己的梦想，你注定要翱翔于长空！快仰望云天之外，那才是你灵魂的家园！朋友，别再瞻前顾后，别再患得患失，去你心中的圣地朝拜，快去展现你鹰一般的雄姿。你可听见理想的呼唤？不要把自己的初心桎梏。长鸣一声，我直冲天外，看行云流转，听长风怒吼。我于云天之外大笑——一个不羁的灵魂！02海豚生命最后三天四年级||姚依依一风，轻拂过这个城市。一丝啼叫划破了天际。彼时山顶薄云浮动，一轮红日缓缓从远方地平线，破空而出。霞光如碎金，慢慢照亮大地。许多人高声唤呼，看着这磅礴华丽的美景。我是一条北方的白海豚。在一个个人类的追铺中逃亡着。早晨，我在海里寻找着一点点生命的足迹，可我只望见了空荡荡的深蓝色大海洋。我低垂着眼眸，长长地尖叫了一声。我快要绝望了！我一定要去南方的海洋！那里物姿丰富，无比美味。我又重振旗鼓，发出了一阵尖锐，悦耳的海豚音，在火红的炎日下，一跳一落，时不时在火红的空中翻了一个身，又重重地落下，渐起了一团水花，最后又在水面上荡起了一番涟漪。二风，在空中嘶吼着。从中，加杂着一声声高声的惨叫。我听了，皱了皱眉头，摇摇鱼尾，如离弦的箭一样飞奔过去。过了一会儿，一个悲惨的景象印入了我的眼帘。一个大网把一群海豚包裹住了，那些海豚在网子里焦急地游来游去，有几条身上冒着一丝丝鲜血，把周围染成了血红色。我赶忙游上前去，用力地嘶咬着大网，船上那凶狠的人类好像看到了我，把一根长茅丢了下来，我看见了，把身体往后一翻，躲过了长茅。一个深蓝的海豚朝我嘶吼了一声，仿佛在大喊：“快走——”我忽地停在了那里，一滴滴晶莹的泪水，如小溪一样，滚落下来，那只海豚又对着我长长地叫了一声，我转过身去，游了一会，又转过头，望了一下它们，又转过去，飞快地向前游去，一道道丝丝的泪痕化为它们最后的回忆。三风，更加激烈了。海面汹涌澎湃。我在海里艰难而行，低着头回想着同伴们被杀的情景，一滴滴友谊的泪水在脸颊流淌，突然，一张非常大的网把我紧紧地包裹着，我死死地挣扎着，拼命地摇动着身体，大声喊着。突然，一把锋利闪着寒光的小刀呼呼地飞来，死死地插入我的身体之中，我睁大了满眼红丝的眼睛，又一点一点地合上了。一团一团的鲜血在海水中流淌着，最终没有了颜色，我的尸体在网子中逐渐没有了体温，变得僵硬起来，但脸上那深深的泪痕还未擦干。四海面渐渐平息，寒风也不再呼啸。一个个小小的海浪拍打着沙滩，我的尸体在海面竖立着，我看着天空，仿佛微笑着，又仿佛哭泣着。水面波光粼粼的，围绕着我的尸体。03我生命中的最后一个夜——世界上最后一只海龟的自述四年级||谢芮姗月光，染白了沙滩。海浪，把我的伤口冲刷了一遍又一遍。我就是世界上最后一只海龟。皎洁的月光想洒在我的脸庞，让我起了儿时那段痛苦的回忆。我深知，这是我命生中的最后一个夜。那是个阳光明媚的正午，对我来说，却昏暗无比。那时，我正在海岸边寻找贝壳，突然一片亮闪闪的、晶莹剔透的玻璃片朝我飞了过来，我本能的向右一斜，不料，又有一片更大的玻璃片飞过来。只听“喇啦”一声，我的喉咙被划了一个大口，玻璃进入了我的声带，一滴滴鲜红的血流了出来，染红了海水。我痛苦地把四肢腃进龟壳里，想大声地呻吟，但是我的声带被刺破了，只要一张嘴，一滴又一滴的鲜血便会随之流出。鲜浸红了海水。我的心也被划了一道口子。我呆在那里，静静地等待救援。这时，一团黑影朝我飘了过来，我有救了！可是，我等来的却是一张巨大的渔网。我措不及防，那张网套中了我。我的四肢不停地用力蹬，试图摆脱渔网的束缚。但是没用，那网反而越来越紧了，最后竟然勒住了我脖子上的伤口！我疼得直掉眼泪，脑袋“哄哄”直响，昏了过去，昏迷的时候，我隐隐约约听到了一段对话。“兄弟，你这网撒得好！可惜不知道飘哪儿去了。”一个人说。“别提这些了，海卫员来了，快跑！”另一个说。过了一会儿，我睁开了双眸。我发现我被卡在石缝里了，动弹不得。“卑鄙，无耻！”我在心中暗暗呐喊。夕阳染红了天空，我心也陷入了绝望之中。我深知，我的生命危在旦夕。我凝望着化脓多时的伤口，心想：我为伙伴们撑到了今天。我嘶声力竭地发出了最后一声属于海龟的骄傲。月光洒在沙滩上，无尽凄凉朝我袭来。我深知，这世上将不会再有海龟，我深知，这世上不会再有海龟。04鹰坐牢的最后一夜四年级||傅福芝我是一只鹰。我曾经在慰蓝的空中展翅高飞，我见过无数雄伟的大河，见过无数壮观的山脉，我也曾与白云一同在空中飞翔，无数只鸟儿都仰慕着我的光芒。可是现在，我只能站在冰凉的铁笼里，想象着之前的壮丽山河，之前的自由。我的脚上被栓着黑乎乎的铁链，我对着宁静的夜空大声喊叫着，但回应我的只有孤独。我伤心地垂下了头，从前那英俊的身体如今只剩干瘦，从前那霸王般的气势如今早已消散，留下的只有痛苦。我的双眼无精打采，羽毛垂下了头，时不时落到我脚下那绿油油的土地。又被风收入时光的口袋。我长长叹了口气，用干瘦的身子吃力地挪了一步，脚上的铁链叮叮当当地响了两下，似乎在为我的悲惨的经历感到同情。夜色浸白了高山。一阵冷风吹起了我乌黑的羽毛。我回忆起之前在笼子中的往事。那是一天中午，骄阳似火，我用翅膀缓缓扇着风。这时，一群正在玩闹的孩子发现了我，其中一个人朝我跑来，挑衅地朝我挥着拳，我没力气理他，继续扇着风，可这个调皮的小孩子抓起了一块石头朝我扔来，幸好把我关着的笼子把石头弹开，正巧撞在那个小孩身上，小孩痛的“哇哇”大哭，不住地跺着脚，还一边擦着眼泪一边生气地喊着：“伙伴们！把它杀了！把它杀了！”他的伙伴急忙跑来，两话不说握着一些沙子朝我扔来，嘴里还不停的骂着我，我急忙把身子往旁边一闪，头微微住后仰，双眼紧紧地闭上，当沙子落到地上时，我实在忍不住了，我用尽全身的力气惨烈地嘶吼一声，像西班斗牛一样拼死向前猛冲猛撞，可是铁链却无情的硬生生将我扯了回来，我悲哀地流出一滴又一滴包含伤感的泪珠，心中那无也无迹的痛苦把我包围却无法诉说，我绝望地看着远处孩子们的身影，心中有种无法表达的滋味。冷风把我吹回了现实。我站在笼子里，无聊地等着死亡的降临。此时，一位可爱的小女晚朝我的方向走来。她的双眼如同珍珠一般明亮，眼中充满了善良之意。她穿着一件淡白的衬衣和一件蓝色的短裙，穿着一双凉鞋，她走到我面前，悄悄地把笼子的铁门打开，用一双洁白的手抚摸着我的羽毛，她又把笼子高高举过头顶，我似乎看见了生命的希望，飞出铁笼，回到了永别已久的天空，我围着小女孩飞了几圈，最后用带有感谢的眼神望了小女孩一眼，便飞向远方。我重新回到了天空，看着满天星辰，明亮的月高，我高兴的望着小女孩笑……05生命最后三天——地球上最后一只狼的自述四年级||杨鹏烨夜晚，天空血红的。溪水，着急地流着。作为地球上最后的一只狼，眼前无数具尸体，鲜红的血液染红了大地，犹如一片深红的大海。我，夜以继日地奔跑着。月亮是我最后的慰借。森林如同地狱般恐怖。耳边时不时传来猎人的枪响，每分钟都有物种被消灭。狼的祖先告诉我：“在世界的最东边，有个平静的森林，只有在那里可以培养狼的传人。”乌鸦在树上发出可怕嘶吼，我却还在奔跑。溪水，着急地流着。我一路上，肚子饿得不行。如同一个空瓶子一般，里面只有空气。一路上，我没有见到任何的动物，没有发现任何一片嫩叶，只有大声的怒吼，和一团团的浓烟，和猎人可恶的枪声。昔日美丽、温暖的地球，变成了一片废墟，剩下的只有战火。心中一团热烈燃烧的火焰在变大，变强。脑海告诉我，只有繁殖，壮大家族才能生存下来。忽然，一排排的帐篷摆在我的眼前，我不由自主地后退，恨不得立刻冲进去，杀死那些猎人。但，我还是没进去，选择了继续奔跑。血红色的天空，像是一具冰冷冷的无情面具。溪水，依旧在流动。我还在卖力地奔跑着，突然，我两眼发软，一下瘫在地上，不得动弹，在两眼即将闭上的时候，一个黑色身影朝我走来——那是猎人，我想起来撕咬他，可身体不听使唤。刹那间，我的脑海里显现出祖先的话：“你是地球上最后的一只狼，你要站起来，打败他们，为种族报仇。”心里的烈火给了我力量，我猛地一跳，张开巨大的嘴巴，露出锋利的牙齿，向猎人猛扑上去，那猎人刹那倒在我的眼前。天空出现了光明，我顺着亮光走出了森林。到了马路上，马路上一群尸体，鲜红的血液摆在我的面前，泪水从我的眼里滴落下来。“我要为他们复仇。”说着，继续向前奔跑。不久，我又进入了一个阴森森的森林，在地上找到了唯一的绿叶，我激动地吃了起来，眼睛里闪烁着希望。“叮叮”，一阵溪水声在我耳边划过。一面带有狼族标志的旗子屹立在我的眼前，这也许就是狼族的繁殖地吧。我慢慢地坐在树桩旁。不一会儿，一群幼小的狼“破壳而出”。我也完成了任务。永远地闭上了双眼，离别了这残酷的世界。顿时，溪流停止了流动。我在这个最后的夜晚，伴着深红的夜色，死去。06海鸥求医记四年级||谢辰瑄太阳在海平面上消失。海风轻轻地吹过孩子们的头发，吹起海滩上的沙子。“哇，有一只海鸥！把它带走吧！”又是他们，上次就带走了我的朋友，又抓走我！孩子们把我关进了笼子里，笼子把我关得死死的，怎么挣扎都没用。还用项圈把我的脖子套住了，他们欢声笑语说话，干什么关我！等他们打开笼子，我就逃走。果然孩子们给我喂食了！他们打开笼子了！我插着空隙飞走了。这条路我熟，我先飞回海滩吧，这项圈套得太紧了，我去找朋友们帮我拿掉它吧！哎，海龟就在那里，我去找它。“海龟，你能不能帮我把项圈拿掉，人类把它套得太紧了！”我恳求道。“好吧，我试试。啊，海鸥大哥，这套的太紧了，我拉不动！”海龟一边喘着粗气，一边说。“哎，要不你去海滩找海狮吧，听说它力大无穷呢！”海龟兴奋地向我提议。我只好向着海滩的方向继续飞行。哎，那不是鸵鸟老哥吗？“老铁，狠毒的人类套了一个项圈，太紧了，你能帮我把它取下来吗？”我向鸵鸟恳求道。“没问题，包在我身上！啊，我拉不动呀！实在对不起呀老弟！”鸵鸟无能为力地喘着气。我失望地低下头。不过鸵鸟也兴奋地提了一个和海龟一样的建议：去找力大无穷的海狮帮忙。我只好努力打开翅膀向海滩飞去。哎，那不是海豚大姐吗？她为什么在河里？“哎，我说大姐，你怎么在这？对了，你能帮我拿掉项圈吗？”我奇怪地问。“我是被下水道冲到这的，你刚才说项圈，我试试！”海豚悲痛地说。她用尾巴拔，用手拔，用身子拔……怎么拔都拔不动。我一看便已经猜到了下文，失落地展开翅膀向海滩努力地飞去。“啊，海滩，好久不见，我好想你呀！”我怀着慢慢的希望扑向沙滩里。“可我变了，我多了一个项圈，你一定可以帮我拿下来的对不对？”我亲昵地对海滩说，“我终于回来了！”“哎，青蛙，你看到海狮了吗？”我怀着希望问，“我想它能帮我拿掉项圈。”“不，我没看见。”这句话一下就冲灭了我的希望，不过下一句又给了我一丝慰借，“不过我可以帮你！”青蛙用腿拉，用手拉，用屁股拉……怎么拉项圈都纹丝不动。“啊，我帮不了你了！”我顿时伤心不已，“难道，真的没有人能帮得了我吗？”“你怎么了？”“海狮？帮我把项圈拿下来，我求你了，求求你了！”我无比恳求着海狮。“可我也没法儿，我力大无穷，但我身子滑溜溜的，帮不了你呀！”“我就知道，不会有人帮我的，我讨厌这里，我讨厌所有人，没有人帮的了我的！呜呜呜……”“快看，哈哈哈，这只海鸥好搞笑，哈哈哈哈！”孩子们狂笑着。“我就不懂，人类为什么会把自己的快乐建立在别人的痛苦上呢？真无情！”我抱怨着。“这里有一只受伤的海鸥，好可怜呀！”一个女孩子小心翼翼地抱起我。“是谁给它戴的项圈？”女孩把项圈取下。那些给我戴项圈的孩子去却说：“一只海鸥，帮它干什么！”“小海鸥，你自由了，别听他们说话！”小女孩关心地说。这是我第一次感到好温暖，好幸福。07狼生命最后三天四年级||刘泓驿呼——呼呼。呼——呼呼。森林里，一轮弯月，苍白地挂在群山之上，轻纱似的白雾在空中飘飘悠悠地飞着，然而一阵急促的呼吸声，打破了夜的宁静，我在森林里飞奔着，躲避猎人的追击。清晨，我鸟儿鸣叫，微风轻拂。“嗒——嗒嗒”一阵飞快的脚步声冲破云霄，我喘着粗气，带着那早已受伤的腿，咬着牙，拼命向前跑，猎人端起枪，一片落叶从猎人肩上划动过，只听见“呼”地一声，子弹如飞快的列车快速地朝我飞了过来，我用尽全身力气，闪身一想躲，再次躲过了子弹，我不服地想：我的千万同胞被你们所害，躲过的也被饿死，我一定会称霸世界的。夕阳染红了天空。灿烂的金光照射着小溪，一闪又一闪，我的速度越来越慢，最后被一颗石头拌倒，摔下了山坡，我过了好久，我无力地睁开眼，发现自己身上全是血，鲜血淋淋，我绷紧牙关，刚缓缓地站起身来，又听见猎人在寻找自己，我拖着疲惫的身体开始往远处跑，来到了一片芦苇丛，长长的芦苇上像飘着几朵白云，很漂亮，我赶紧跑了进去，这时，才发现自己脖子上有一个塑料圈，脖子上已经血肉模糊，慢慢地，慢慢地，我又倒在了地上，双爪不停地磨着地，最后还是昏倒了。夜幕降临，点点星光闪烁着。我听见了卡车开动的声音，我再次睁开了那双无力的眼睛，发现自己被猎人运上了车，我叹了口气，放弃了逃跑，没有任何挣扎的意思，突然，脑海里仿佛有无数个声音在叫唤：加油！狼族的希望全靠你了；哥哥，哥的哥，你是最棒的，加油！……我哭了出来，用自己的意志再次站了起来，用力向车门一顶，奋勇冲了出去，继续往森林跑去。我的心已经决定，不到死亡的那一刻，绝不能停下。猎人也下了车，一枪打中了腿，我摔倒在地，最终没了力气。猎人拽起了我，一刀下去，鲜血洒在了我的身上，我闭上了眼睛。如果再给我一天的时间，我一定会不停歇地跑，永远，永远……08狼生命的最后三天四年级||易佳凝晚霞像是被染成了血红色。啪——一声枪响划破了长空。“冲呀！抓住这只狼我们就发财了！”猎人从山坡后冲了出来，他们像一只饿了三天的老虎朝我扑来。我知道我又要开始逃跑了。都同伴死了，我在白骨与鲜血中奔跑。我是一只狼，这也是我的自述。我拼了命地向前逃窜。可是他们这还是死命追着我不放。一道道划痕在我的身上扩大，一滴滴鲜血从我的头上、身上、腿上，甚至是鼻子里流出来。我的力气快要用完了，就在我快要以为生命就要结束的时候，死神还是给了我一个小小的希望。前面出现了一片森林，森林仿佛发着光，在给我活下出的勇气。我想都没有想就冲进了森林。我松了口气，心想：啊！总算是甩开了他们。月光把我的影子拉得的很长。我悲惨地倒在了草地上，以前感觉扎人的草地在现在看来特别柔软。我抱着活下去的勇气走到了这里。沙——猎人在草地上走的声音惊醒了我。于是与猎人的生死战又开始了。我多想在这个时候也倒下，可是不行。“我们狼族这只有我一个了，我一定要重新强大起来！”有一个光荣的声音在我耳边回荡。我被这个声音激发了，一种愤怒又心痛的感觉从我的心中爆发出来。我的力量又回来了，我拼命地向前冲。啪—啪—啪—一阵枪声从我耳边响起，“呜！”我大叫一声，一枚子弹像利箭一样刺穿了我的尾巴。这时我看见了一片水塘，我二话不说就跳了进出去，猎人见有水，他们下不去就放弃了追捕。我拼命向岸边游去。上了岸，一片草地映入了我的眼帘。温柔的阳光射在了我疲倦的脸上，我的脸上洋溢着笑容，我勇敢地活了下来，我慢慢地闭上了眼睛，倒在了地上，一滴泪从我的脸颊上滑落下来，风轻拂我的毛发。世界上，宇宙里最后一只狼死了，世界上再也没有狼了。09搬家记四年级||孙梓轩烈日当空，阳光明媚。微风吹过这群猫的毛发，对，就是被派去倾听午夜所说的预言的猫。午夜曾说：“所有族群必须离开森林，寻找新的家园，死去的武士将会为你们指引方向。”这句话听起来很严肃，仿佛已经发生。这群猫踏过森林，回到各自族群，通报给族长。火星（雷族）、黑星（影族）、高星（风族）、豹星（河族）几位族长在几个月森林大会的讨论下，出现了争执，部分族长提出不愿离开森林的想法，但因为两脚兽（人类）的砍伐，导致猎物缺失是无法无视，所以只好一致同意出发。太阳还没睡醒，乌云染灰了天空。他们集合在四棵树（开森林大会地点）一同出发。他们走了一会儿，看了看外面的树林，突然，外面闪了一下，好像出现了什么，他们飞奔出去抬头一看，天空划过一条闪电，幼崽们被吓得大叫。一只猫仔细一看，叫道：“星星落下来了，我们未来的家就在那儿。”他用爪子指向前方，又一道闪电落下，好像星族（众猫的武士祖灵），像观音菩萨一样在回应他。他们继续向前。呜——咚，他们来到了雷鬼路（这群猫对马路的统称）这么多猫，他们能过去吗？一只怪物飞奔过去，另一只也过去了。“跑！”不知谁喊了一声，他们猝不及防，没反应过来，过了一会儿，大家露出狰狞的表情，向前冲去，肺在求救，想要氧气。最终，有惊无险……呜——又过一个怪物，这次有惊无险的冲刺结束了。大雨渐渐变小，可闪电却依依不舍地嘲笑众猫。他们又来到一处断掉的木桥，下面是深不见底的洞，但断掉的地方也只有两只狐狸尾长的距离。第一只猫开始助跑，只见它后腿用力一蹬，所有猫的心跳都好像停止。它四脚腾空，奋力伸出前爪抓住另一端，它上去了，众猫心中的石头落了地。开始欢呼起来，接着几只猫跳过去后，轮到小崽了，它学着前面几只猫准备助跑，咚咚咚，它开始跑了，但桥面湿滑，它后退一蹬滑倒了，它想要抓住木板，却全是徒劳。它的母亲喊叫着，也也只换来了自己的回声。过了几天，他们来到了一片白茫茫的地方，没错，这就是急水部落，他们与部落猫聊起来，打算生活一段时间，部落首领爽快地同意了。许多天过去了，他们离开了急水部落，来到了新家园：适合雷族的橡树林；适合风族的荒原；适合河族的河边；适合隐族的松树林。但在这儿，他仍旧无法摆脱两脚兽，但好在这儿，嗯，那就叫大湖地区吧。大湖地区还未曾被伐过树木。他们找到了新家园，却永远无法摆脱两脚兽的侵扰，也无法反抗。但我们可以阻止有些人那样做，请保护环境，爱惜动物。10哈利生命最后一天四年级||谭雨翔“呜！呜”有一只黑色的狼在大雾盖照下的森林里隐隐哭泣。白云、闪电、雨水一点一滴的跟随着它的哭声伴奏。它望着天边上的鸟云，叹了一口气，说：“恐怕活不过这一天了……”哈利是一只狼，是最后一只狼。它每天早晨都得往南方跑，是因为它要躲开猎人手枪的子弹儿。“呯！呯！”每当过个时候，猎人们都会向哈利开枪，哈利无可奈何只得左跳右跳，躲开猎人的子弹。然后，它以最快的速度如闪电一样快跑向森林，到了森林之后，它便躺下来，躺下来若有所思。它曾经听过自己的祖先说，它要我们全部的狼都活下来，幸福的地活下来。所以，它没有一点儿放弃的意思。“呯！呯！”凶狠的猎人们又再次向哈利再开枪，哈利早已准备好逃跑的姿势，只听它一声吼叫，飞快地逃去，无数颗子弹在它身旁呼啸，哈利才不管这些，继续像闪电一样逃跑。哈利又到了另一个森林，它在这个森林里，眼睛一下就变得通红，过了一会儿，它终于忍不住了，“哇”了一声痛苦地哭了起来，哭好一阵子，它也又跪下了，它还是在那里哭泣。小花、小草似在为它的哭泣感到十分难过。哈利早已跟自己说好了，不再躲开猎人们的子弹儿，而要勇敢地咬他们，它的终极目标是：咬死猎人们的头儿。“呯！呯！”猎人们再次向它们开枪，哈利这次并不再逃脱，而是在完成它的终极目标。“吼！”哈利借着这个气势咬死一个又一个猎人，最后一个猎人见事不妙，越紧拿出了火箭向哈利开枪。火焰呼啸而过，就像火刀划过它的头一样，打得它脑袋直冒烟。太阳的光芒一抹一抹的跑开，世上只剩下哈利的尸体，虽然哈利的身躯已腐烂，但他对猎人的仇恨永远留在世中……11求医记四年级||李晴冉雨，下得那么悲催。小孩的哭声穿过树林，掠过田野，最终传到我的耳朵里。我，是一只企鹅，生活在南极。在前几天时，我被一个麻绳缠住了，这几天我都无法进食。由于这几天都无法进食，我饥饿极了。于是我打算去救医！黄昏，是血红色的。月色里，我独自一人走在小径中。月色正浓，月光洒在一个小屋子里，那正是我要去的地方。我走进了那个小屋。其实，这一个小屋是啄木鸟医生的家。啄木鸟医生帮我解开了那一个麻绳，可是解开后，我的脖子血管突出，上面还有一些浓水。旁边的肉早已变成紫色。啄木鸟却说他以无能为力了。没办法，我只好去河马家看病。深夜，小路上空无一人，看起来特别的幽静。我走啊走，看见了一栋大楼出现在我的面前。我看了看上面的字“河沁雷医院”我找的正是这栋大楼。我走进去，找到了河马医生。我跟他说明了请况，它给我做了一个全身检查，什么问题它倒是给我检查出来了，可是怎么治，他也不知道。河马医生说：“有个很厉害的医生在动物城里，你去找它应该知道的。”我又决定去找那个很厉害很厉害，闻名世界的狮子医生！晨光，照在我的脸上。有堵大墙堵住了我的去路。不，这好像是个医院！我抬头一看“著名狮鑫超医院”不错，我又找对地方了！我找到了狮子医生。他也给我做了一个全身检查。他对我说：“不好意思，您得了绝症，我也无能为力了！”我竟然得了绝症。我只好回家度到晚年。我回忆着从前的岁月安好，缓缓闭上了双眼。12一头海豹的最后三个小时四年级||李谌月光飘荡在鸟黑的云朵里，浸白了海面上，闪闪发光的鱼鳞。我望着面前乌黑的大海，再往前看，还是海，永远——只有海，我未曾想过，一根布绳，能终结我的生命。海面，被宁静覆盖着。海风温和地吹过，吹乱了我的毛发。我跳进了海洋，身体中，回荡着凉爽的咸味。我灰蒙蒙的身躯与海水融为一体。我尽情拍打着肚皮，任意翻滚着……突然，我看见一抹黄色飞到我的眼前又消失不见。我没多管，但很快，我又来看到了它，在我眼前，荡荡去。我看着这似圆形的东西，好奇心不断促使我去看看。当正当我想伸手时，海下，一阵急促的急流冲向了我。它伸出双手，一把捞起那条布绳，带着水花冲向我的脸颊。“啾——”我只记得疼痛漫进我的心房，使我无比痛苦，其它，什么都记不起来了。黑夜里，我的嘶鸣荡在空中。我只感觉脖子紧勒着，喘不过气来。我游出水面，大口喘着气，双手用力拍打着水面，连月光也被我打散了。“呜——”我哀鸣着。我爬到上，抽搐地躺在地上。“呜呜——”我用力扒扯着绳子，但它就像胶水粘在我的脖子上，怎么也扒不开。我左右翻滚着，双手拍打着肚皮，上下摇摆着。我翻起身来，爬向海边，低了低头，舔了舔海水。海风，无情地拍打着我的脸。月光，任意堆在我的背上。一只海鸥飞过，停留在我的背上。它仔细闻了闻，我原以为它是来帮我的，没想到，它竟然喜爱腐肉！它走到我的脖子旁，“咔——咔咔”它啃起了我本就巨痛无比的肉。“嗷——”我大声叫起来，它吓了一跳，飞走了。我靠着海，鲜血染红了全身。我再也没有任何力气了，我静静躺在月光残留的影子中。风，吹过海边，送我入睡。夜，更深了。月，再也没有了光影。13那天，多悲催四年级||刘志豪我，一只海龟。生于陆地上，住在海洋中。我上了陆地上，准备在上边走一走。看着人类幸福的生活，我一边走，一边看。人类……是怎样的……我不明白，为什么沙滩上会在有如此多的垃圾，而这些垃圾是从哪儿来的，我不知道……走着走着，我的鼻子忽然刺痛，一块钢片卡在了我的鼻子里，刹时痛苦万分，我赶忙跳进了大海里，脑袋甩甩来甩去，想把钢甩下来，可怎么也甩不下来，我看到了一条船，我赶忙游了过去，探出头，扒着船，人们好像看见了我，把我抱上了船，他们仔细地看，终于发现了那块钢，他们拿了一把钳子，轻轻地取出那块钢，可钢像刀一样，每向前一些，鼻子就会划出一道伤痕，我痛苦呻吟，张着嘴巴叫着，过了一段时间，终于把钢取了出来，我的鼻子血肉模糊，我马上跳了下去，忽然，哎哟，我被一个渔民的网套住了，我又上了船，他们见我又来了，又把我抱了上来，看着我被渔网五花大绑，一步一步地慢慢地帮我把渔网一点一点拉开，我看着他们，心中暖暖的，原来，这个世界上也是有好人的！渔网终于拆除了，我赖在了那儿，不想走了，我在那儿睡着，睡着……我爬了起来，发现已经到海岸了，那儿的垃切忽然没了，我在那儿，蹲了下去，下了一个又圆又大的蛋，生命圆满地画上了一个句号，一刹那，我的眼泪不约而同地流出来，回忆起一生，回忆起刚刚被钢刮伤，被渔网缠住。海，天空，都是蔚蓝的。可能，其它海龟也有如此经历。生命总会结束，可我的经历让我难以忘怀。14惊恐的那一夜四年级||胡雨嘉夜暮降临，漆黑了整个世界。深秋，北风呼呼地刮响，紧紧地贴着整个世界，柔和的月光如瀑布般倾泻而下，浸白了茫茫大海。“啾，啾——”一阵痛苦的声音如太阳般悄然响起，刮破了夜晚的宁静。一只浑身发黑，痛苦的海龟急噪地围着一只废弃的小船，双脚拍打着水面，“啪哧”，一阵陈声音直穿云霄，这只海龟像抽筋了一样，蠕动着身体。一只被人丢弃的网子无情地缠住了海龟的脖子。惊慌失措的海龟挣扎着，叫囔着……海龟用脚死死地拽住网子，用爪子割着，自不量力的网越见它挣扎就缠得越紧，倾刻间，鲜血染红了海水。海龟撒出最后一丝力气挣扎着，最后，静静地躺那里。海龟喘着粗气，有气无力，拖着如千斤般重的网子缓缓移动。月亮如同银沙一般，盖在海龟的身上，目送着海龟。海龟笨掘地摆动身子，靠在岸边。时时摆弄着网子。自豪的网子倚靠龟壳，静静地沉睡在那里。海龟的脖子血淋淋一片。痛苦的叫声在这惊恐的一夜来回荡漾。太阳烈阳高照，向世界撒入光亮。明亮的光芒刺进海龟的眼睛里，如箭一般唤醒了海龟。海龟无力地睁开双眼，搂着鲜红的血水，扛着负伤的脖子，无助地向四方求助。一个男孩走来，惊恐的双眼死死勾住海龟连滚带爬地往外跑去，不久后，便带着兽医赶来。无助的海龟有气无力地看着人们。兽医扒开网子，小心翼翼地用剪刀剪断网子，海龟疼得都快晕过去了，轻声轻气地喘着气。“咔嚓”一声，绳子断了，海龟那痛苦的表情依然没有消减。消毒液一滴一滴地滚入肉体，海龟挣扎着，叫嚷着——人们的心，无情的网，痛苦的海龟。15海龟生命最后三天四年级||冯思涵凌晨，海水浑浊地涌动着。朝阳，把大海染得血红。“扑通”，又是一个垃圾被扔进了海里，海龟叹了口气，继续为同伴切去鼻腔里的一个烟头，眼见着同伴已经呼吸急促，海龟叹了口气，放弃了治疗医治。自己已经是世界上最后一个海龟了，海龟心想：“我不能让族长失望，我一定要去一个安全的地方，繁殖后代，喂养子孙！”背后，无数个垃圾奸笑着，试图钻进海龟的身体，海龟拼命地逃亡，只留下血红的海水，那血红的海水，映着血红的云和血红的天。海龟不放弃，继续往前“跑”，可是，天不隧人愿，一张巨大的渔网张着血红的大嘴张牙舞爪地向着海龟扑来，霎时间，海龟只觉得自己的身体被一双铁掌紧紧地捏住，无法动弹了。海龟眼角泛起了血红的漩涡，就在这生死关头，海龟死命地咬开渔网，它终于能动弹了，但是渔网还是紧紧地捏住了它的脖子，渔网拉得太紧，粗粗的带着麻刺儿的渔线深深地陷了进去，在海龟的脖子上留下了一道鲜红的血迹。海龟就这样带着渔线慢慢地飘流到了很远的地方，它又累又渴，于是，它慢慢地爬进岛里，可就在它一抬脚的一瞬间，一个罐头死死地卡住了它的脚。是啊！海龟家族在第一眼看到人类时，曾认为人类是个善良的物种，但是它们发现，自从多了人类，每一秒钟就会有一个动物的家族倒下，虽然海龟曾经坚信梦想，但是如今，梦想破灭，家园也不复存在。海龟一忍再忍，换来的却是渔网的无情，垃圾的吞食，想到着，海龟倔强地闭上了眼睛，痛的不只是脖子处撕裂皮肉的痛，还有家园破碎的痛呀！绳子，杀死了一个倔强的物种。血红的天空，树枝根根竖立，纪念着一个又是无数个倔强的，又不屈的灵魂。16“坐牢”记四年级||邱筱晴“嘭！嘭！嘭！”夜深人静的夜晚，皎洁的月光散落在每个角落，树影婆娑，枪声划破云霄。“站住，把鸡还给我！”华德农夫紧追不舍，狐狸爸爸拼命逃跑，它以最快的速度跑回狐狸洞。可，华德农夫的枪口已对准狐狸爸爸，“嘭！”狐狸爸爸的生命到此结束。自从没了狐狸爸爸，狐狸妈妈就忙得不可开交，它要到外面寻食。于是它每次都把狐狸宝宝们藏起来。这天，狐狸妈妈与往常一样去寻食，小家伙们又要等许久了。阳光，散在饥饿的小脸上。突然，一群猎人包括华德农夫来了，原来他们为了寻找小狐狸们养了一群狗，狗闻着气味就找到了这里。“哈，原来在这儿呢！”说着，猎人们就把小狐狸们装在一辆卡车里，小狐狸们突然看见猎人，它们害怕得蜷缩在一起，好似一个毛茸团。狐狸妈妈在后面看见了这里一切，对着卡车穷迫不舍。夜深了，月亮照映在狐妈妈的汗水脸上。卡车停了，猎人们将四只小狐狸从车上取下，华德农夫二话不说拿着刀把三只小狐狸杀了，最后一只小狐狸做纪念，他所做的一切，都是为他的母鸡报仇。这时，狐狸妈妈已经赶到，可是，已经晚了，华德农夫已经用铁链栓住小狐狸。凌晨了，农夫和猎人们已打起呼噜，狐狸妈妈偷偷溜进农场，小狐狸一见妈妈，就开心起来，狐狸妈妈走到小狐狸面前，小家伙兴奋极了，高兴地喝起母乳，狐狸妈妈用牙使劲磨着铁链，没用的，铁太硬了，是不会成功。可狐狸妈妈永不灰心，一日复一日地来给小狐狸喂奶，铁链也变得更高了。可是，一天农夫来查小狐狸的状况时，发现铁链些陨坏，华德农夫也能换了新的铁链，狐狸妈妈全都放弃了，拖着沉重的脚步离开了农场。隆冬来临，寒风刺骨，谁也不知道妈妈去到哪儿。寒风呼呼地吹，雪花飘落在树上，自卑心理包裹着狐狸妈妈，她，也放弃了自己。17那天，多悲催四年级||郭恩铭烈日在高空中嘲笑。在海面之下，我凝视着浩瀚的大海。突然，一个圆柱形的，白白的东西从海面落下，我游了过去，用脚碰了一下，接发迅速后退，我现没什么事后，就敢用身体碰了，我靠近，鼻了一吸，那东西便进入了我的鼻中。刚开始还很浅，我并没有放在心上，开始了一天的生活。临近中午时，那东西越来越深了，我试图自己搞出来，但都无济于事，反而那东西又往里了一点，直到我自己碰不到。我开始担心几个问题：我会死吗？我要求助吗？我要做什么呢？我要向谁求助？求助不成功怎么为办？我越想越慌，后来就不想了。我看到了一个船的影子，那仿佛是我生命的希望。我用尽全身力气去追，但船的速度太快了，根本追不上。于是我等待下一个船。终于，我追上了！船上的人看到我的样子，非常心疼我，就把我抱到了船上，原来我鼻子里的是一根料管，这根管子插的太深了，用手根本拔不出来，他们的心里和我一样担心，肯定在想——如果这只海龟死了怎么办，所有人都异常担心。终于，有人取来了工具。我的心中又充满希望，又燃起了火苗！他们一点一点的用工具拉着吸管，每拉一下，我就会疼得张开嘴巴，摇头晃脑，鼻了喷出鲜血，他们见状，赶忙帮我擦试血迹。我已经痛的要死了，终于，吸管被拔了出来，我回到了大海。在海面之下，一只海龟重回大海。18海龟生命最后一个晚上四年级||周恪谦夕阳是红色的，我知道，这是我生命中的最后一个晚上，也是我们种族的最后一个晚上。看着身后的壳和被垃圾缠绕的四肢，我想起了许多往事。那天也是我下海的第一天，那时我正快乐地游来游去，突然一片黑色的东西向我飘了过来，我刚一摸到它，就觉得四肢无力，任海水拍打，一块白色的袋子“咻”的一下钻到了我的背上，我只好带着它，四处漂流。随着我年龄的增长，我的壳越来越痛。从那时起，我眼中的夕阳变成了红色，朋友们一个个的消失。这天，我红肿的四肢遇到了锋利的刀片，划的我生不如死，血从我的四肢上滑落。四面八方又涌来了垃圾，把我弄得结结实实，我在经历了这些后倒在了海底，月光洒下了海底，我无力地闭上了眼，最后一刻，光芒离我是这么遥远，太远了。我永远地闭上了双眼，身上的垃圾是我死亡的唯一原因。人类们，你们快醒醒吧，你们要是不改的话，自然就会走向灭亡。再次睁眼时，已经来到了另一个世界。在这个世界，我仿佛看到了，生存的希望。那里有蔚蓝的海水，五色的海带随着海水飘来飘去，鱼儿在海草中穿过来，又穿过去，嬉戏玩乐。啊，我看见了，看见了小伙伴们正在和我招手，我留下了一滴泪，在梦中，和我的伙伴们游向大海里璀璨的光芒……19一条鱼，一挽歌三年级||李冠辰朝霞是血红的。最近几年，水格外不像水。我每天都要在腥浑的水中穿梭，还时不时会被一些人扔下的垃圾困住。妈妈小心翼翼地将我身上的垃圾取下来。我望着她，她的眼里常含泪水。妈妈轻轻对我说：“等你长大些后，我一定带你去大海，这世界上，只有大海是纯洁的了，其它的水源都被污染了……”话还没说完，只见一张大网罩住了她，然后孔立马变得连我都不能钻进钻出。我咬着鱼网，就这时，妈妈和大网慢慢移出了我的视线。这时，远处出现一声凄凉的惨叫。晚霞也是血红的。我混进了人海的鱼队中。拼尽全力追赶他们的脚步。妈妈曾对我说，大海是仅存的纯洁之地。突然，我面前一片红色。一半在海里，一半在河中。这片猩红刺痛了我的眼睛。伴着而来的，是恐怖的笑，凄凉的哭，伤心的叹气，得意的语言一个个传入我的耳膜。我却出奇的冷静。水池里的鱼儿都张大嘴，艰难地呼吸着，我艰难地抬起双眼，发现池里水腥浑的近似河水。这时，一个略带醉意的大汉眉飞色舞的在一旁大笑道：“哈哈，老子这回发大财了，捕了这么多！一阵怪异的味道传来，那些自称万物中最有智慧的人类在争相可食什么？但从表情上来看，他们很享受。我突然很想放声大笑，天不蓝，水不清，他们有何可笑的？这些人眼睛比河水还浑浊，我不知道我们是否是这个世界上的最后一群鱼。我只知道，世界早与我的心一同死去了。那人已高举白刃。我知道，该我了。我突然觉得有点儿委屈，眼里不争气的又积满泪水。我开始不去看那些人，自顾自做起梦来。我梦见自己已重回大海，在海中快乐生活。我回到现实，愤怒地瞪起双眼，死死盯着落下的白刃，血溅满我的眼睛。20海龟求医记三年级||张若涵开春，一只海龟苏醒过来。湛蓝的海水，波涛澎湃。海龟名叫乐乐，因为海洋上不断出现垃圾，所以家园被破坏，“扑通”一条又粗又长的绳子扔进海洋，乐乐叹了一口气，游过去，想把绳子拱上海滩，可绳子不仅没上岸，还死死地缠住了乐乐的脖子，他的求医记开始了。乐乐的大脑开始飞速运转，一道光像闪电一般闪过它的大脑，对呀，找它帮忙！乐乐爬上岸岸，像向森林走去，太阳炙烤着大地。乐乐艰难地来到一棵枝繁叶茂的老松树下，它扯开嗓门喊道：“鹰大哥，你能啄开我脖子上的绳子吗？”老鹰“嗖”的俯冲下来，用那尖锐的嘴啄那条绳子，可绳子太粗，老鹰的嘴都快歪了。它气喘吁吁地说：“老弟，我啄不开啊，要不，你去找找我的朋友老雕吧，它把我强壮的多，它一定能帮你。”老鹰喘了口气继续说：“它就住在前面二十九棵树的左边第三棵树上。乐乐惊的魂都出来了，它颤巍巍地点点头，缓慢地向前方走去。在太阳快溜到西山边的时候，它找到了雕大哥。乐乐礼貌地说：“雕大哥，您好，您能帮我解开这条绳子吗？”老雕欣欣慰地点点头，它狠狠地啄了一下，谁知，这张打遍天下无敌手的嘴，竟没啄开这条绳子，它摇摇头，说：“你还是去找最有名的医生豹子吧，我实在是无能为力，它一般就在……”话还没说完，豹子就带着医物箱来了，只听“咔嚓”一声，绳子断了，它拿出一个钳子，敏捷地把绳子拿了起来，在乐乐的脖子上，有一条深深的压痕，豹子认真地说：“要过一天才能下海哦。”乐乐离开了那片海洋，来到北冰洋生活。北冰洋海里有许多鱼类，还有许多绿油油的海草，五彩缤纷的珊瑚……乐乐快乐地生活在这里。21搬家记三年级||陈诺“轰隆隆”人类的推土机来了。我是一只大熊，人类的推土机推走了我与同伴的家园，第十个家没了，大伙的森类林被人类破坏了，我们伤心地离开了家园。我们的家，之前，是绿色，今天，我们的家没了。我们走了九十一座山，跨过了六十一条大河后，就看到了眼前的一幕，这是个好地方，这里绿油油的，第一眼就看到了大瀑布，我快乐地想：我们有新家园了！大家不多说，就向森林跑去。我们的第十一个家。有的动物跑动物来跑去，特别淘气，有的下地玩了一小会儿，还有的在天上飞来飞去，有的还在睡觉，他们睡得可香了。我想：人类会不会来呢？突然，我心中多了几个想法，不然，我告诉大家吧。我说做就做，我于是跑到个个动物村长面前说：“我们不能不做点对人类的攻击吗”村长觉得道理，之后，我们开始了对人类攻击。之后人类来了，突然，天上忽然飞下来了一只猛兽，人类不知所措，动物也有可怕的一面，人类看到了那一群东西拿了一个可怕的东西向下推，结果，人类看到了可害的一幕，动物偷走了人们做出来的无敌沙地炸弹，之后，人类的一万人变成了一百人，而动物有一万两千四百三十二只动物，人类看不妙，结果，前面的第一个人说：“动物一共有一万两千四百三十二只动物，而我们人类有一百多人。”之后，有一个人说：“跑走吧，老大”。人物类跑啊跑跑啊，动物杀啊杀啊杀啊，最后，动物赢了。人类和动物的大斗争结束了。动物一起在朝阳之下笑哈哈，动物的影子倒映在地面上。22泥泞中，将丝巾高高举起三年级||武薏然我，坐在地上，脸沉得如地板般冰凉。树影染黑了半个小巷，鱼儿沉在水底，冷风吹走了昔日的光明。我五岁那年，因为事故说不出话了，母亲舍坐在床头着急地望着我。我花费了好大劲想喊出母亲的名字，可我却没有发出任何声音。盼了好久，像过了一世纪那么长，盼到了白天。直到天边泛起了鱼肚白，我站了起来，几只飞鸟从窗旁掠过，我幼小的心灵就随它们而去了。母亲到地里工作，我便独自一人在家。我总是偷偷跟在母亲后边，一声不响。直到有一次母亲发现了我，欣慰地笑了，拿出她那珍视如命的丝巾给我，告诉我，她叫我的时候，就把丝巾高高举起！冷风吹走了我的愉悦。我总是在母亲旁看书，我开始变得很内向了。我有一次去了小溪，溪水清清的，还有鱼儿！我欣然欢笑，我多么想喊出一声啊，多么想在里边洗个澡啊！可惜，这都是幻想。“妈！”我在心里叫道。忽然，母亲叫了我一下，我举起丝巾，母亲跑到这里来，问我：“你想玩水吗？”我拼命点头，想表达“是”。母亲像变戏法似的拿出来一个碗，乘了一碗水拨动着清清的水。我当时想喊出：“妈！我爱你！我喜欢水！”但是我没有喊出来，虽然我没有喊出，我的眼里饱含了对母亲的爱意。我，在山脚停歇。母亲，我的导师，是童年的必不可少的一部分。白云，把我的心融化了。昔日的的光明又回来了，笑脸在我脸上呈现。23狼生命最后一天三年级||侯懿宸“快，别让它们跑了！”“它在那边，给我追它！”我是一头狼，在5分钟前，我被一群盗猎者给发现了，我已经两天没吃饭了，我感觉到一丝不对……霞是血红色的。突然，一个戴着绿帽子的猎人朝我猛地扑过来，我一闪，躲过了攻击，他又快速地拔出一把喷子，追在我的身后，他的手放在了板机上，正要按动食指，我看准时机者前爪一退，后脚跟朝着盗猎者一蹬，他“哎呦”一声就晕了过去……霞慢慢变成了一片永无止境的黑夜。突然，一双明亮的眼跟着我，我隐听到了巨大的喘息声，一股烧焦的味道也飘入我的鼻中，三十米，二十五米，二十米、十米……近了，一阵阵脚步声也近了。“对，就是它错不了！”只听“轰”的一声巨响，打破了天地间的宁静，“嗷”我一声惨叫，那颗子弹不偏不正，打在了我的腿上。逃亡！我只能逃亡，我忍着巨痛的伤口一步一步地跳着跑着……无空又下起了茫茫大雨，拖着痛、疲劳的身躯，跨过了一座座大山。又听到一声枪响，那颗带着死亡的子弹朝我射来，打中了背，我“扑”的一声，比直地趴在了冰冷的地板上。一个老猎人带着诡笑，又是一声枪声，我眼前一片模糊。大雨冲刷了我无声的呐喊。24我生命的最后三天三年级||刘念清晨，金黄色的太阳慢吞吞地爬上了蓝宝石似的天空，洒下一束金光，照亮了一头正在逃亡的老虎。老虎仰头长叹道：“我是世界上最后一只老虎了，我的同胞们都被那群可恶的猎人杀死了。可是我很快就会离开这个世界的。在这之前，我得产出更多的老虎来。”说着说着，从远处传来了一阵枪声：“咚！”老虎顿时惊慌失措，它被吓得撒腿就跑。“救命啊！猎人追上来了！”老虎不知道是哪来的劲，一下子就把猎人甩得老远的。虽然已经把猎人甩掉了，可是，老虎也不敢停留，继续逃跑。也不知道跑了多远，老虎才停下来，累得气喘吁吁，肚子饿得咕噜噜噜直叫。老虎正在拼命寻找食物充饥，结果一点食物也没有找到。幕色降临，月光浸白了世界，照亮了这一只世界上仅存的老虎。树晚风轻轻地拂过，吹起了一片树叶，材叶轻轻划过老虎头，老虎睡着了。第二天，金黄的太阳再次冉冉升起，把老虎照醒了。老虎突然听到了一阵脚步声“嗒嗒嗒嗒嗒嗒。”老虎心想：糟糕，猎人追来了。果然不出所料，猎人又来捉老虎了。老虎这次是没有力气逃跑了。可是，老虎该怎么为呢？老虎心想：有了，我躲起来不就行了吗？老虎看看这，看看那。找不到一个好躲的地方。这时，猎人已经找过来了。老虎灵机一动，我藏在那片森林里吧，那里的树叶看上去挡得比较严实。于是，老虎使出全身的劲儿，往那片森林跑，跑着跑着就跑进了那片森林。猎人正在寻找老虎，找了好久，还是没找到，就不找了。老虎松了一口气，累得睡着了。早晨，老虎一下子就醒了，想到昨天猎人的追杀。于是，老虎一刻也不敢耽误，立刻逃跑。跑着跑着，跑到了沙漠里。这时，沙漠里顿时黄沙漫天，老虎再也顶不住了。“我知道，世界上再也没有老虎了。”老虎永远地闭上了眼睛。25海龟生命最后三天三年级||陈凯琳哗啦啦——海水在嘀咕最近这几天人们扔的垃圾影响了海洋生物的生活，也让海洋生物们寿命时长也开始衰落。同时海洋生物的一些品种逐渐消失，海龟就处在这种危险之中。“哼，可恶的人类，有垃圾桶给你们丢垃圾不用，就把海洋当做垃圾桶，不停地扔垃圾，海洋里的动物都被这些垃圾害死了！”海龟说的便用力拉扯脖子上的麻绳，但不管怎么扯，都没用，还越拉越紧。海龟的脖子开始流血，让这片海洋添了一抹鲜红的艳色。尽管脖子血流不止，但海龟咬牙忍着痛也从不哭。“我们海洋动物又没得罪你们人类，为什么要来害我们。”不过抱怨也没用，还是先解决脖子上的麻绳吧，再抱怨，生命的时间也就越短。海洋上弥漫着一大股血腥味，海面上也浮着许多尸体，连海龟的好朋友海豹也一样，海龟看着美丽的海洋逐渐成为血腥一片，都忍不住流泪。以前快活的它也因为这残忍的世界，美丽的笑容也变成了仇恨的心理。海龟用了全身的力气游到了岸，吃力地用手抓住沙子爬上了岸。不过很快因为刚用了太多力量，而晕迷在了沙滩上。温暖的阳光照映在海龟的身上，让海龟感受到了缓和，脸也恢复了些许润色。海龟艰难地爬行在金黄色的沙滩上，寻找螃蟹先生的足迹。海龟去找螃蟹先生帮自己剪掉脖子上的麻绳，却看见沙滩上躺着森森白骨，原来，螃蟹家族早已被灭绝。“哎，现在我也该生下下一代了，不然，我们海龟一族就要永远消失。”海龟鼓足勇气向前缓缓爬行着。就在晚霞出现那时，海龟平安地生下了15个蛋，就笑着离开了这个美丽的世界。26伤心太平洋三年级||谢逸芳轰——轰——一阵枪响声传来，小灰兔猛地一下睁开眼睛，小心翼翼地探出脑袋四处张望着。看见自己同伴们被绑走，它撒腿就跑，它跑到了一个树洞里藏了起来，它愤怒地说：“又是这些可恶的家伙，上次把我的好朋友抓走，现在又来抓我的同伴，真是太可恶了！”忽然有一个大汉提起一只大肥兔骄傲自大地说：“哈哈，今天真幸运，抓到那么多兔子，还有一只那么肥的兔子，今天的晚餐有着落了，哈哈！”小白兔看见这一幕，眼泪不禁流了下来。它握紧了拳头，刚想冲出去，却看见那只躺在地上的兔子痛苦地用眼神示意着它，让它不要来救他们，找个地方生孩子，好继续繁衍后代。小灰兔看见同伴用眼神示意它，它把脚收回来，擦着眼泪，向朝阳走去。27海龟的最后三天三年级||李伊晨光芒金黄的，照耀了整个天空。这只海龟，在海里无力地游动着，你猜它怎么了？它身上系着一根绳子，弄得它伤痕累累。海龟努力地爬上岸，它打算去岸边寻求好朋友企鹅先生的帮助。海龟一步一步地爬上岸，似乎每走一步都会流下一滴泪水与血水。系着绳子的地方也似乎也越来越紧，它向企鹅先生的家走去。海龟来到企鹅先生的家后，按了几下门铃，企鹅先生就走了出来。海龟眼里冒着希望的光，一下子扑过去，对它说：“亲爱的朋友啊！我身上系着一条绳子，你能帮我解开绳子吗？”企鹅先生听后脸色苍白，连忙去找寻找可以派上用场的工具。经过几番折腾后，企鹅最终还是无法解开绳子，海龟只能失落地走了，它决定去森林里安全的地方诞下下一代，延续海龟家族的生命。海龟寻找了鹿，急切地对它说：“鹿姐姐，你能不能带我去森林里？”。鹿爽快地答应了下来，并让海龟爬上它的背。鹿姐姐一路躲避猎人的攻击安全抵达森林中心，海龟谢过鹿姐姐后安心地在这里生下了希望。夜幕漆黑的整个星空。“啊——”海龟长叫一声，笑着离开了这个世界。28我生命的最后两天三年级||孙奕晨晚霞，是红色的。我，是世界上最后一头狼，我的同伴死子那该死的猎人，听说南方有一片大森林，我要去那里繁衍后代，让我们家族称霸地球。“砰！”的一声，后是一声惊骇的惨叫，猎人和他们布置的陷阱把我的同伴都打死了。我们必须远离那些猎人，可是，那些人有枪，我们跑得再快也没有用，他们有车子。今晚，又是悲惨的一晚，我用瓜子在沙子上挖了一个洞，进了那个黑漆漆的沙洞，我真害怕有猎人冲进来，结束了我。晚霞，是血红的。沙地上，一个个凌乱的脚印，说明，这里有猎人来过。晚风呼呼地吹拂着我脏乱的毛发，灌进我的耳朵里，马上就要到南方的森林了，我自言自语道。这一路南下，我见到了很多人类的恶劣的行径。人类破坏环境，不爱护环境吃苦的是他们。过不了多久，我耳边传来一声枪响，一下子，我失去了知觉，我的灵魂一下子升上了天空，我死了。我一想起我的同伴们一个一个一个被那黑色的卡车拉走，一想起那一张张狰狞的脸，对人类的仇恨已到了极点。可是，已经晚了。风，吹过我的脸，刀割在我的脸上，我现在可以和这个世界告别了。29搬家记三年级||刘宇洋早晨，天空乌云密布，空气中弥漫着垃圾的腐臭味。一群海龟们在搬家，海龟们脸上布满愁云，它们踏着沉重的步伐，离开了身后乌黑的海洋。海龟在路上走着，突然海龟们听到一个声音，回头一看发现一只海龟脸色发青，正痛苦地翻滚着，嘴里发出求救声，原来它被细小的绳索缠绕住了，这只海龟想用力把绳子扯开，可是海龟越是挣扎，绳子就勒得越紧了，一旁的海龟们脸色很着急，想去帮助它，但却只能看着它无声无息地死去，它们流出了眼流，瘫坐在地掩面哭泣。天上的乌云一直都没散去，弥漫在四周。只要我们在海洋一丢垃圾，就会给动物痛苦。海龟们又开始搬家了，它们把行李收拾了，就要搬家了，海底动物们依依不舍地走了。到了新家，海龟们看着新家也就只能住下来了，这新家很大，可以住很多动物，可是天敌们又来抢食物了，它们又要搬家了。一个月搬一次，一个月不到就搬走了，海龟又要搬家去了，海龟们多次的搬家，食物也快不够吃了。这一次它们没有被攻击，是住了下来到一个月，海龟们一直住在这里，一住就是一年，海龟们也没有被攻击。有一天，它们出去觅食，但是它们很注意四周，怕被攻击，可是这一次是被垃圾的绳子拉住身体，海龟拼命地挣脱开绳子，游到上面把头抬起来，看了看，可是，没有人在上面，我只好下去，绳子一直拉住海龟，让海龟很痛苦，海龟到了家里，可是一个人都没有，可能是搬家了，海龟又不知道搬到哪里。痛苦伴随着海龟的成长。30我的生命的最后三天四年级||陈祖阳天空，染红了。太阳，落下了。炎炎夏日，灿烂的阳光照在我光滑的皮肤上。我从海中悄悄地抬起头，看着那些在沙滩上嬉戏、玩耍的孩子们，在沙滩上沐浴着阳光的大人。阳光把海面照得一闪一闪，朝霞忽然变得血红，灾难，降临了。我的氧气不多了，我立刻喷出了巨大的水桩，那些冰凉的水，洒在我的周围，就在我吸入氧气时，一个粉色的小水桶堵住了我的鼻孔，我拼命地想把水桶喷出去，可是那实在是太紧了！我只好沉回水中。天空，血色更深了。我，伤心地躲在水底。唉！今天又有同胞去世了，我也可能活不了几天了，有几位同胞建议去其他地方生存，大家意见一致，一起游向太平洋的中央。还好小水桶卡的不是很大，留下了一点空隙，我还勉强可以呼吸。朝霞再度变得血红，远处转来声响。“呜——”是笛声，一位同胞游了上去查看情况。“嗖——”一根长叉插入了它的皮肉中，海水顿时被鲜血染红。不好！是捕鲸船！长叉一枝接一枝地叉了下来。“啊！好疼！”我们急忙游到海底，躲了起来，我中了三叉，身上布满了伤痕，唉！又有两个同胞去世了。鲜血，染红了一片海。天空，被血海染红。我的身体已经撑不住了，我使劲全身力气，和同胞们游到了太平洋中央，那里比沙滩好多了，我呻吟一声，沉入海底。31我生命中的最后三天四年级||梁涵我是一只活三百多年的老海龟。从我刚出生的时候，家人们就过着无忧无虑的生活，但好景不长，我的家人都惨遭人类的毒手，直到现在人类还在杀害我的同胞，我怨恨他们，心里恨极了人类，但我又无能为力，只能苟活于这片小小的海洋中。而今天我被一个铁桶吸住了头部，这致使我无法进食。蓝蓝的海水从我身走过，天边鲜红的晚霞将水面泡红了，这几百年我看过姐姐被人类打死，鲜红的血液蔓延至我的心尖，哥哥被一根长针扎死，尸体被海水泡坏直至腐臭，爸爸和弟弟被人类抓走下落不明，而妹妹被纸团堵住嘴巴无法进食最后饿死了，后面妈妈也被抓去，当时我害怕极了，瞪大双眼，长大嘴吧，不敢说话。我见证过死亡，这些事情都是那些人类做的。我被一道金黄的阳光照醒。“哦！原来是金色的太阳啊！我从两百多年前开始就以为太阳是黑灰色的。”我饥饿地无法用力打掉小铁桶，天空是蓝的，与海一样蓝，我不敢上去，因为人类真的大恐怖了，前几天一只大鱼往上面游，结果被人类吃了，我的身体已经快要不行了。“什么！”“人类要往水里扔炸弹”我在他们的一片吵架声中起来，我没有出去，我也不敢出去，我的肚子空空的，而且现在我呼吸很难，我已经没有了体力，昏昏沉沉地睡去。我睁开眼睛，我的身体已经没有力量了，我努力地大口吸气，想要活下来。一簇阳光照射在我的身上，我知道，这是最后一点阳光。32海龟求医记四年级||彭隽栩哗哗——沙滩上一片和谐，天上飘着一两朵白云，海浪拍打着岸边的石头，在阳光的照射下，海水变得像一片金子一样。在这样的环境中，总是会有一些不和谐的地方。在海边岸上的石头下，一只小海龟正在哭泣，它的头被渔网紧紧地勒住，别看这里很美好，石头是大团大团的，水泥石头下一片狼藉，一个个水瓶，还有一些渔网。在一个渔网里，一只小海龟正呻吟着，它一步一步地走到海边，呻吟声不断，它在海里游着，去找虾医生求救。虾医生就住在不远处的贝壳小房子里，一进到房子里，虾医生就迎了上来。虾医生问海龟：“你怎么了？”海龟摇摇头，把事情说了一遍，又补了一句，“请你帮我把绳子解开。”虾医生试了试，绳子打了个死结，解不开。虾医生呼了一口气说：“对不起，我打不开，不过你可以去食人鱼那里。”说完海龟又离开了，去食人鱼那里解绳子了。来到食人鱼这里时，海龟已经奄奄一息了。食人鱼一上来就温柔地问：“请问这位客人有什么需要吗？”海龟说：“帮……帮我……解开……绳子。”说完他就睡着了。食人鱼一口咬在绳子上，可是无济于事。食人鱼把海龟叫醒，并让他离开。海龟涨红了脸，在沙滩上找了个位置躺上去，一动不动，永远地合上了眼。天空一片血红，雾被染红，海水一片黑，海面上漂浮一个个水瓶和袋子，沙子被天印得红惨惨的，一具白骨躺在沙中。33螃蟹的最后两天四年级||余承宗在一个血红的傍晚，一只小螃蟹被人们发现，人们无情地把它和同类们一起丢入水桶装在了卡车里。“轰……轰……”卡车起动了，随着一路火花带闪电，小螃蟹也晕倒了。它被送去了一个比较大的鱼缸里，小螃蟹说道：“咦？这里不是大海吗？”之后，小螃蟹就找到了一个洞，安心地住了下来。一个血红的清早，人们为了可以吃上更美味的螃蟹，所以拿出了快速增长剂，一瓶又一瓶，一箱又一箱地喂给它吃，它其实也不想吃，因为要比苦瓜苦几十几百倍，吃完后的一小时，它已经肥胖到了一个肚子这么大。人类只给它们吃快速增长剂，小螃蟹绝望不已。又是一个血红的傍晚，小螃蟹的生命倒计时已经过去了一半，小螃蟹也因为吃着快速增长剂越来越大，头差不多与鲨鱼一样大了。又到了血红的早上，小螃蟹被送去了一个“牢房”里，因为那里只有它孤孤单单的一只，就在这时，这只螃蟹它的手一刹那就变大了，接着肚子、脚、全身都变大了，就和一辆大巴车一样大，“轰”的一声巨响，螃蟹冲出了那里，来到了人间。人们发现了大螃蟹，就马上打了110的电话，警察发现了大螃蟹就通知了军人，军人们齐心协力的把它赶进了大海。太阳又一次血红了整片天。小螃蟹又冲出了大海，对人类攻击了一次又一次，结果死亡人有三百多万人，而受伤人数高达一点四七八亿人口。又一次的朝夕。小螃蟹生活的地方，被人类们的机器铲平了，小螃蟹也早已离开了人间。34一匹鹿的生命最后三天四年级||肖涵予血，染红了朝霞。“砰碎！”，随着两声枪响，我知道，新的逃亡开始了。这些天，在猎人枪口的逼迫下，我从北方一路南下，整整跑了三天，才找到了落脚的地方。回忆起往事，那三天所发生的事如潮水般涌入脑海……血，一路南下，倒下的同胞不计其数，我的蹄子上印染着它们曾经活过的依据。饿，从北方跑到南方，我怕的不是抢声，而是饿。这一路上，别说一只动物了，就连一片嫩叶也难找。渴，这一路，一条小河都没有，风沙坏笑着将水淹没，我终于知道人类口中说的饥渴难奈是什么感受了。血，染红了晚霞。我的体力快到极限了，坚持住，快到了。我心中的一个声音鼓舞着我前进，也重燃了我对生的希望。血，铺满了朝霞。地，一片死寂。天，一片血红。四处回荡着风的狂笑，沙土也随风而起，一粒沙子不经意间飞进了我的眼里，我闭上眼，任由狂风吹我的背。我在一片尘土中躺下，静静地睡着了。“呼——”，我被狂风惊醒，我抬头一看，远处尘土飞扬，狂风大作，沙尘暴来了！我马上找到一棵树并躲在树后面，风卷起黄沙朝我袭来，一时间，我竟忘记了饥饿，忘记了口渴。静静地等着沙尘暴过去，在这等待的过程中，我睡着了。待着沙尘暴过去，我用尽所有力气。从黄沙中钻出头来，周围的一切都被黄沙盖住了，黄沙盖住的，不仅是树，草，还有那万千个生灵，以及那已经从世界上消失的生命之源——水，我望着那一望无际的黄沙，竟湿了眼。这一夜，分外安静。我发出了最后一声，最后望瞭望天，地，笑着躺下了。在一片夜色中，我倒在了月中里。35惊恐的那一夜四年级||李一芯“嗯，不错，带走！”深蓝色的月光照入眼中，一片接着一片落叶飘落至那清凉的洞口处，突然一束金黄色的灯直射到我的眼中，我到了一个袋子里。“又是他们，上次才把我的朋友们给抓走了！”我愤怒地盯着他们。来到了一个完全不熟的地方，他们用力把我丢下，在这里我见到了我的朋友们，之前它们还又嫩又肥，可现在它们又瘦又小，过了一会儿，一个带黑面具，高个子还拿一个大铁笼的壮汉走进来，把一个个小象拉走，刚到外面，外里就时不时有小象的大叫声，那个男人回来了，拿了一个电棒出去，过了许久，小象身上布满了伤痕，流着鲜血。几天了，男人几天没给我们吃东西，原本肥嫩的我都快饿死了，男人拿着棒走了进来，黑乌乌的房间似乎有一点带着杀气，男人打开我的笼门，用手把我拽了出去，我正以为是给我吃饭，但我想错了，男人把我丢在舞台上面，教着我做各种怪异的动做，只要我有一个动作未做好，他就挥舞着手中的电棒电我，痛得我大叫，还没过半小时，我的肌肤已被灼烧至淌处鲜血，但男人既没有心痛我，也没有让我停下的意思。一日复一日，一月复一月，每天都被男人打，如果不是打就是被饿。我知道，我的生命不长了，我放弃了挣扎。月光洒进了我的眼里，安慰着受伤的我。愿这世上，再也没有痛苦。36惊恐的一夜四年级||杨典銮夜，静了。月光浸白了大树，大树染绿了我。我是一只来自非洲的雄狮，这一夜，我正趴在大树睡觉。忽然，我发现一点光亮染白了我和一旁的雌狮子。是两声枪响，我知道这肯定是一个恐的一夜，但这一夜，并不单。几滴血液喷涌而去，溅到了我的脸上，毛发上。血雾高高飘起，暴露了我的位置。猎人发现了我，我便听到急匆匆的脚步声，“咚！咚咚！”声音越来越大，使我的神情越来越紧张，退后了几步，狂叫一声，转身后立马跑向一边，猎人看了，又是枪声，树倒了，草丛被击穿了，沙子尘土被枪打得飘了起来，飞入了我的眼里，使我看不见了。夜，紧张起来。我逃到一个安全的地方，摇摇头，把脸上的尘土摇了出。可猎人已经来了我的身旁，我已经无力逃脱，只好眼睁睁地看自己被关进笼里运走。万幸的是，我成功地逃了出来。我来到一边倒地的大树下休息，我大口呼吸着，突然，急匆匆地跑来一个人，原来是猎人，我的心跳更快了。他怒吼一声：“你竟敢逃出来！”便一开枪，重重地打在了我的肚子上面。我知道，我要死亡了。眼中的月光、大树、大地、天，都已不再浸白，不再绿荫，不再泛黄，不再湛蓝了，我的肚子血流不止，泡红了我。渐渐地，我闭上了双眼，看不到这美丽的世界了，我静静地等待死亡到来。37猴子寻医记四年级||叶森林天阴沉沉的，周围安静及了，树洞里，猴子爷爷躺在床上。他年岁已高，在加上小腿中弹，已经虚弱不已，他的孙子决定去帮猴子爷爷找名医生来救它。天刚刚蒙蒙亮，孩子就出发了。路上一只动物也没有，连补充肚子的果实也没有，偶尔能听到零零散散的枪声和动物的哀嚎。它来到一片小树林里，在一个枯树上猴子看到了啄木鸟，想让啄木鸟去救它的爷爷，可惜还没说话，听见两声枪响“砰、砰”啄木鸟掉了下来，猴子吓坏了，拔腿就跑，又听见几声枪响，“砰、砰、砰”不过并不是往猴子的方向打的，猴子见天色不早，便在一棵树旁躺了下来，没过多久就睡着了。天还没亮，猴子又出发了，天空下起了蒙蒙细雨，才刚走出小树林，雨就停了，没过多久，就变得烈日炎炎，来到沙漠里，阳光更热了，阳光好像要把这世界上所有的东西都烧着，当猴子想喝一口水时都喝不到，命运女神似乎遗忘了它。在这里它见到了蝎子医生，当猴子跟它说猴子爷爷中弹时，就一口谢绝了它，蝎子医生可不想冒着生命危险去帮一个病人治疗，说完便走了。当然，命运女神是不会遗忘它的，就在它到达海边的时候，猴子看到了海鸥医生在帮海龟治病，当它跟海鸥医生说了猴子爷爷的情况时，海鸥医生爽快地答应了。天阴沉沉的，猴子和海鸥医生上路了……38动物的痛苦四年级||王俊麟太阳从东方升了起来了，阳光照在身上舒服极了！“噢——”从海里传来了一个痛苦的叫声，随后一只被绳子捆起来，又被垃圾套着的一只海龟挣扎地游了上来，向我坚难地走来，似乎在向我求救。我赶紧上前走。这只海龟已经奄奄一息了！我不禁流出了眼泪。我不管它有多脏，多恶心，我都要救它，当然也不管能否救活。我先把表面的垃圾拿开，在不伤害它的情怳下，我用剪刀将绳子剪开了，又小心翼翼地把垃圾带子慢慢地往外拉。但它的情况并不乐观，一只腿被夹子夹住了，都肿了！我立刻拿出酒精纸给它消毒，以免感染。我用手将夹子打开，然后马上抽出。它又痛苦地发出了叫声，我抚摸着它，心里还是难过极了。再三检查后，我发现它鼻子里有一根筷子，已经发黑了。那个鼻子已经红了，我用手小心地将它抱了起来，一起去超市买了个钳子。我听见超市里有两种话，一种是：“唉呀，它好可怜啊！这孩子真有爱心！”另一种则是：“哟，这臭东西死了就死了，还这么脏，丢掉吧！”我听了对第二种说法感到气愤，如果这只海龟是他（她），别人这么说，难道不会伤心、生气吗？话不多说，我用买的那把钳子把筷子取了出来，可它的鼻子却又流了血，我拿出纸巾为它止血。太约过了十来分钟，血终于止住了。我觉得自己有医生的样子，呵呵！我又抱它到了一个水龙头旁，把它放在池里面，开了小水，把它身上的泥和脏东西洗掉了。接下来，我把它带回了海边，望着广阔的大海，我对海龟说：“再见了！”并把它放回了大海妈妈的怀抱里。希望大家保护环境，让我们的动物朋友健康、快乐地生活！同时也可以减少二氧化碳的过度排放。39兔子生命最后三天三年级||吴桐轰轰——轰——那天，朝阳染红了西山。树木沙沙嘲笑。我一下子冲出洞，“轰轰——轰”“快来啊！兔子在这！”，我先是听到一阵枪声，接着听到了猎人与猎狗的喊叫声，但我不敢回头看一眼，因为我知道，他们正在追杀我。我，就是世界上最后一只兔子。我看到了一片草丛，二话不说就跑了进去，“轰轰”，但枪声依然没有停止。突然，前面出现了一个树洞，当我跳了进去时，发现这里非常舒服，还不好被发现。于是，我看着夕阳映红被了天，“算了，天快黑了，明天回来找吧！”听着猎人的叹气，我还有些胆怯。第二天的朝阳伴随着云升上了天空，我知道，第二次逃亡开始了。我发疯般地跑了出去，“轰轰——轰轰——轰”一阵熟悉的枪声又响起了，我一时跑到草丛中，一时又跳出来。我知道，我现在很危险，土地上没有一根胡萝卜，连一棵小嫩草都没有。我在饥饿中逃跑。突然，脚下一个没站稳，我撞到了一个树洞中，晕了过去。夕阳也掉下了山。“轰轰——轰轰”一阵枪声把我惊醒。我知道，这一天，是我生命的最后一天了……我一下子跑了出去，看着朝阳的升起，我一刻也不敢停留，饥饿、死亡朝我奔我来。“扑！”我倒在了地上，永远地闭上了眼睛……星星，我见不到了。月亮，见不到了。从此，地球上再也没有兔子了。40爪哇熊生命最后二天四年级||颜子宸月光变得很残忍，只有逃亡的时刻。我，是最后一只爪哇熊，生活在美国北部的一个原始森林里，这里的人们喜欢打猎，还有狼，致使我们种族将近灭绝。我要灭绝吗？不！我要向东走，去中国，那里的人对动物好，我出发了。我正在穿越原始森林，这里到处都是狼，虽然我是熊里头的老大，可是也难以独自抗争，所以我要小心。我穿过了原始森林，现在已经是晚上3点，我要休息，前方是一座小岛，叫毛里求思，上面有很多狐猴和里海虎，很小几率有人，所以不会有危险，可是里海虎会爬树，但我这么大，应该，它怕我，于是，我就在岛上睡了。血红的太阳升了起来，血腥的路程又开始了。从迷茫中醒来，在闭眼中消失。血泊中同胞在躺着，森林里猎枪在咆哮。我穿过大海，我来到了沙漠，我看到了中国边境，看到了希望……但我还是倒在了沙漠……我再不能完成种族大复兴。月光下见证了一只“熊”的一生，不，是最后的三天，又有一个种动物的物种灭绝了……月光又变得残忍了。人们为何不保护环境，珍惜生命，伤害生命？41动物生命的最后三天四年级||王俊曦一朝霞是血红的。我就是这世界上最后一匹狼了，我的家人。同伴都一个个的倒在了被染红的草地，一片枫叶落下来掉落在了我的肩背上，这让我心痛不已。我的生命只有三天了，但还是在猎人的枪口上，我每天都饿的像细杆一样，北方的食物少的几乎没有一片嫩叶了。听说南方好，真是太想去了。夜，渐渐深了。二朝霞，又是那血红的。我准备好了去南方，猎人们还是在那紧追不舍，我跑向了南方，一路上树林稀少，连最后一棵树也被人类砍来做林，看见这一个景象，让我想象着以前的树木茂盛，溪水开心的奔跑着。时而宽、时而窄、时而急、时而缓，时时变化着音调，这让我默默地流下了眼泪。这时猎人来了，我飞快地逃跑了。要去到南方还要经过一个沙漠。沙漠，无尽的远地。我正到了那里，那里飞沙走石，不知会不会有很多困难。我刚走进沙漠，猎人们也跑了进来。子弹飞一般的朝我射来，我快速的躲到了岩石后面才没有被打到，我坚持不懈地跑向了南方。但在晚上，寒冷把我冻的直抱身体。血红的影子，还是在一直跟着我。三朝霞，还是血红的。这是我生命的最后一天了。我来到南方的边界，一眼望过去和我们北方以前一模一样，绿草如茵真实让人流连忘返。啊！我飞快地跑了过去，大吃起来。我知道自己已是最后一天了，但还开心的活下去。这在我回忆当中也是最美好的事情了。南方这里吃个多，但也还是没有一只狼的踪迹。说到这里，让我想到了以前和伙伴玩耍时的事情，想到和爸爸一起打猎时的画面。我流下了眼泪。我快到黄昏了，我知道世界上没有我了，也没有别的狼了。42动物的痛苦四年级||陈奕霖“好痛……”血红色的大海传出动物们诉苦的声音。海面上，生锈的铁桶，长长的绳子，破烂的渔网……不断浮出翻着被油染红的肚皮。一条小船到了海上。海龟“晶闪闪”身上缠绕着沉重的铁链，闪闪被包得动弹不得。一双手伸向了闪闪，闪闪拼命挣扎，想挣脱开铁链。但铁链越来越紧，勒出伤口流出了鲜红鲜红的血，它晕了过去。那双神秘的手把闪闪抱上了船。他指着闪闪一脸讨厌地说道：“唉——这么这么多不新鲜的鱼呀。”“就是！没用！”另一个人说。说着他们拿起纸，把闪闪包得严严实实丢进了血红色的大海里。没过几天，闪闪就被……血红的朝霞，难受的动物。血红的岩石上，有着一只完美的幼小的鸟，它在岩石上比任何一只鸟都要美丽：洁白的羽毛反射着太阳的光，橘色的长长的尖嘴，细又长的双脚。但，有一天，它去海里捕鱼吃。它在孔红猛的一下冲往海中，在高处以为是一条鱼，结果刺中的是——一个瓶子。它每天每夜都张不开嘴，让它吃不了鱼，甚至羽毛一片片地掉落，变成了一只病鸟。变得越来越虚弱……血红的地面，难受的动物。马路上，一只伤痕累累的小猫拖着后退不停地滴着鲜红的血，所到之处都是一条血迹。它望着房子里大吃大喝，想要什么就有什么的小猫，它看着天，想：为什么同样是猫而我……“喵！”突然一个保安把小猫踢了下去，之后……“唉”动物们顽强的坚持，而“你”却无情的破坏。世世代代相传：保护环境，人人有责。这句话不是白讲的，而是为了所有的生命。43小王子求药记四年级||廖梓杰在一个狂风大作的一天里，外面的天灰蒙蒙的，好像要哭了。就在这样恶劣的环境里，国王突发重病，卧床不起。三个王子四处求医，可是医生们都束手无策。这时一位老道，缓缓走进宫内慢慢地说到：“国王陛下，老道知道一种办法。不知道您愿不愿意听？”国王急切地说道：“快说！快说！”老道不急不忙的答道：“在西方的一座城堡里，有一座枯神井，叫‘生命之井’。里面的井水不管什么病都能医好，可是路途遥远，并且危险重重。不知您愿不愿意让人到井里去接一杯“生命之井”里的水？”国王急忙派人来给道士几两金子，就找来大王子，让大王子去“生命之井”里接一杯水，大王子和随从们就快速的出发了。他们走的很快，几天就来到了那老道说的城堡门口。突然从树上跳下来一个小矮人。小矮人说：“大王子，你们来这干嘛呀？”大王子等人理都不理径直的走过去了。小矮人非常生气。因为大王子太无理了，他一声令下，几百个小矮人把他们通通抓了起来。见大王子好几天都没回来，国王下令让二王子去。二王子等人就飞速的出发了。二王子他们也很快就来到了那座城堡面前，刚准备推门进去，那个小矮人又从树上跳下来问道：“二王子，你们急急忙忙的来这里干什么呀？”二王子答道：“我来这里关你什么事？我想来就来，想走就走。”不用想，二王子得到相同的结果。国王见二王子也久久未归，他只好派小王子去找“生命之井。”小王子一个人就走了。小王子一路上经历了狂风暴雨，电闪雷鸣。小王子几天才来到这里，那个小矮人又从树上跳下来问了与其他王子相同的问题，小王子友善的回答道：“你好！我的父亲得了重病，我来这里是为了给他找药物。”小矮人见小王子如此有礼，就给了他两块肉，小矮人说：“这两块肉是永远吃不完的肉。门后有两头狮子，你只要把它们扔给狮子，然后就打一杯井水，你就跑出来就行了。”小王子谢过小矮人后就按照小矮人说的。一进大门，果然有两头狮子冲了过来。小王子把那两块肉扔给它们，就三步并作两步的接了杯井水，然后就跑了出去。跑了出去后，又遇到了小矮人，他问道：“请问你是抓了我的两位哥哥吗？”小矮人见小王子那么善良、有礼，就把他们放了。他们回到宫里，把国王的病治好了。国王的痛苦也终于结束了。若干年后国王去世了，小王子也按照国王的意愿成为了一位为英明的国王。44河畔里的呻吟声四年级||冯雅婧人们的笑声，带来了我们动物的生命危险。“啊……啊……啊!”世界上动物们哀痛的叫声染红了地球。在那之前，大家为了维护我们还派人不让别的猎人打猎。可现在，人们暴饮暴食，弄得那些无缘无故的小生命被人类宰杀的事件数不胜数。几乎每一秒都在发生，我身为一只小鸟，生命也常常存在着危险。因为即便老鹰的飞行速度再快，也比不过人类高科技飞速发展那样的速度。特别的俯瞰图我一生下来待在巢里，觉得世界是那么美好。可当我五岁时。一群人类发现了我和妈妈的巢穴，他们当中的一个体型强壮的人拿起棍子一挥，一打，把鸟巢打翻了。把梯子架在树上一捉，捉到了妈妈，妈妈一边挣扎一边大吼道：“飞起来！快飞起来呀！”我含着泪水不肯飞高。妈妈见状用尽全身的力气把我拖到了被人类熏黑了的云朵中的最高处。我低下头，只看见鲜血从妈妈身边渐出，可我却不敢哭泣，因为我知道哭泣会让妈妈失望，我要不负众望！我向空中望去，看见一片汪洋。可不像以前那样的生机盎然，那样美丽，令我大吃一惊。夜，渐渐深了……动物的哀痛声却还在叫。最后一眼最后，我居然被他捕捉到了，我悲痛不已。在做着最后的无力的挣扎，可一点儿都没有用，刀光从我眼前滑落，只见一抹鲜血从我身旁喷射而出。世界竟如此悲催，不过那天，是多么宁静。45那天，多快乐四年级||陈俞霖夏日炎炎，一缕阳光映在我的脸庞上。我是一只来自县城的仓鼠。在县城宠物店，我过得十分孤独，但她，犹如冬日里的一缕阳光，将我照亮。那天，她来到宠物店，将我从孤独中拉了回来，她给了我”大别墅”，她给了我伙伴，她给了我温暖、给了我幸福，而我却无法回报，但她丝毫不在意，只是微微地笑着。“到家了。”她拿起大别墅”往楼上走，她家有许多仓鼠零食，放下”大别墅”就去拿吃的。我端详着客厅，客厅里是一套红木茶几，阳台是一个晒日光浴的好地方……我正在好好盘算着，“吃东西”。她将饲料倒进上面的台子上，我跟阿夜爬上栏杆，争先恐后的吃起来，她喂完食，逗了我们一会儿，就去写作这业了。中午，习习夏风。她将”大别墅”拎到阳台，我沐浴着阳光，嗅着草香，我仿佛回到大森林，在森林里玩游戏，回忆着童年的时光，她望着我，笑了，我望着着她，也笑了。下午，阳光灼烤着大地。她带上我们，回中山了。半路上很晃，我只好睡了一觉，等再次醒来，已是太阳西下，她抱起”大别墅”往楼上走，不一会儿，就到了。屋子的摆设跟东凤的差不多，也是一套红木茶几，我才知道，她以前养过小鸟，我是她第二只宠物。她打开门，将我们放出来玩了一会儿后，就重新关上了门，突然我想玩捉迷藏，于是我把门用我的大门牙打开了，我趁他们不注意，偷偷地出来了。他们发现我不见了，立刻展开了调查，但他们找不到我，她哇哇大哭起来，终于，他们在冰箱后找到了我，它不哭了。月光，浸白了天空。46我生命中的最后一天四年级||黄心悦“那只畜生受了伤，跑不远，应该就在这附近”。血红的霞光照在我血淋淋的伤口上，地上，是鲜血，是动物的尸骨。听着猎人的气息越来越近，我真想立马就冲出去，与这些冷血无情，毫无人性的人类同归于尽。可我不能，我身上寄托着种族血脉的延伸，我的使命就是活下来，让老虎重回人世。似乎是人类太过迟钝，他们竟没有发现我。听着那如所有罪恶凝聚的脚步声远去，我又开始了新的大逃亡。我用三条腿向南边走去，每走一步都让我感到钻心的疼痛，每走一步我都感到死神在我身后穷追不舍。我加快脚步拼了命的朝前跑去，身后更加血腥的恐惧让我全然不顾脚上那如烈火焚身的痛。死亡化作狂风拍打着我。终于我在血红的夕阳的照映下到了那块同类眼中的希望之地，可席卷我灵魂的只有绝望。这希望之地，不过是地无言的荒山，失望，绝望，死亡的恐惧下爬上心头。“轰轰”突然猎枪的死亡宣判在我耳边响起。我知道“死神“来了。血红的夕阳浸红了整个荒山。血的鲜红，夕阳的血红。到处都是血淋淋的死亡。极度的饥饿和发炎的伤口。让我接近昏死，但强大的求生欲和对死亡的恐惧让我疯狂的逃跑，拖着血淋淋的身躯和破败的灵魂朝前逃去。荒山，到处是血红的死亡，血是红的，夕阳是鲜红的，落下的枯叶是红的。我被“死神”逼到了悬崖边上。我知道，这就是我生命中的最后一天，也是老虎灭绝的一天。我用尽了最后一丝力气，从县崖边飞跃起来，又如一只断了羽翼的鸟儿，坠入了深渊，我在血红的夕阳论方黑夜的一瞬间，撕心裂肺的吼的一声。“哇呜——“吼声震摇了山谷，看似壮烈，却也带着悲哀。天空中，一道悲壮的死亡线连入山谷。“对！”我宁愿坠入万丈深渊，也不用死在这群冷血无情，残暴自私的人的枪下。如今，在星星月亮，荒山和冷血的猎人的注视下，地球上最后一只老虎也走向了死亡。从此，地球上没有老虎。你长得这么美（帅），慧眼独到

文章编号: ddb0532eaaba848fd45034d862c4ea7c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【国旅自组】暑假来长隆放开玩｜广州 · 野生动物世界、欢乐世界｜珠海 · 海洋王国 纯玩一天游~) 2023-06-17 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650746209&idx=1&sn=d3c167997127df2fc5f8f2f25aab95c0

暑假来长隆 

放开玩 

在这里尽享一站式度假的休闲趣妙 

        暑 假 特 惠 价  

      1 

广州长隆野生动物世界:418元/人 

2 

广州长隆欢乐世界:308元/人 

3 

珠海长隆海洋王国:498元/人 

         01 

       广州长隆欢乐世界 

历经半年之久的升级改造 

同时进行了超级演艺、游乐设施 

以及餐饮配套服务等方面的创新升级 

全新六大主题区域,两大演艺广场 

全新花车和巡游动线 

全面升级超动感游乐设施等 

将给你带来全新的游玩体验 

与此同时,在亲子项目方面 

长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园 

三大主题亲子主题区 

马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡 

“过山车之王” 等你挑战心跳! 

丛林探险的飞马家庭VR过山车 

一家人都能感受到过山车的乐趣 

"上天、钻地、入水"惊心体验 

新鲜又刺激 一次难忘~ 

还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车 

简直是过山车爱好者的天堂~ 

摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡 

速度与激情让你肾上腺素飙升~ 

带上VR眼镜更能感受到穿越冰川 

悬崖峭壁的惊险快感 

欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋 

让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里 

         02 

       广州长隆野生动物世界 

快来长隆野生动物世界 

开啔一场超级“野”的动物探索吧! 

这里不仅有凶猛的狮子老虎 

还可以收获丰富有趣的动物知识 

超级动物探索营 

体验与动物近距离互动惊喜 

近距离与长颈鹿比高高 

玩转空中缆车和森林小火车 

不一样的角度探索大自然的野性奥秘 

看遍全球最野的珍稀动物 

网红明星动物 

新生的萌宝也在这里首次与游客见面 

晚上探秘 

长隆野生动物世界夜场 

可以看到更不一样的动物习性 

结合最炫的光影特效 

彷佛穿越奇幻时空 

         03 

       珠海长隆海洋王国 

背起行囊,快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

海洋奇观 

心动指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

极地探险 

冒险指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

 海象山 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

超级激流

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

海豚湾 

人气指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

带着孩子一起玩海豚转转车吧!可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

雨林飞翔 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

长隆烟花汇演 

浪漫指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

        暑 假 特 惠 价  

      1 

广州长隆野生动物世界:418元/人 

2 

广州长隆欢乐世界:308元/人 

3 

珠海长隆海洋王国:498元/人 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

文章编号: eeab76abcc16f449230449af159b6b6d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (超低价【318元】一路《狂飙》到江门台山·大浪湾白海豚沙滩·两天一夜游·100%纯玩。) 2023-06-17 ZQJNGL   ZQJNGL

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDk2NTcyOA==&mid=2653084141&idx=6&sn=d4a6811b62ad0379401fc93d724eb9f9

一路狂飙到江门台山excursion夏日炎炎的6月去哪里Happy好呢?无论是海滩还是岛屿~今天这篇出游攻略通通推给你！！01景点必玩旅行不是逃避，不是躲藏，而是在想象之外的环境里，去改变自己的时间观发现自己正真想要的东西。推荐景点一：古舟岛被本地人称为“莲台浮海”。推荐景点二：大浪湾白海豚沙滩天气好的话，一起去海边看日出吧！推荐景点三：梅家大院整齐划一的排列放到现在依旧很拉风！02第一站古舟岛台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。03第二站大浪湾白海豚沙滩沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千。独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。沙滩是那么的平坦，海浪把洁净的细沙推出一层层的皱纹，踩在上面舒服极了。04第三站梅家大院九寨沟以神妙、奇幻、美艳绝伦而成为世界鲜见、中国唯―的拥有"世界自然遗产"和"世界生物圈保护区"两项国际桂冠的胜地。九寨沟是个佳景荟萃、神妙奇幻的风光明珠,当空鸟瞰,翠海、飞瀑、彩林、雪峰浑然如画，相映成趣。游览观光,步步是景,步移景换,各处景色，一日数变。原始的天然美景，闪烁着迷人的魅力。加之与其交相辉映的藏族文化的衬托、融合，使海内人士“竞折腰”。05第四站翁家楼翁家楼位于台山市端芬镇庙边模范村，由旅港翁氏乡亲，于上世纪３０年代初建成的五座豪宅组成，三座主楼称刘备楼、关公楼、张飞楼。它们风格迥异，展示出翁家楼迷人的魅力。微信报名，请添加工作微信，方便、简单、快捷报名热线2323585，地址：导航请搜索：携程旅游(湖滨大酒店店)地址：广东省肇庆市端州区天宁路82号白天鹅迎宾馆停车场。（广百店 端州区端州五路与星荷路交叉口西80米）如有侵权请告知删除！！END

文章编号: 84897255b217dbe863074e76040aa05
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (环保清礁“战斧”！超级凿岩棒炼成记) 2023-06-17 中交疏浚   中交疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzYwNTQ5Ng==&mid=2247516169&idx=2&sn=110815cf999ef4e38d273ca5642d54d9

“这是环保疏浚史上最硬岩石,工程量不大,但施工难度堪称天花板级。咱们‘金建’的环保清礁利器‘凿岩棒’也遇到对手了,要尽快解决才行!”深夜,“金建”的会议室灯火通明,中交广航局广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程项目经理陶宗恒指着电脑上的水深测图眉头紧锁,对着一众船干及项目工程人员说道。 

广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程项目施工区土质特殊,包括了面积约2474平方米的微风化花岗岩,因位于万山群岛重要渔业红线区内、中华白海豚保护区附近,不允许采用常规水下爆破施工方式。 

相比爆破工艺对海洋生物造成的毁灭性打击,凿岩棒施工的振动效应对50米以外水域没有任何影响,可以有效保护周边水生环境。尽管此前“金建”曾运用凿岩棒在深中通道项目施工大展身手,但此次面对的是单轴饱和抗压强度最高值达193兆帕的极坚固礁石,其坚固程度相当于60兆帕高强混凝土的3.2倍,约为凿岩棒平常施工强度50兆帕的4倍,可以说是环保疏浚史上最硬岩石。加之环保施工控制难度极高,导致“金建”配置的凿岩棒在施工过程中“折损”极大,“面目全非”的损耗程度让人咂舌,施工一度陷入僵局。倘若不能及时找到合适的施工工艺有效清除极坚固礁石,“金建”在后续施工中将继续损耗更多的凿岩棒,这将持续增加施工成本,还会严重影响工程整体进展。 

为了啃下这块“硬骨头”,连日来,项目部尝试多种解决办法,并联合清礁的权威机构进行现场“问诊”,专题研讨施工工法,找寻更硬核的“疏浚利器”。 

归根到底,凿岩棒损耗的问题就在于锤头的材质不能“对抗”极坚固礁石。锤头的硬度决定了锤头的破岩能力,冲击韧性决定了耐磨能力,在一定冲击韧性下材料的硬度过高,则会导致凿岩棒断裂,硬度过低则犹如“鸡蛋碰石头”,难免“损兵折将”。“这么说来,咱们是不是可以考虑尝试更换锤头的适应性材质和造型?”项目技术负责人潘雪成的一句话打破会议室的沉默,给大家带来了新的希望。 

在明确要对凿岩棒的锤头进行改造后,潘雪成随即带领项目科研小组及“金建”船干共同设计改造方案,同时向公司申请技术支持,推进可行性分析。这是一次对技术与智慧、施工效率与安全环保的全方位挑战。现场先后试验了10余种新材料进行锤头性能优化,比选出最佳硬度,并借助BIM技术和水下可视化技术辅助施工,对凿岩棒进行各种“小手术”来优化性能,以确保既能满足安全环保施工要求,又能有效降低锤头损耗率。经过项目科研小组对现场问题的深入剖析和对设计方案的反复优化,一种冲击韧性和硬度最优的定制锤头被运送到“金建”船上。 

改装后的凿岩棒 

“你们看,咱们新的凿岩棒锤头更尖,锤体更长,外形像‘战斧’一样硬核无比,这次绝对啃下这块‘硬骨头’了!”驻船技术员马鑫悦看到刚改造的凿岩棒后,便对大伙欣喜地喊道。然而,尽管新凿岩棒的设计比原先优化了不少,但实际效果究竟如何,还得实践出真知。 

令人振奋的是,经过连续几天的凿岩测试,新凿岩棒的各方面效能完全达到甚至超出了大家的预期。“新型的凿岩棒真的‘发威’了!破岩效果明显提升,同时使用时间大幅延长,故障率骤降。”听到工程主管唐伟对水深测图和施工记录的分析结果,大家这才放下心中的大石。随着凿岩棒的迭代升级,施工难度堪称“天花板”级的项目也随之取得重大技术突破和工程进展,实现了环保清礁“领跑者”的自我超越。 

根据现阶段的效率分析结果,“金建”在使用新型凿岩棒之后,锤头耐用时间比原锤头增加约200%,锤头损耗率降低了约35%,凿岩时间较原计划减少了25%。 

“这一次,‘超级’礁石碰上克星了!”潘雪成望着新型凿岩棒露出了满意的笑容。 

来       源:广航局 

图       文:李佳玫、刘    玲、黄    辉 

责任编辑:刘    霖

执行主编:余    江 

内容审核:王兴松 

文章编号: d32c5c89975cc6d0575d56e2a50eb381
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (端午潮玩指南｜央企好房＋海岛旅游＋水上娱乐 优惠出游抢先看) 2023-06-17 中信城开华南   中信城开华南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI0ODg2OQ==&mid=2247518108&idx=2&sn=2992aa5561155ae1b3b18543d0fbca84

    端午小长假即将来临 

    湾区出游,纵享美好 

    精选央企好房、水上娱乐、海上运动、 

    海上美景、海岛旅游、优惠礼遇…… 

    中信城开华南都已备好 

    快来抢先看~ 

在深圳国际红树林中心 

    各类红树林生态保护保育活动 

    正在福田红树林生态公园有序开展 

    近距离接触红树林 

    感受多样生物栖息地的活力 

    解锁深圳湾的钥匙 

    发现红树生态系统循环奥秘 

    认识红树林的主人 

    为保护自然宝藏助力…… 

        Mangrove Bay 

▲实拍图 

    中信央企精筑作品中信城开红树湾 

    就位于福田红树林生态公园之畔 

    距离公园仅一桥之隔 

    窗外即是368公顷的红树林自然保护区 

    晨起听鸟鸣,黄昏赏夕阳, 

    闲时逛公园 

    …… 

    自然馈赠与城央美好,随心拥抱 

▲实拍图 

       端午佳节之际,项目推出 

       “浓情红树湾 粽享佳节礼”活动 

       老业主到访项目展厅,即享定制礼盒 

       项目将于今年年底交付的 

       建面约93-143㎡湾景美宅 

       稀量席位递减中 

    在千年古镇、国际宜居城镇石龙 

    “中山路非遗一条街”近日“开街” 

    狮子头、新昌鼓、麦芽糖柚子皮 

    红漆描花传统木屐、麒麟 

    姜水等非遗项目 

    尽情绽放非遗文化 

    艺术 

    的魅力 

▲图源:宜居石龙 

在中山路毗邻 

    驱车约13分钟起的中信凯旋湾 

    社区旺铺 

    火爆认筹中 

    建面约10-47㎡临街钻石铺 

    建面约131-137㎡独栋资产 

    即将倾城发售 

    城央商圈密集资源 

    、石龙多类文旅活动 

    东莞火车站等 

    带来的辐射客流量 

    还有社区自带的稳定客流叠加 

    使得中信凯旋湾社区旺铺备受瞩目 

▲实拍图 

项目还有板楼设计,户户朝南的 

建面约89-117㎡瞰江美宅

     全明采光 

     通透,最大化观景的 

     建面约31-44㎡4.5米精致小户型 

     分秒递减中 

     一站深圳,两站香港,端午佳节游石龙 

     还能享央企多类好房 

     多样美好,轻松享有,走起~ 

位于大鹏半岛深圳中信金沙湾 

     背山面海,风景优美 

     是占地150万㎡的国际旅游目的地 

     正逐步兑现近20个度假模块 

     水世界 

     涵盖 

     近200种游乐玩法 

     近20条滑道、300余条喷水设施 

     2000㎡的超大水寨 

     ...... 

     无论什么年龄段 

     都能在这里 

     找到自己的“最爱” 

        ▲实拍图、中信金沙湾效果图 

    端午佳节邂逅暑期 

    多样优惠活动火热来袭 

    购票请点击以下链接▼ 

    中信金沙湾蓝骑士水上运动 

    涵盖十余种海上运动 

    在这里体验速度与激情,惬意与休闲 

    为你开啔整个夏天的精彩 

    水上沙发、大黄鸭、皮卡丘、旋转陀螺等 

    动感牵引水运动带来的刺激 

    或享受水上自行车,浆板带来的闲适自在 

    或挑战更高难度,尝试自己驾驭帆船 

▲实拍图 

    被誉为 

    深圳亲子游玩“天花板”的鹏飞公园 

    能欣赏最美霞光 

    的时光海公园 

    休闲娱乐、水上运动、 

    亲子互动 

    旅游度假,多种美好,一站纵享 

           CITIC BAY 

▲实拍图 

开园时间:

4月~6月:周一至周五10:00-18:00/周六至周日10:00-19:00/五一节、儿童节、端午节10:00-19:00; 

7月~8月:周一至周五10:00-21:30/周六至周日10:00-21:30; 

9月~10月:周一至周五10:00-18:00/周六至周日10:00-19:00/中秋节、国庆节10:00-21:30; 

*营业时间如遇节假日、当日实际营业情况、特别活动或安全管控等原因调整,具体请以现场公示为准。 

地址:深圳市大鹏新区金沙西路92号 

    另外,项目高端山海公寓即将入市 

    天之云商业街、国际度假豪华酒店 

    主题游乐和文体场馆等陆续推进开业 

    为了大家更便利的游玩大鹏 

    特别推出套票,端午佳节游玩放松 

    点击左下方图片可直接预订 

▲实拍图 

▲图源:深圳航运集团 

盐田-南澳航线 

    素有“深圳东部醉美海上航线”之称 

    是深圳东部唯一的海上通勤航线 

    单程1h在船上饱览大鹏湾的无敌美景 

    端午游大鹏 

    ,还能躲避路上拥堵 

    一路会途经盐田港、大小梅沙 

    中信金沙湾,南澳渔港 

    香港东平洲岛等大鹏湾最美的景点 

    航线为往返航线 

    在盐田金色海岸码头和 

    大鹏南澳双拥码头,均可乘船 

       ▲图源: 

       深圳航运集团 

▲图源:深圳航运集团 

       阳光、海岸、沙滩...... 

       没有人能在夏天拒绝去海边度假 

       当夏日的灼热感逐渐逼近 

       去往海边的心已然蠢蠢欲动 

       这几个治愈系的海边胜地 

       总能让人无限向往~ 

▲图源:深圳航运集团

东澳岛路线推荐

DAY1: 抵达码头→乘船至东澳岛→入住酒店→海景餐厅享用午餐→钻石海滩戏水→打卡月牙环最美日落 

DAY2:风车山看日出→蜜月公园打卡、登蜜月阁远眺→漫步海岸线、环岛观光→酒店退房享受午餐→码头灯塔合影结束旅程→乘船返航 

       在这里,即有南沙湾海滩 

       脚踏蓝海与礁石 

       让徐徐海风吹走所有的烦恼

       又有蜜月公园 

       犹如巴厘岛“康拉德无限教堂” 

       浪漫氛围拉满 

       还有风车山 

       看日出霞光、海岛全景 

       俯瞰山海悬崖峭壁 

▲图源:万山旅游 

        值得一提的是 

        东澳岛可域度假村 

       将在端午假期 

       举办丰富的特色活动 

       欣赏绝美海景、享受特色美食 

       参与丰富多彩的活动 

       成就端午假期美好时光 

▲图源:鹏星会 

外伶仃岛路线推荐

DAY1: 抵达码头→乘船至外伶仃岛→入住酒店→海鲜大餐→玉带环腰等景点→游艇海钓→晚餐BBQ→篝火晚会 

DAY2:早餐→徒步/观光车环岛游(塔湾-矿石湖-大东海-伶仃峰-石景公园-北帝庙)→午餐→乘船返航 

       在玉带环腰, 

       绿树和碧海蜿蜒向前 

       奇石林立让人能轻易 

       感受大自然的鬼斧神工 

       在日出的绝佳观赏点 

       石景山公园赏醉美日出 

       在拱桥渡水, 

       椰林摇曳,游走其间 

       仿若在置身东方“夏威夷” 

       在伶仃沙滩, 

       沙细水清 

       绝美海景 

       与自然怪石相得益彰 

       随心打卡,都能成就美好端午假期~ 

▲图源:深圳航运集团 

桂山岛路线推荐 

DAY1: 滨海大道→灯塔公园→桂山舰纪念公园→妈祖庙→1号防波提灯塔→海鲜街吃晚餐 

DAY2: 北山水库看日出→海豚湾沙滩→桂山渔村石屋群 

        在海豚湾看海的制高点 

        一览众美景 

        如果足够幸运 

        还能看到稀有的白海豚跃出海面 

        在桂海村-蓝白色的小房子街道 

        感受东方的圣托里尼 

        在桂山灯塔 

        欣赏一场海岛日落,回味悠长 

        如此多样美景 

        轻松成就端午假期美好时光~ 

▲图源:深圳航运集团 

SEA TIME 

山川湖泊  人生海海 

最美的事莫过于亲身抵达 

点击上图即刻出发 

海岛住宿+往返船票套餐 

温馨提示

21. 防晒防晒防晒,重要的事情说三遍 

        橘色晚霞 

        从天边漫进大海 

        如梦境般的海岛 

        充满未知惊喜 

        彩虹号的浪漫 

        体验过的人好评如潮 

        针对一年一度毕业季 

        “海上彩虹号”特别推出 

        半价特惠活动 

        五折船票仅需69元 

        中考、高考毕业生们可以 

        趁端午时光和亲朋好友 

        来上一场“穿越”唐朝之旅 

        尽情感受海上风华 

▲实拍图 

温馨提示 

1人便可成行,票价仅需69元,该优惠票需凭准考证/本人有效身份证在深圳机场码头柜台现场购买,端午假期可用,建议提前咨询,咨询电话:0755-23455300

     此外,端午3天假期 

     彩虹号船票不涨价, 

     成人票138元/人 

     平日更是优惠到没朋友 

     138元买一送一 

     不贵好玩,适合朋友、亲子短途出游~ 

▲图源:深圳航运集团 

       彩虹号海上观光之旅 

     航线自出道以来就火爆朋友圈 

     抖音也是卖爆, 

     风光独特 

     途径深中通道、大铲湾码头 

     腾讯企鹅岛、 

     西湾红树林 

     欢乐港湾摩天轮 

     都可以在船上一览无余 

     正在展开的大唐风花节主题活动 

     更吸引了无数游客来打卡 

▲图源:深圳航运集团 

     彩虹号不仅沿途风光美

     船上的大唐风花节主题表演 

     也是人间值得 

     (以上文章部分资料来源:鹏星会、深圳航运集团) 

     氛围感已经拉满,众多优惠也已上线 

     如此惬意、丰富多彩的湾区美好体验 

     赶紧安排起来吧~

     * 本介绍文件所示内容(包含但不限于文字、图片等)仅供参考,仅代表有关项目之理解,不构成任何要约或承诺。 

免责声明: 

1、本广告为要约邀请,所有文字及图片资料仅供参考。所涉面积除特别注明外均为建筑面积;相同户型因建筑立面、楼栋、单元、楼层等差异,局部结构、朝向及面积等可能有所不同;所有内容均以政府最终审批文件和买卖双方签署的买卖合同为准。 

2、部分图片来源于网络,如有侵权请联系停用或删除。 

3、本公司在法律允许的范围内保留对资料最终解释权,出卖人将不定期对宣传材料进行修改,敬请留意最新资料 

文章编号: b76d060da6de2caf40e28bb154d9498d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (探秘南澳的宝藏海域) 2023-06-17 汕头市全域旅游文化协会   汕头市全域旅游文化协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODYzNjM1MQ==&mid=2247494713&idx=3&sn=d93d1884f73ddbd7681b8725222a5d75

环岛游、吃海鲜、在青澳湾看日出、去金银岛看日落、参观全国唯一的海岛总兵府、国内第一座海防史陈列馆、仰望郑成功的“招兵树”……自南澳跨海大桥开通后,南澳岛逐渐成为了人们广东游的热门去处。 

在南澳岛东南的南澳县域内,还有一片人迹罕至的宝藏海域。 

那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌,被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。 

那片海域,就是广东南澎列岛国家级自然保护区。 

广东南澎列岛国家级自然保护区 

 粤东地区第一个  

 国家级海洋自然保护区  

海洋自然保护区,是为保护海洋环境和海洋资源而划出界限,加以特殊保护的具有代表性的自然地带,是保护海洋生物多样性、防止海洋生态环境恶化的措施之一,其意义在于保持原始海洋自然环境、维持海洋生物生产力、保护重要的生态过程和遗传资源。 

自20世纪80年代末开始,我国开始选划海洋自然保护区,5年之内建立起7个国家级海洋自然保护区。 

广东南澎列岛自然保护区,成立于2003年,2012年成为广东省第五个、粤东地区第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。 

保护区总面积35679公顷,包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩,其中核心区12581公顷,占总面积的35.3%;缓冲区11285公顷,占总面积的31.6%,其外围边界是一不规则四边形;实验区围绕在缓冲区周围,有11813公顷,占总面积的33.1%。 

由于地处台湾海峡西南端喇叭口,粤﹑闽﹑台三省及南海和东海的交界处,紧贴北回归线,为热带向亚热带的过渡区,邻近韩江、黄冈河、榕江和鳌江等河流,这片海域地理位置优越,水文气候条件独特,有着丰富的生物资源多样性,为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系统之一。 

保护区的建立,不但有效地防止了海洋生态环境恶化,维持了独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统,还保护了海洋重要珍稀濒危野生动物及其栖息地和重要水产种质资源及其生境,保护了丰富的海洋生物多样性及复杂的生物群落。 

保护区包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿 

 中国南海典型的  

 海洋生物资源宝库  

这里,天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。目前已发现海洋生物1308种,隶属于20个门,113个目,357个科。 

中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨……20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物,在这里洄游繁殖; 

鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚,于2019年在这片海域首次被人们发现,因处在远离人类活动干扰的海底,得到良好的生长发育; 

石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息; 

由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟,也常年在保护区内栖息、觅食。 

 全国科普教育基地  

    为对保护区进行更好的管护,保护区管理局多措并举,成效显著。 

保护区管理局 

在资源与环境管护方面,保护区建立起专职的管护机构,设立保护区渔政和海监支队,配备相应的管护设施设备,在机构和装备上确保各项工作能顺利开展。 

在救助保护动物和增殖放流方面,保护区设立珍稀濒危野生保护动物救护热线,并通过户外广告、宣传视频等向社会公布,广泛发动群众参与救助工作。 

在科学研究与对外交流方面,保护区一方面依托自身的科研队伍,开展资源环境调查监测。同时通过与科研机构、大专院校合作研究项目,促进科研水平的提高,积累了一批科研成果。 

海洋生物标本馆 

在宣传教育与培训方面,保护区围绕海洋科普特色,积极优化宣教环境,提升科普服务品质,在南澳岛AAAA级旅游区内建立起了第一个初具规模、品种门类较为齐全的海洋生物标本馆,打造成为“全国科普教育基地”“汕头市海洋青少年科普教育基地”。在休渔期间,保护区开展相关培训班,提高渔民综合素质,曾联合广东海洋大学和香港渔农自然护理署举行香港渔民培训班。 

保护区是海洋生态的蓝色屏障 

海洋生物多样性 

与经济、社会、环境的 

可持续发展息息相关 

保护海洋环境 

就是保护我们赖以生存的共同家园 

需要全社会共同参与 

《广东印记》之 

《广东南澎列岛国家级自然保护区》 

将与你一起 

深入这片生机勃勃的世外桃源 

携手爱护海洋生态 

共创美丽的蓝色未来 

     转载:汕头发布 

文章编号: 799c51bf80e794e7b9b202bc8d575f68
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【招商微游轮】最高可减50元！抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票！打开“凡尔赛人”的正确度假方式！) 2023-06-17 周游塘朗山   周游塘朗山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTMzNTQ5MQ==&mid=2247487351&idx=3&sn=d5a17a37b3aa8a8acb0ff9e2483b63e0

168元起抢

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*部分指定航次优惠 

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

          END 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*部分指定航次优惠 

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

文章编号: a8adb62ed61d60cca22425c5debcf448
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (7月1日 闽南自组团【广州+珠海双长隆】纯玩4日游，游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居) 2023-06-17 漳州爱驴旅行   漳州爱驴旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUzODM4Mg==&mid=2651493832&idx=8&sn=4317989faa2a5045df1085f55a1f5e90

漳州已报10多个,闽南自组团

国内路线优惠200~500元更多优惠政策可联系虫子咨询, 

国内同一个地方的路线都有很多, 

如你那有看种的路线可直接发给我,会报给你优惠政策。

关注旅游公众号,所有旅游路线都有优惠,长期特价甩位。 

【报名电话】虫子15006002122  微信号:zz17720905552 、15006002122 

门店地址:芗城区南坑路民兴北郡 北门 宝中康辉旅游(原漳州康辉旅游东岳营业部) 

游:广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居 

行程特色 

1、游玩:广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。 

2、交通:广州南接送团,近长隆10几分钟车程,省去深圳北到长隆3小时车程。 

3、美食:享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。 

4、纯玩团:无自费无购物无加点。 

费 用 报 价 

7.8月份每周三.五.六发团 

7月1-8日天天发团 

8月底25-29日天天发 

厦门/漳州:3099元 

房差480元 

升级景区酒店加400元/人起,价格请现询!   

儿童: 

3周岁以下(不含3周)1190元(含餐/车/导服/大马戏门票)除大马戏免门票 

3-12周岁1940元(含餐/车/导服/门票) 

 以上儿童价格均不占床,不含动车票,均含早。 

6-14周岁请补儿童动车票:参考价格如下: 

厦门/漳州296元,具体以实际出票为准 

      费 用 包 含 

1、交通:出发站/广州南 深圳北/目的地,往返二等座动车票,去程如果没有直达广州南站票,请自行在深圳北中转(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:3早2正(1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元)。若当天成团人数不足10人,敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票:行程所列景点的首道大门票(水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。 

      费 用 不 含 

1、房差:3晚480元,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补好单房差。   

2、用餐:不含5个正餐(建议客人园内自理,第一天中餐建议动车上自理) 

3、小童费用:不占床 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,确定后如退团,3天以上退团收取30%,3天之内退团损失80%,当天退团收100%损失(如果升级景区酒店一经确认,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

线 路 行 程 

          D1:出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺 

(建议客人佩戴好口罩)各出发地指定时间动车站集合(动车发车前约1小时),乘动车抵达广州南站(没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站),导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】(约17:00进园游览约3小时)。 

游毕后入住酒店。 

          D2:广州  餐:早  住:番禺 

早餐后游览【香江野生动物园】(游览约5.5小时) 

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】(游览约1.5小时)游毕后入住酒店。 

                D3:广州/珠海 餐:早  住:珠海 

早餐后车往珠海(约2.5小时)游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。 

                 D4:珠海/深圳北/目的地  餐:早/中 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村,包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区,全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】 

后车往深圳北站(约2.5小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

          参 考 班 次 

暑期高温暴击让人热到绝望! 

想清凉避暑又能玩得痛快? 

还有哪里比这里更合适? 

广州长隆水上乐园 

【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋,如夏花般鲜艳的更衣区,还有扑面而来的椰林沙滩风光:阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女,把一派热带风情推向激情万丈的高潮】 

泡泡池 

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍, 

欢乐有趣还Feel不到闷热~ 

以激萌击退炎热 

漂流河历险 

作为水上乐园 

最受欢迎亲子游乐项目! 

消暑“镇娃”功力超乎想象, 

一定要和孩子来亲身体验一番! 

全新升级后的漂流河历险, 

增加了逼真的大型恐龙雕像, 

憨态可掬的动物雕像 

和好玩的互动水泡, 

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上, 

一路漂流一路开心尖叫~ 

先是穿越热带丛林, 

上演水上版《侏罗纪公园》, 

接着来到冒着“寒风”的冰川隧道, 

带走夏天的所有闷热, 

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~ 

在玩乐中长知识、增进彼此感情, 

最棒的亲子模式莫过于此啦! 

用刺激狙击无聊 

摇滚巨轮 

一起挑战刺激, 

在摇滚巨轮里来个快速前进、 

左右回转、急速倒退, 

把体内的燥热都甩一干二净! 

长隆冲浪大使 

Justin(黄明昊)力荐! 

有着“世界首台”闪亮标签的它, 

广州长隆水上乐园的 

新晋网红摇滚巨轮! 

绝对可以承包你们的尖叫! 

整个设施高达26米! 

远看宛如一座巨型摩天轮, 

三条滑道互相盘旋! 

不管旋转、跳跃还是闭着眼, 

反正快乐就是不让你停歇! 

急驰竞赛滑道 

这似乎就是为竞赛而生, 

一人一滑道疾速俯冲! 

比比谁冲的最快最远~ 

面前一路激起水花片片, 

耳边伙伴们尖叫此起彼伏, 

还有什么比这更爽! 

香江野生动物园 

很多小朋友对动物都感兴趣, 

他在玩抖音的时候, 

只要刷到了小猫小狗,就会停下来反复看。 

不过,隔着屏幕看动物 

当然没有在现场看过瘾啦! 

暑假带孩子 

到广州长隆野生动物世界 

认识更多的动物, 

广州长隆野生动物世界 

体验下现场和动物面对面的欢乐感~   

叫猫却是熊的大熊猫 

爸爸妈妈牵着孩子的手, 

一起看看呆萌可爱的大熊猫, 

观察它们的习性,看它们撒娇卖萌。 

但不要以为大熊猫只会卖萌, 

它可是熊科动物而且是 

世界上咬合力最强的动物之一! 

“不爱喝水”的考拉 

再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉, 

别看它们挺温顺可爱的, 

其实是个很任性宝宝呢! 

基本上都不喝水, 

只在生病和干旱的时候才喝。 

不过任性也是有理由的, 

因为它们所需的90%的水分 

都可以从平时吃的桉树叶中获得。 

超级能睡的黑叶猴 

一家大小边走边玩, 

和超能睡的黑叶猴不期而遇, 

顺便挥挥手,打个招呼~ 

长隆君猜…很多朋友都不知道, 

黑叶猴可以把一天中 

约65%的时间都用来睡觉吧! 

会变色的火烈鸟 

和会变色的火烈鸟 

拍几张美美的“合影照”, 

开心大笑,比个万能的拍照姿势! 

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢? 

因为火烈鸟本体色是灰色, 

到了第三年左右颜色才会变成红色哒! 

鼻子会变大的大鼻猴 

把孩子架在脖子上, 

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子, 

说不定能逗得孩子开怀大笑! 

而且随着年龄的增长, 

大鼻猴的鼻子会越来越大呢! 

脖子非一般长的长颈鹿 

拿一些树叶给孩子, 

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿, 

感受下和动物近距离接触的新鲜感~ 

别看长颈鹿的脖子很长, 

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头! 

河马为什么要刷牙? 

身为“爱牙人士”的河马, 

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。 

这是因为它难以自己清理牙缝, 

如果不刷牙, 

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。 

各位小朋友也要 

好好刷牙,爱护好牙齿哦~ 

【香江野生动物园,国家5A旅游景区,园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩,分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部,饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 

 精彩的马戏节目  

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~ 

广州长隆国际大马戏 

            炫酷特效——超型钢铁巨人 

10英高的超型钢铁巨人, 

他就是这个场上最酷的仔! 

手持复杂的变换道具, 

秀出现代特色的舞蹈。 

更有多种炫酷特效的呈现,  

就是让你" 看着他,看着他,目不转睛"。 

华丽跳跃——龙腾虎跃 

勇士们在悬空的空间里,

上演风驰电掣般的追逐飙车! 

这场充满着速度与激情的视觉盛宴, 

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~ 

悬空飙车——环球飞车 

马戏人在跳板上华丽跳跃, 

在高空中腾飞旋转后平稳落地, 

这一连串高难度动作完成得干净利落, 

这波神仙操作简直6到让人念念不忘! 

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间 

总是能让观众 

 大为惊叹,耐人寻味 

 来广珠长隆大马戏剧院 

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展,一直引领着世界马戏的潮流,成为了世界马戏的标杆,享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效:高科技焰火可以随音乐不断变幻,造型由服装大师量身创作,所有的服装制作紧紧贴合节目及主题,造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

                       守护孩子的童话梦 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                        ▲珠海横 

                        琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                        穿越星空童话王国 

                                : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

游玩注意事项 

为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏,18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目:《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演,精彩纷呈,不容错过。 

飞鸟乐园 

★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园,于2004年开业,在占地面积达数千亩,生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽,园区内鸟语花香,绿树成荫,芳草萋萋,四季气候宜人,是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色:1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园,有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭,白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标,堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼,湿地鸟类、两栖爬行动物为主,还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放,如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目,等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩,不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。 

野生动物园 

★因为生态比较原始,园里会有些蚊虫,最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分,一是步行区,二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演(免费)。乘车游览是坐园里的小火车游览(免费),约40分钟,十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看,需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中,可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类,以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时,勿惊扰,勿挑逗,绕路走。也不要随意攀折花木,以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击,要立即通知园区工作人员。 

水上乐园 

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制,建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店,可以购买到游泳衣,但价格比市场价贵,因此建议自带游泳衣、游泳裤。另:建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩,以免丢失。 

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣,以保证游乐安全。 

★要想在水上乐园玩得尽兴,建议游客先更衣,然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后,带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起,接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然,携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐,共同体验全球唯一小喇叭。 

园区游客服务中心有行李寄存服务,贵重物品须自行保管。 

长隆欢乐世界: 

★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主,具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目,还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩,每天还有精彩的表演可以观看,让你体验前所未有的巅峰震撼。 

门票是一票通玩的,不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。(需留意:欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币)。 

欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务(是属于收费服务),一般可以租用寄存柜,如果特大物品可联系客服中心作人工寄存(注:只作普通行李寄存,钱及贵重物品请自行保管)。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

温馨提示 

                        请听从工作人员引导,留意园内广播,注意保管好您的私人物品,照顾好老人、小孩和残障人士;请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆,以策安全。对于任何妄顾安全,做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士,长隆有权拒绝其进入或园内逗留。 

                        【安检入园】为保证公众安全,进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客(观众)必须接受安全检查,请您主动打开随身包裹配合安全检查,严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园(场)。 

                        【食品】为保证园区动物安全,除婴儿食品和本人适量饮用水外,长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。 

                        【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园,但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时,须遵守园区相关规定,并听从工作人员的指引和安排。 

                        【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途,未经长隆野生动物世界书面同意,禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆;所有动物展区,限制使用自拍杆。 

                        【违禁物品】 

                        进入长隆各主题公园,必须接受安全检查: 

                        1、为保证园区动物安全,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品和饮品。 

                        2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品(包括:烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等),严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。 

                        3、谢绝带儿童安全绳(牵引绳)进入园区,因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件,经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验,确保您和他人的安全,从2018年7月10日起,长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳(牵引绳)”。 

                        4、如不慎丢失物品,请至游客服务中心问询。 

                        【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适,请勿在园区内吸烟。 

                        【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备,如发现故障或使用不便,请向就近工作人员提出或电话知会。 

                        【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因,长隆野生动物世界出于安全需要,可能会在无法预知先通知的情况下,变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。 

文章编号: 8fa80bd935b6a05977b581424b31d36e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (端午仅￥398!住五星碧桂园+自助早晚餐,古舟岛+小威尼斯+安纳希+浮月楼2天纯玩) 2023-06-17 驴友假期   驴友假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247646363&idx=5&sn=ecdc397837a8983976cbb3aaf7730ae8

关注“驴友假期”公众号↓ 精彩活动-任您行 ↓行 程 亮 点入住国际品牌酒店【天麓湖碧桂园凤凰酒店】，网上单订房就要600多元，快报名抢位啦 驴友独家=自组+派全陪领队 酒店介绍01碧桂园凤凰酒店五钻豪华酒店NO.1NO.2简洁舒适、高贵典雅的客房凝练的色彩，打造出自由开放的空间宽敞的阳台把美景一览无余酒店健身房设备完善的设备还有户外巴厘岛风情泳池设施完善，给你宅酒店提供充分的理由让肌肉控日常撸铁练就八块腹肌，修成马甲线超大露天泳池，别样风情 极致畅享品尝海鲜自助晚餐！丰盛自助早餐！即便是经验丰富的美食老饕都没办法抵抗它的魅力景点介绍02古劳水乡古劳水乡，位于西江畔拥有着得天独厚的独特地貌肌理温润的天气与土地不仅孕育了一代又一代的勤劳勇敢的水乡人还养育了无数的生灵在游船的行进过程中除了可以欣赏到珠三角最后的原生水乡生态风貌墩上人家的袅袅炊烟、村口大榕树更有水上演艺，呈现出水上集市水上婚嫁、农妇在岸边耕作农夫撒下渔网、水乡姑娘唱起歌谣等水乡烟火「横海穿梭」游船是全面解锁水乡魅力的钥匙在横海浪中领略“一日水乡人”的趣味“停一亭”处还有美丽的水乡姑娘们在古典的歌曲中翩翩起舞欧洲风情·安纳希小镇欧陆人文风情的建筑风格完美融入得天独厚的鹭林湖山资源之中位于园区中心集吃住游购于一体在尽赏园区旖旎风光的同时可便捷享受悠闲假期街角的咖啡店、湖景餐厅、各类特色美食手信店、精品超市遍布其中一座欧洲小镇就此呈现融入得天独厚的鹭林湖山资源之中位于园区中心集吃住游购于一体梅家大院94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼，组成一个长方形 的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。108幢二至三层带骑楼的楼房，反映当年侨乡人民的思想和生活水平。整个大院的每幢建筑物经过了70年的风雨侵蚀梅家大院是华侨建筑的典型代表也是《狂飙》剧组青睐的拍摄地剧中李响和高啔盛坠楼的大戏，就是在这拍的眼尖的朋友可能发现了这也是《让子弹飞》里面的鹅城中欧式风情在这里融合，骑楼整齐划一古舟岛醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称      这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。这里的空气都弥漫着甜甜的味道风景仿佛都自带滤镜，让人向往且着迷第1天:珠海→台山:浮月村+《狂飙》:梅家大院→海角城:古舟岛→天麓湖:碧桂园凤凰酒店→海鲜自助晚餐宿：碧桂园凤凰酒店[升级当地超豪华酒店💎💎💎💎💎]     早上到达香洲柠溪文化广场[澳门客人在拱北轻轨站门口]集中，乘旅游大巴前往参观【浮月村洋碉楼和洋楼群】，后出发参观《狂飙》中的【梅家大院】，午餐自由品尝当地美食，之后乘快艇出发【古舟岛】参观，后出发天麓湖，入住2019年开业的天麓湖:碧桂园凤凰酒店，晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】。第2天:古劳水乡旅游区→安纳希小镇→珠海     早上在酒店享用丰盛的自助早餐，后集中乘车前往鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】游览，中午在水乡自由午餐，下午出发游玩【安纳希小镇】，参观完毕后集中乘车返回珠海。活 动 费 用费用：618元/人【出发前3天报名仅需398元】小童：348元/人【小童不占床位，但含自助早餐及自助晚餐】 费 用 包 含1、代订交通：代订全程旅游车费198元/人；2、代订住宿：代订1晚天麓湖:碧桂园凤凰酒店住宿费230元/人；3、代订餐费：代订酒店自助早餐+酒店自助晚餐=190元/人[门市价约298元]；4、其它服务：为保障此次旅游的质量，驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验，敬请十分放心]。5、购物：全程0个购物店[温馨提示：景区内/餐厅内等的商店.特产店等，均不属于旅行社安排的购物场所，敬请游客理性消费，而千元以上的旅游商品均不建议购买]。费 用 不 含由于个性化自助游的灵活性，所以行程中所需的费用开支参考如下：1、古舟岛往返船票=75元/人[门市价98元，1.3米以下40元，门市价98自由选择参加，不上岛的附近自由活动]；2、2个午餐自由品尝。入住国际品牌酒店【天麓湖碧桂园凤凰酒店】，网上单订房就要600多元，快报名抢位啦 驴友独家=自组+派全陪领队 *图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！关于驴友假期Lv you jia qi要个性纯玩-找驴友假期驴友假期是广州股权交易中心注册企业珠海旅行社协会理事单位专注个性纯玩游15年我们的坚持“自组独立成团+全程纯玩+派全陪派领=质量保证”分享&关注关注“驴友假期”公众号精彩活动-任您行！ 地址&电话地址:珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺珠海咨询电话：8866880澳门咨询：0086756-8866880营业时间：每天09:00-18:00旅游经营许可证号：L-GD-CJ00341

文章编号: 8f27320626abb1843a62eaf43b068edf
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (端午仅￥298!住五星大信+自助餐,紫云穀+古舟岛+狂飙大院2天纯玩) 2023-06-17 驴友假期   驴友假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247646363&idx=2&sn=5d822b2f5a2c64294107636b635e4f22

关注“驴友假期”公众号↓ 精彩活动-任您行 ↓行程特色A、入住携程五钻-【大信国际酒店·小榄店】，网上单订房就要500多元。自由前往附近的大型商场，自由寻美食。美食推荐：小榄炸鱼球、菊花刺身、菊花八宝糯米饭、中山脆肉鲩、菊花药膳乳鸽、菊花肉等。B、打卡肇庆八景之列的【七星-仙掌岩】。仙掌岩山顶有凌霄宫，可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色。出发附近的【牌坊步行街】寻美食及七星湖美景C、跟“抖音拼”刷屏，出发【广东小九寨-紫云穀】，即使是正午时的太阳，也不晒呢！【涉溪探险、觅玉寻金】，山水美如画。D、游玩前往参观《狂飙》《让子弹飞》中的“【梅家大院】，大院占地面积80亩，俨如一座小方城。出发参观皇族村-【浮月村洋碉楼和洋楼群】。E、游览【古舟岛】又被称为“莲台浮海”。岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险，三百六十度观赏海景。F、质量承诺：自组独立成团，全程纯玩，派全陪领队。含:酒店豪华自助早餐。入住携程五钻【大信国际酒店·小榄店】，网上单订房就要500多元 驴友独家=自组+派全陪领队 酒 店 介 绍携程五钻-大信酒店·小榄店位于中山市小榄镇商业中心，毗邻大信繁华商业圈，时尚购物、娱乐综合设施一应俱全，距离龙山公园、江滨公园仅咫尺之远，是您在商务工作之余，览菊城湖光山色的理想去处。景 点 介 绍紫云穀 · 广东小九寨~紫云穀· 这里是传说中的世外桃源清源意情，只见溪水流过脚下青葱竹林和开满野花，独特的自然风光涉溪探险、觅玉寻金溯流而上途经多处天然瀑布群天青潭，天下第一砚来场森林spa，吸吸满满的负离子养身也养心，完美与大自然融为一体少有清澈见底的湖水你会在这童话般的森林里美得就像九寨沟一样震撼人心你会感受到前所未有的清爽我说这是个避暑胜地，没人反对吧！还有山泉水泳池纯天然泉水，水质真的很棒呀一定凉爽到忍不住“哇”出来七星-仙掌岩肇庆仙掌岩为肇庆七星之一，南临中心湖，七座岩峰中为最西边的一座，也是海拔最低的一座，海拔仅39米，但远观若仙人巨掌擎天，有天将欲倾我独撑的气势。肇庆八景之列仙掌岩山顶有凌霄宫，可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色，另有一番味道。七星岩被誉为人间仙境、岭南第一奇观湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城七星岩景区主要包括了星湖和七座山峰它们似北斗七星散落湖中梅家大院94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼，组成一个长方形 的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。108幢二至三层带骑楼的楼房，反映当年侨乡人民的思想和生活水平。整个大院的每幢建筑物经过了70年的风雨侵蚀梅家大院是华侨建筑的典型代表也是《狂飙》剧组青睐的拍摄地剧中李响和高啔盛坠楼的大戏，就是在这拍的眼尖的朋友可能发现了这也是《让子弹飞》里面的鹅城中欧式风情在这里融合，骑楼整齐划一古舟岛醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称      这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。这里的空气都弥漫着甜甜的味道风景仿佛都自带滤镜，让人向往且着迷第1天:珠海→台山:古舟岛→《狂飙》:梅家大院→浮月村→小榄:118广场宿：大信国际酒店[升级当地超豪华酒店💎💎💎💎💎]     早上准时到达香洲柠溪文化广场[澳门客人在拱北轻轨站门口]集中，乘豪华空调旅游大巴前往【海角城】，之后乘快艇出发浮【古舟岛】参观，后出发参观开始出参观《狂飙》中的【梅家大院】午餐自由品尝当地美食及小食，之后出发参观皇族村【浮月村洋碉楼和洋楼群】，参观完毕集中乘车前往小榄入住携程五钻【大信酒店·小榄店】，入住酒店后自由活动。第2天:小榄→肇庆:小九寨.紫云穀→七星.仙掌岩→珠海     早上在酒店自助早餐后，乘旅游大巴出发前往肇庆游览【七星-仙掌岩】，后出发附近的【牌坊步行街】自由寻美食，餐后出发参观【广东小九寨-紫云穀】进行【涉溪探险、觅玉寻金】，后集中乘车返回珠海。活 动 费 用费用：498元/人【出发前3天报名仅需298元】小童费用: 248元【小童不占床位，但含自助早餐；而1.2米以下小童178元/人，不含餐，自助早酒店正常是免收的，但最终以实际为准，费用自理】费 用 包 含1、代订交通：代订全程旅游车费218元/人；2、代订酒店：代订1晚大信国际酒店住宿费220元/人（住宿标准为：标准双床房，住宿的条件及设施还不错的，敬请可放心)；3、代订餐费：酒店自助早餐=60元/人；4、其它服务：为保障此次旅游的质量，驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验，敬请十分放心]；5、购物：全程0个购物店[温馨提示：景区内/餐厅内等的商店.特产店等，均不属于旅行社安排的购物场所，敬请游客理性消费，而千元以上的旅游商品均不建议购买]。费 用 不 含由于个性化自助游的灵活性，所以行程中所需的门票费用开支参考如下：1、紫云穀门票+来回渡船+仙掌岩门票=65元[70岁以上老人及1.1米以下小童15元，1.1-1.4米小童45元]；2、古舟岛往返船票+门票=75元/人[门市价98元，1.3米以下40元，自由选择参加，不上岛的附近自由活动]；3、正餐自由品尝[不统一安排]。入住携程五钻【大信国际酒店·小榄店】，网上单订房就要500多元 驴友独家=自组+派全陪领队 *图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！关于驴友假期Lv you jia qi要个性纯玩-找驴友假期驴友假期是广州股权交易中心注册企业珠海旅行社协会理事单位专注个性纯玩游15年我们的坚持“自组独立成团+全程纯玩+派全陪派领=质量保证”分享&关注关注“驴友假期”公众号精彩活动-任您行！ 地址&电话地址:珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺珠海咨询电话：8866880澳门咨询：0086756-8866880营业时间：每天09:00-18:00旅游经营许可证号：L-GD-CJ00341

文章编号: 8427b5fb3d76dd911704ba2f75883e80
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【海事青年行】“青春梦想 海事未来”直属海事系统青年代表调研活动纪实——广东海事篇) 2023-06-17 广东海事   广东海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg4MTI3MQ==&mid=2247523507&idx=1&sn=9c1e812febd098ceb36f051a3ad921b1

/ 海事青年行/6月12-14日，“青春梦想 海事未来”青年代表在广东海事局开展调研学习，先后前往广州船舶交通管理中心、广东海事局机关、南沙港区四期全自动化码头、广州南沙海事处、“海巡09”轮、深中通道水域、云洲智能科技有限公司、港珠澳大桥海事局等地开展调研座谈。 调研足迹广州船舶交通管理中心在广州船舶交通管理中心，青年代表通过实时监控大屏查看了广州港和珠江口交汇水域的通航环境，了解了广州海事局在探索构建全要素水上“大交管”的有力实践。随后，开展首次“青春心向党 建功大湾区”主题交流座谈会，广东海事局相关部门负责人就共青团和青年工作等情况进行介绍。   海青说踏入广州海事局船舶交通管理中心，“忙碌”“专业”“敬业”是我感受最深的三个关键词。一年365天，一天24小时，甚高频里传来的声音、屏幕里显示的繁忙航线，他们不厌其烦、反应迅速、服务热情，这皆是广东海事人履职尽责，为大湾区保驾护航的点滴。新时代，海事青年大有可为。我们要志存高远、脚踏实地，立足岗位、笃行不怠，在平凡的岗位中干出不平凡的业绩，在服务交通强国、海洋强国和粤港澳大湾区建设中贡献出青春智慧和力量。南沙港区四期全自动化码头在南沙港区四期全自动化码头，一辆辆无人驾驶装载车，井然有序、全天无休的装卸作业仅需一名操作员远程操控，将庞大的集装箱从船上吊至码头仅需用时一分钟……青年们感叹科技的创新发展为我国港口经济增长带来的硬核动力。左右滑动，查看更多   海青说十分有幸来到南沙港区四期全自动化码头参观学习，第一次看到全自动化码头的运行情况，操作台犹如一台台电动游戏机，工人师傅通过小小的手柄即可完成将集装箱从船上吊至岸边的大型操作，大大减少了人力物力，也避免了生产中的人员伤亡问题。感叹全自动化码头概念从提出到落地的“梦想成真”，也清楚地认识到科技的发展进步终将是经济发展的必经之路，作为新时代新青年，我们要立足本职工作，探索创新发展新方法，找寻交通强国建设的科技创新路。广州南沙海事处青年代表实地参观调研南沙海事处，了解了广东海事局最大静态监管点建设情况，围绕“海事青年服务粤港澳大湾区建设”主题开展座谈交流。座谈会上，参会人员集体观看了广州南沙海事处2022年重点工作介绍视频，广州南沙海事处方海波处长详细介绍了南沙处服务粤港澳大湾区建设和落实《南沙方案》工作情况，广州南沙海事处青年代表围绕座谈主题结合自身工作进行交流发言。   海青说我深刻感受到南沙海事处在服务粤港澳大湾区建设中体现的创新精神和其“躬先士卒，登锋履刃”的先锋文化，深刻体会到南沙海事青年与时代同呼吸共命运的使命担当。作为海事青年，要志存高远、脚踏实地、不畏艰难险阻，将小我融入大我，将个人抱负与时代使命紧密融合，将爱国之情、报国之志转化为奉献海事、奉献祖国、奉献人民的不竭力量！“海巡09”轮怀着期待已久的心情，海事青年代表终于登上了具有世界领先水平的公务执法船艇“海巡09”轮，船内一张张照片、一件件物品都代表着服务粤港澳大湾区建设的一桩桩海事故事，通过现场工作人员对“海盾”文化的精彩讲解，青年们更加深刻理解到海事为维护国家海洋权益，保障水上交通安全和防治海洋污染，促进社会经济和水运事业发展做出的巨大贡献。   海青说“海巡09”轮是我国首艘万吨级海事巡逻船，是目前我国吨位最大、装备先进、综合能力强，具有世界领先水平的公务执法船。参观完“海巡09”，通过实地体验，切身感受到“大国重器”的宏伟，全程只用一个字“哇！！！”来表达我内心的激动，为我们海事人服务粤港澳大湾区发展和交通强国建设做出的突出贡献而感到骄傲和自豪。海事服务国之大者，我们海事青年更要牢记初心使命，砥砺奋进。深中通道管理中心青年代表乘“海巡0966”轮前往深中通道水域，实地感受海事保障国家重大战略项目的生动实践，登上全球最大跨度悬索桥——深中通道伶仃洋大桥，登“高”望远，“争当建设交通强国的先锋队”深深刻入在场每位青年的心中。在深中通道管理中心，海事青年们走进展馆、信息共享中心和深中办文化走廊，围绕“海事服务保障深中通道建设”开展座谈交流。   海青说大湾区的海事人充分发挥不畏艰难、勇于创新的精神，为深中通道建设提供了高效的海事服务和专业的安全保障，这是海事在服务国家重大工程、加快推动交通强国建设中交出的一份高分答卷，能够成为一名见证者，我倍感自豪。云洲智能科技有限公司在云洲智能科技有限公司，青年代表们现场了解国内领先的无人船制造技术和装备情况，调研无人船应用及海事服务保障情况。在无人船操纵指控大厅，海事青年现场观看无人船操纵演示，观摩测试水池和海上测试场上不同类型用途的无人船，深入了解海洋领域前沿科技发展成果。在交流座谈环节，海事青年与云洲智能青年骨干围绕“智慧水域管理、新科技船舶装备、海事服务大湾区建设”等主题开展座谈交流，重点对无人船艇在海事现场执法、海上搜救应急、水上智慧监管等方面的应用方案和创新前景，进行深入讨论。青年们畅谈感想，现场气氛热烈，掌声雷动，取得了良好的成效。   海青说此次参观是一次对无人船技术新业态难得的学习机会，让我们开拓了眼界、增长了见识，作为海事青年，要跟紧时代潮流，拥抱科技发展新变化，把握海事监管服务新趋势，为海事服务创新科技发展贡献青春力量！港珠澳大桥海事局在港珠澳大桥海事局，杨志政委对直属海事系统青年代表一行的到来表示热烈欢迎，并介绍了大桥海事基本情况及服务保障港珠澳大桥工作情况。港珠澳大桥管理局安全应急部戴希红副部长围绕“管好用好港珠澳大桥”介绍港珠澳大桥运营情况。随后，港珠澳大桥青年就青春建功交流意见。参加活动人员还乘坐“海巡0930”船到港珠澳大桥水域进行现场巡航，对港珠澳大桥三座航道桥、蓝海豚岛、白海豚岛等重点水域进行现场调研。   海青说此行我们深入了解了港珠澳大桥建设的历史，听取了大桥海事关于服务保障大桥的工作情况，当乘坐海巡艇在这条飞跨三地的巨龙下方驶过时，我们深深为祖国的强大基建而震撼，为海事主动融入和服务保障“世纪工程”建设而自豪。一桥架三地，沧海成坦途，我们将带着这股迎难而上的勇气和乘风破浪的志气向海图强，逐梦深蓝！ 调研心得辛扬业 部海事局财务会计处一级主任科员潮起海天阔，扬帆正当时。本次海事青年行，通过现场观摩、座谈交流、参与巡航，我拓宽了工作思路，增强了干事创业的信心。我更加坚信，面对新时代、新形势,海事发展大有希望,海事事业大有可为,海事前景更加光明。我将以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神为强大动力，勇于担当，主动作为，以更加饱满的热情、昂扬的斗志、过硬的作风奋进新征程、建功新时代，为当好中国式现代化开路先锋和实现海事高质量发展贡献力量！张健 上海宝山海事局船舶安全检查中心 副主任（主持工作）在改革开放的前沿，近距离学习广东海事聚焦全面履职，护航安全生产、构建水上“大交管”的好经验好做法，全方位观摩广东海事发力先行服务，融入粤港澳大湾区发展、保障重点涉水工程建设的生动实践，深层次感受广东海事奏响奋进旋律，向南向海向世界、为国为民为海权的作为与担当。我将深刻领会其中所蕴含的工作理念、工作思路、工作方法，紧密联系自身工作实际，努力将所学所思所悟转化履职尽责、创先争优的实际成效，为奋力推动建设交通强国，当好中国式现代化开路先锋积极贡献青春力量！张芮晨 天津南疆海事局一级行政执法员“青春梦想 海事未来”海事青年行在热情似火的广州啔动，很荣幸能与众多优秀海事青年一起学习交流，感谢部海事局青工委为我们提供平台。从海晏文化展厅，到“海巡09”轮，再到深中通道建设现场，我们一路听看学思，收获颇丰。行程过半，用“三心”来总结这一路的感悟。一是不忘初心，时刻谨记让“航行更安全，海域更清洁”，服务交通强国建设；二是工作用心，在水上监管和政务服务中，我们要投入100%精力，利企便民，高效履职。三是坚守恒心，登上深中通道大桥塔顶，深刻体会到走好“最后一公里”贵在坚持不放松，越是接近终点，越需要一鼓作气、全力以赴。奋进新征程，交通强国建设需要海事青年持之以恒的努力奋斗。青春梦想，不负韶华。刘海滨 辽宁营口海事局指挥中心四级主办、团支部书记本次“海事青年行”有幸来到广东，一路行来，我们既“身入”，又“心入”。深入海事一线，实地观摩广州VTS中心、南沙海事处，感受先进的工作理念、成熟的管理体系；走访南沙港自动化码头、深中通道建设现场，领略科技信息化建设、国家重大战略重大工程的硕果；参观“海巡09”轮和南海海巡总队文化展厅，感悟海事坚守初心履行“三保一维护”的神圣职责与光荣使命。通过学习交流，我对海事青年投身交通强国建设伟大实践有了更深刻的体会，对我而言亦是且学且思促成长的过程。海事青年要心系“国家事”，将追求个人价值与实现社会价值紧密结合，在奋斗中锤炼议大事、懂全局、管本行的本领，在打硬仗、扛重活、攻难关的磨砺中增长才干，以奋斗之青春自觉担当起强国使命。于世杰 河北唐山海事局装备信息处 副处长有幸来到改革开放的最前沿，近距离调研深中通道建设，让我切身感受了国家强劲跃动的发展脉搏；广东海事水上大交管系统的智能高效、“海巡09”的伟岸身姿，让我感受到海事现代化发展新格局；深中通道建设水上交通安全工作领导小组主动服务国家重大工程，实现深中通道建设2000多天“零事故、零污染、零伤亡”，让我感受到广东海事人蓬勃向上的工作热情。作为一名海事青年，我将以此次学习为契机，立足岗位，带着“敢为天下先”的干事创业热情，全面融入到河北海事局“3586”发展战略中，勇当河北海事现代化建设开路先锋。刘薇 山东董家口海事局棋子湾执法大队 一级行政执法员六月的广东热情似火，有幸作为海事青年行的一员深入大湾区建设一线、了解海事服务“国之大者”各项举措、结识一众优秀青年，有所思有所感、找差距增见识。几天下来，广东海事人不畏艰险、主动服务、创新发展、蓬勃向上的面貌令我既震撼又自豪。从构建全要素水上“大交管”、充分发挥数据作用实现安全监管，到打造人才培养平台与创新工作室、夯实海事人才基础，再到将服务深入第一线、保障国家重点工程建设，“争当中国式现代化的开路先锋”不只是一句话，更深深蕴藏在每个岗位、每项工作之中。生逢盛世方知奋斗可贵，迈出方寸更有广阔天地，我也将继续带着学习、向上的心态和冲劲，化所思所想为工作实效，为海事发展贡献青春力量。姚誉闻 宁波海事局梅山海事处春晓海巡执法大队 副大队长在南沙四期自动化码头，我看到了智慧港口建设的“广州样板”；在“海巡09”轮，我感受到了我国首艘万吨级深远海综合指挥旗舰的英姿；在深中通道，我见识到了中国“基建狂魔”在世界跨海沉管隧道领域的智慧和实力……“青春梦想 海事未来”青年行活动行程即将过半，前半程已经收获满满，后半程我也将继续抱着学习的态度，珍惜此次调研的机会，学习宝贵经验和优秀做法，为今后更好地书写海事高质量发展答卷积蓄新动能！叶一凡 福建漳州海事局东山海巡执法大队 副大队长通过两天的学习调研，广东海事局在服务地方经济发展、智慧海事建设和海事文化建设等方面开展的工作给我留下了深刻印象，也大大开拓了我的眼界。特别是参观深中通道施工现场，让我深刻体会到了“越是伟大的事业，越充满艰难险阻，越需要艰苦奋斗，越需要开拓创新。”我们海事青年应该有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗，努力在加快建设交通强国中贡献海事智慧和力量。韦诗妍 广西贵港海事局桂平海事处一级行政执法员、贵港海事局团支部委员此次海事青年行已近半程，我与海青小伙伴们一起近距离参观了解了广州全要素水上“大交管”建设、南沙港自动化码头、万吨级海事巡逻船“海巡09”轮等相关情况，为广州海事在主动融入和服务保障粤港澳大湾区建设发展大局的速度和力量而深感震撼，沿着深中通道伶仃洋大桥猫道徒步登上塔顶，见证大湾区建设中融入了无数海事人的汗水和智慧，让我倍感振奋。接下来我将会继续走好青年行后半程，努力探寻海事青年服务国家重大战略新思路，期待在此行中“满载而归”，带着新思路踏上海事青年建功逐梦新征程。吴炳文 深圳海事局党组工作部三级主任科员行之力则知愈进，知之深则行愈达。海事青年行活动为我们深入调研海事服务粤港澳大湾区建设提供了坚实平台。走出深圳看湾区，深入湾区看海事。我从深圳来到广州、中山、珠海，领略了首艘万吨级海巡船和海事基层站点的风采，感受了海事保障超级工程深中通道建设的力量，体验了南沙港自动化码头和无人船制造的智能……在互动互鉴互助和边行边学边悟中，大家增长了见识，增进了友谊，更是坚定了勇担新时代“三保一维护”职责使命的信心！供稿：运维团队

文章编号: a3cf1efb12d9671a6234b2462e34a87f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (暑假丨广州珠海双长隆 五星童趣之旅 休闲5日游) 2023-06-17 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247538304&idx=3&sn=1a0aa170bdae5895fe1d9c9ca3faa35c

广州珠海双长隆五星美食5日游 

出团日期:7,8月每周三、四发班 

双飞成人:5380元 儿童:2780元(不含门票) 

双高成人:4680元 儿童:1580元(不含动车票,不含门票) 

D1:台州出发乘飞机(或高铁)赴广东,后入住酒店休息    

(不含餐,住广州/珠海/顺德) 

D2:早餐后,乘车前往珠海长隆(约2.5小时车程)游玩【珠海长隆海洋王国】,游玩攻略(限供参考):进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演,送回中山或珠海酒店休息。(园区午晚餐自理)。  

 (含早,住珠海/中山) 

D3:早餐后,前往珠海湾仔码头,【珠澳海湾游】:观港珠澳大桥,澳门新葡京酒店,美高梅酒店,澳门塔,莲花广场;东接香港,西接珠海、澳门,全长55公里,近距离感受中国最美的大桥。午餐安排佛跳墙特色餐。餐后乘车前往佛山(约1.5小时车程)游览【佛山祖庙】广东民间三大魁宝之一,参观最具有代表的民间艺术:三雕两塑。感受广东的特色活动:(舞狮表演)【黄飞鸿纪念馆】:近距离了解佛山的武术历史以及黄飞鸿,叶问传奇的一生。参观小资岭南新天地,后入住酒店         

(含早中餐佛跳墙,晚餐海鲜自助,住顺德)  

D4:早餐后,乘车前往广州长隆景区(不同酒店车程不同);到达长隆景区后,请耐心等待导游购票(由于节假日长隆入园游客较多,高峰时会有限流情况,旅游巴只能停较近停车场,导游带游客步行前往景区入口,大概步行时间10-15分钟)。游玩【长隆野生动物世界】,游玩攻略(限供参考):动物园北门进园(如国庆限流量从南门进园,则先乘空中缆车前往北门)—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原(约1小时)—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园(熊猫乐园有小火车,儿童机动器械,4D影院,1.1米以上儿童均可免费游玩)。午餐晚餐园区自理:园区餐厅参考:青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等,后【长隆国际大马戏】(费用自付:成人450元/人,1.5米(不含1.5米)以下儿童315元/人)这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效:从国外进口高科技焰火,可以随音乐不断变幻。高水平服装制作:长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演,以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 节目介绍:魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、后入住酒店                                                                            

(含早,住顺德)  

D5:品尝粤式早茶(9:30开始),适时送往机场或动车站,乘飞机或动车返回台州,结束愉快之旅! 

备注:1、如较早航班或动车返程不能享用粤式早茶,费用不退。改为打包早或自助早餐。 

服务标准: 

1.交通:台州/广州往返含税,或者台州/广州动车二等座,当地空调旅游车 

2.住宿:全程4晚5钻酒店(不含床位成人或儿童均不含早餐) 

广州参考酒店:粤大金融城国际酒店,云凯酒店,同裕国际酒店,日航酒店、希尔顿花园酒店或同级。 

顺德参考酒店:佛山凤悦酒店、佛山顺德温德姆酒店、佛山顺德铂尔曼酒店、佛山顺德喜来登酒店或同级 

中山参考酒店:中山永安皇冠假日酒店、中山利和希尔顿酒店或同级 

珠海参考酒店:珠海龙珠达酒店、珠海横琴希尔顿花园酒店、珠海金叶五洲皇冠酒店或同级 

温馨提示:1)、5钻依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。 

3.餐标:含4早(不用不退费);早餐:酒店自助,最后一天较早车次打包早不用粤式茶点费用不退; 正餐:2次正餐(1次佛跳墙+1次海鲜自助晚餐), 

温馨提示:我司安排的餐饮及赠送食品,请客人根椐自己体质选择食用,如有对某种食物过敏请提前通知导游! 

4.门票:行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃,按“不退费用”和“不更换景点”处理,景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退; 

5、儿童标准:儿童只含车位、导服,正餐,不占床位不含早餐。 

儿童门票参考价:动物园245元/人(1米以下免),海洋王国315元/人(1米以下免),港珠澳游船100元/人(1.2米以下免)。 祖庙儿童1.2-1.5米10元/人。1.5米以下为儿童价。超1.5米请以成人价格报名减单房差费用。   

6.导服:持有导游资格证书的专业导游全程优质服务;10人以下不派导游,由司机帮购票入园。 

7.购物店:全程无购物  

8.赠送:赠送旅游意外险(需提供有效证件,不提供视为自动放弃,75岁以上根据保险公司规定不予保险) 

温馨提示: 

1、以上专线为散客拼团,团队过程中可能会出现等人等车情况,烦请您多多包容与理解! 

2、遇人力不可抗拒的因素(自然灾害、政府行为等)或不可归责于旅行社的意外情况(天气变化、道路堵塞、列车航班晚点等),在不影响景点游览时我社将保留调整行程先后顺序的权利。因变更而产生的费用由游客承担,客人因为自身原中途离团,不退任何费用。 

3、因不可抗拒原因导致的火车、公路、轮船延误、滞留;或因旅游旺季各景点、车站、餐厅人流量过大等客观因素导致的拥挤、等候时间过长,无法按原计划安排行程而造成的一切损失及后果,本公司不承担任何费用和法律责任。 

4、请您在预订时务必提供与有效证件一致的准确的、完整的个人身份信息,以免带来不必要的经济损失。请随身带好自己的身份证原件,儿童带好户口本原件。机票一经开出不得签转、更改、退票;火车票若退票,由客人自行持身份证去火车站退票。 

5、请备好个人常用药品(如创可贴、消炎药、感冒药、晕车药等),行程中凡公共场所的商店请游客谨慎购物,以上行为属个人行为,旅行社不承担因此造成的任何责任。 

6、旅游途中请听从导游人员安排,配合司机、导游工作。团友之间相互关照,少数服从多数。自由活动时请注意人身及财产安全。乘船、漂流景点游览时应注意个人及随身携带物品的安全,尤其谨防贵重物品(相机、钱包、手机等)被水浸泡。请游客根据导游告知的集合时间,准时抵达集合地点,以防错过游览下一个景点的时间 

7、在游览过程中,对我社安排的各项服务,如有投诉、意见、建议等请及时在当地提出,以便我们积极配合处理!如在当地没有解决的投诉,我社也会当地备案,当地未备案的投诉视为无效投诉。如接待过程中未提出异议,则视为满意,回团后恕不再接受投诉。 

注意事项: 

1、团队酒店由我社安排,旺季房源紧张情况下,会安排我社推荐酒店或同级标准,如指定酒店则一团一议; 

2、有效身份证件:游客出发时必须携带有效身份证件(身份证),如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住,手续造成的损失,游客自行承担责任; 

3、未成年人保护:旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团,在未成年人要求单独参团的情况下,必须有其监护人亲自签署合同方可参团,监护人有义务告之未成年人旅途中的安全防范工作及注意事项。 

4、以上行程为参考行程,我社保留因航班、交通等原因而导致行程变化,而对出团日期、行程顺序等做适当调整的权利 

5、自由活动期间,旅行社不安排车出行,请保管好自己的证件及随身物品,贵重物品请妥善保管,注意人身安全。为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查,年龄在70岁以上的游客请组团社签定《旅行社免责承诺书》。 

_______________________________________________________________________________ 

广州也是一个爱玩的城市 

说起广州长隆景区无人不知 

长隆是一个很大的综合性旅游度假区

有自然风光,也有水鸟猛兽  

有各种刺激的大型娱乐设施  

也有充满童心的儿童游乐区  

接下来,夏夏要告诉你春节期间在广州长隆旅游的最强攻略! 

NOW现在行动! 

长隆野生动物世界 

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园,那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区,看着各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛,特别让人兴奋。需要注意的是,长隆是不允许带食物进去的,出发点是为了防止游客私自投喂动物,以免对动物的健康造成影响哟,希望大家可遵守。 

游览建议 

建议大家从北门开始游览,先乘坐小火车或者自驾车游玩乘车游览部分,当然自驾是最好的,尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置,因为大部分动物都会出现你的右侧方,以便于观看和拍照。 

小火车游览的时间大概40-50分钟,期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。 

最终火车会原路返回,接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表(建议入园后拍下指示牌上的表演时间),这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物,特别有意思,而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的? 

全球唯一的三胞胎 

在2014年7月,长隆迎来了一个生命的奇迹,长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。 

 公园代言人白虎 

▼百虎山 

谁说一山不容二虎?华南虎、金虎、银虎、白虎、孟加拉虎、东北虎在这里齐聚一堂。其中白虎是长隆野生动物世界的镇园之宝。目前长隆野生动物世界已经拥有超过150多只白虎,堪称世界白虎王国。 

▼白虎跳水 

白虎跳水演出每半小时就有一场(整点开始)。隔着一块透明玻璃,可以看到威风凛凛的白虎迎面跳入水中。非常精彩和刺激,所以白虎跳水是来长隆的必看项目! 

看完白虎跳水后,到天鹅湖广场搭小火车,进入长隆野生动物世界的精华部分——乘车游览区。下午来坐小火车,可以避开上午的高峰人流,还能缓解走了一上午的疲劳。 

 公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种,是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。 

    精彩的动物表演 

这里有着全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间,所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间,每半小时就会有一场表演哟!看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。 

珠海长隆海洋王国 

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦! 

珠海长隆海洋王国 

尽情探秘哦~ 

这个值得一去再去的地方 

世界最大的海洋主题乐园 

有惊险刺激为主的雨林飞翔 

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观 

以前孩子都是从书上学习海洋知识 

这一次,就带他们看看 

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚 

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事! 

这里不但有大鲸鲨、白海豚,数不尽的海洋极地动物 

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动 

文章编号: e030cc1fe714107c8f5d4f89f1182ee0
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (跟团:暑期-广州珠海双长隆五星美食动车5日游) 2023-06-17 大温岭论坛   大温岭论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIyMDI0MQ==&mid=2649671881&idx=1&sn=8b08d47fdb1d40b213fe47fbbeaee1b6

价格体系成人: ￥ 4480.00 元      儿童: ￥ 1380.00 元      下单后  与客服确认出发日期  可报日期 ：暑假-每周四发班 集合地点 ：温岭动车站 【, ￥0】     行程特色  ：【行程主题】：游双长隆，品广东特色美食。【行程内容】：广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国、观港珠澳大桥、澳门环岛游、佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆 。【行程特色】：1、住：4晚国际品牌五钻酒店、2、吃：正宗粤式茶点，品尝广东名菜佛跳墙，古法烧鸡，海鲜自助晚餐，粤式茶点。3、游：双长隆主题乐园、观港珠澳大桥、澳门环岛游。【VIP礼遇】：1.农夫山泉矿泉水每人每天2瓶，2.每人赠送1斤从化桂味荔枝或石峡龙眼。价格：成人：4480元/人，儿童1380元/人；单房差1050元/人。 参考行程  ：第 1 天住宿城市：广州/珠海/顺德     住宿标准：    用餐标准：/动车站集中乘动车赴广州，入住酒店。 第 2 天住宿城市：珠海或中山     住宿标准：    用餐标准：含早酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2.5小时车程）游玩【珠海长隆海洋王国】，游玩攻略（限供参考）：进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演，送回中山或珠海酒店休息。（园区午晚餐自理）。第 3 天住宿城市：顺德     住宿标准：    用餐标准：含早中晚餐酒店内享用自助早餐后，前往珠海湾仔码头，【珠澳海湾游】：观港珠澳大桥，澳门新葡京酒店，美高梅酒店，澳门塔，莲花广场；东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。午餐安排佛跳墙特色餐。餐后乘车前往佛山（约1.5小时车程）游览【佛山祖庙】广东民间三大魁宝之一，参观最具有代表的民间艺术：三雕两塑。感受广东的特色活动：（舞狮表演）【黄飞鸿纪念馆】：近距离了解佛山的武术历史以及黄飞鸿，叶问传奇的一生。参观小资岭南新天地。第 4 天住宿城市：顺德     住宿标准：    用餐标准：早餐、 午晚餐园区自理酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆景区（不同酒店车程不同）；到达长隆景区后，请耐心等待导游购票（由于节假日长隆入园游客较多，高峰时会有限流情况，旅游巴只能停较近停车场，导游带游客步行前往景区入口，大概步行时间10-15分钟）。游玩【长隆野生动物世界】，游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如国庆限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。 午餐晚餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等【长隆国际大马戏】（费用自付：成人450元/人，1.5米（不含1.5米）以下儿童315元/人）这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。后送回酒店休息。第 5 天住宿城市：/     住宿标准：    用餐标准：含早品尝粤式早茶（9：30开始），后自由活动后，适时动动车返回！备注：1、如较早航班或动车返程不能享用粤式早茶，费用不退。改为打包早或自助早餐。 费用包含  ：1、住宿标准：全程4晚5钻酒店（不含床位成人或儿童均不含早餐）广州参考酒店：粤大金融城国际酒店，云凯酒店，同裕国际酒店，日航酒店、翡翠希尔顿酒店、希尔顿花园酒店或同级。顺德参考酒店：佛山凤悦酒店、佛山顺德温德姆酒店、佛山顺德铂尔曼酒店、佛山顺德喜来登酒店或同级中山参考酒店：中山永安皇冠假日酒店、中山利和希尔顿酒店或同级珠海参考酒店：珠海龙珠达酒店、珠海横琴希尔顿花园酒店、珠海金叶五洲皇冠酒店或同级温馨提示：1)、5钻依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。2、用餐标准：含4早（不用不退费）；早餐：酒店自助，最后一天较早车次打包早不用粤式茶点费用不退； 正餐：2次正餐（1次佛跳墙+1次海鲜自助晚餐），温馨提示：我司安排的餐饮及赠送食品，请客人根椐自己体质选择食用，如有对某种食物过敏请提前通知导游！3、交通：往返动车二等座，广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（确保每人一个正座）4、景点门票：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；5、儿童标准：儿童只含车位、导服，正餐，不占床位不含早餐。儿童门票参考价：动物园245元/人（1米以下免），海洋王国315元/人（1米以下免），港珠澳游船100元/人（1.2米以下免）。祖庙儿童1.2-1.5米10元/人。1.5米以下为儿童价。超1.5米请以成人价格报名减单房差费用。        6、购物须知：全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）7、导游服务：持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；10人以下不派导游，由司机帮购票入园。8、旅游保险：广州旅行社责任险（最高保额30万元/人）。强烈建议游客自行购买旅游意外险。 不含内容：1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用。4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！5、个人购物、娱乐等消费。6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。相关景点 图片长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。已创造七项世界纪录，三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”，是中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园。2014年开放至今已累计接待游客超过8000万人次，据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示，长隆海洋王国年度游客接待量位列全球第八，中国第一。珠海长隆海洋王国作为全球面积最大的海洋主题公园之一，闻名不如见面，现在和大家总结分享一下游玩体验。园区十点开园，9:30开始售票，可以提前一点排队，准备进行安检。进园后，在深海世界门口（左边）拿一份景点游玩地图，上面详细标注了有海洋动物展览、机动游戏等。地图有中文版、英文版，不要拿错了。（也可以使用二维码扫描出的电子地图）园区景点、游戏概览一大影院：5D城堡影院(最震撼)三大剧场：白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场三大过山车：鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流过山车四大表演：海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演五大设施：激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋七大展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛八大街区：海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海下面详细说说各大街区都有哪些惊喜~海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「雨林升降塔」有两个，一个高是40米，一个高25米，才玩了过山车，你是否会腿软害怕不敢玩呢~「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼等，其实海牛就是传说中的“美人鱼”~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。海洋奇观游乐设施：海底互动船儿童娱乐设施：海洋瞭望塔动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！横琴海游乐设施：梦幻海洋动物展馆：航海家号大型会演：跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激极地探险游乐设施：冰山过山车、极地转转杯动物展馆：白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆表演剧场：白鲸剧场「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车，轨道长877米，高达23米。坐着极地破冰船，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，消遣破冰滑浪的奇特旅程。一部车坐8人。需要雨衣，自备或购买15元/件，前两排的鞋子基本都会湿，尽量坐后两排。如果不小心湿身了，景点出口处有烘干机，20元/人次。「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只，分开展馆，估计是怕它们掐架吧~棕熊8只，分开2个展示区，展馆外面有卖饲料（20元7块胡萝卜），可以买来投喂~雪狐6只，不理睬游客的尖叫声，继续埋头睡觉~雪狼1只，挺孤独的，就叫它孤狼吧~「企鹅馆」企鹅种类齐全，第一次见到企鹅，憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势，让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时，矫健的身躯灵活自如，跟陆地上的笨拙截然不同。英雄岛游乐设施：碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车儿童娱乐设施：迷你潜水艇动物展馆：水濑之家、触摸池、瑶鱼池表演剧场：海洋露天剧场「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一，和鹦鹉过山车、冰山过山车不同，高度变化小，不会那么惊险刺激，最适合小朋友不过了。玩过鹦鹉过山车、冰山过山车基本也不会玩这个~海象山游乐设施：激浪帆船、超级激流、丛林过山车儿童娱乐设施：沙雕城堡动物展馆：海象岛、海狮港湾海鸟世界：绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟「超级激流」高度差太大，小心脏受的了可以上哦，记得带上雨衣~「海狮剧场」，别看海狮动作笨拙，但它本事可大了，可以仰卧起坐、拍手、接圈圈，不仅如此，海狮还会转呼啦圈，左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭，就是有点费鱼，它们真的是太贪吃了～哈哈哈！【珠澳海湾游】空中缆车入园后第一步推荐搭乘空中缆车它能让你的游园更加便捷在这趟空中旅途除了美景外还可能捕捉到胖嘟嘟的大熊猫一路欣赏风景还会与许多鸟类相遇记得提前做好功课还能随时给宝贝科普动物知识做宝贝博学多识的第一任老师~特色小火车完成空中之旅还有草原探险等着你们呢~快快去搭乘特色小火车穿越五大洲地貌近距离观察动物世界的宏大“狂野地带”将给你们带来一些刺激生猛的元素威猛的森林之王都在此盘踞记得叮嘱宝贝们莫怕哦~经过猛兽的注目礼后面还有各国国宝萌受等着你~足有3、4个人高的长颈鹿在草原上左窜右跳的斑马群翻越岩山的国宝金牛等珍奇动物逐一登场，让人大开眼界~步行区还有偌大的步行区等你们探索优先推荐打卡熊猫乐园与考拉园毕竟有名在外的熊猫、考拉是孩子中的人气王嘛如果想满足宝贝们的好奇心还可以打卡侏罗纪森林和儿童天地由现代科技搭建的侏罗纪森林为宝贝推开“远古”世界的大门儿童天地拥有十项根据动物造型独家打造的游戏项目让宝贝可以肆意放射活力~神奇动物夜夜幕降临也预示好戏即将上演如果说日场游园是人与大自然的亲密对话夜场游园就是一场充满惊喜的探秘之旅夜色逐渐降临，在漫天星空下人与百兽同行森林的精灵们都在蠢蠢欲动不经意与动物偶遇都让你们激动万分~五光十色的森林不论是古灵精怪的舞动幻影大巡游还是神马广场威武神气的幻彩神马都能让你乐不思蜀~神秘花园就像从童话书降落一般地上花影层叠、树上荧光闪闪各个角落都是美美哒~妙趣奇光也是不容错过的打卡点奇光不仅会变换形状随着你的触碰还会发出各种音调最能满足孩子的好奇心 线路说明  ：报名须知1、报名旅客 16 岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、   旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。4、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。5、  旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。1、广东7-8 月气温在28-33度左右，天气较热，请准备夏季服装，带好防晒防蚊用品，最好随身带伞，即可防晒又可防雨。2、70 岁以上长者出行，必须有家属陪同方可报名，报名时长者还需签属免责书。 特别提醒  ：1、报名旅客 16 岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到！ 2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 3、 旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 4、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。5、 旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。 其他说明 ：本线路由中国国旅（台州）国际旅行社有限公司（许可证号：ZJ30192）提供

文章编号: 6163de7cbdfabf986605ec30ed8cca76
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (海洋科技文化节 | 我院举办“海洋星球，潮流之变”海洋科普游园会) 2023-06-16 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703101775&idx=1&sn=807f830244a5b5e5e1033477a4a0825d

6月8日为世界海洋日暨全国海洋宣传日,主题是“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”。在世界海洋日前后,我院举办系列活动以宣传海洋知识、推动师生和社会公众提升海洋意识和保护海洋生态。6月10日下午,我院学生会承办的第十一届海洋科技文化节系列活动——“海洋星球,潮流之变”海洋科普游园会在榕园广场顺利举行,活动吸引了全校多名师生参与其中。 

本次游园会内容涵盖海洋环境保护、海洋资源开发、海洋文化传承等方面,不仅有助于参与者拓宽视野,也为海洋科技和文化的宣传科普做出了重要的贡献。游园会的展台包括“红树卫士”、“鲸豚方舟”、“贝壳彩绘”等,活动过程中还有随唱随舞环节,现场气氛十分热烈。 

           以下是本次活动的精彩瞬间: 

              0 

              1 

             联合主办 

             广东珠江口白海豚国家级保护区管理局和港珠澳大桥管理局为参与者准备了丰富的宣传物资和礼品。 

02 

             海洋星球 

             参与者在签名墙上写下了向海图强的决心和对海洋环境保护的认真态度。 

03 

             鲸豚方舟 

             志愿者通过展板讲解濒危鲸豚保护知识,向参与者科普了海洋哺乳动物现状,唤起了公众保护海洋生物的意识。 

              04 

             红树卫士 

             通过两分钟的限时记忆,让参与者识别不同的红树林动植物,有趣的游戏让大家对红树生物多样性有了更多了解。 

              05 

             海有一题 

             趣味问答环节结合了文学、历史、地理、生物、物理、化学、装备技术等知识,全方面地向参与者展示和科普了海洋学科的多样性。 

              06 

             蔚蓝之旅 

             活动展示了第二届“蔚蓝之旅”摄影比赛暨主题海报设计比赛的获奖作品,参与者们纷纷为喜爱的作品“点赞”。 

              07 

             贝壳彩绘 

             贝壳涂鸦让参与者感受到了DIY的乐趣,美丽贝壳不仅可以作为装饰品,也体现了海洋资源的丰富。 

              08 

             扬帆起航 

             又到一年毕业季,参与者在便签上写下了真挚的祝福,希望毕业生们能带着我们的祝福扬帆起航,乘风破浪。 

              09 

             随唱随舞 

             随唱随舞环节激发了表演者和观众极大的热情,在现场欢快的氛围下,大家不约而同地一起歌唱,一起舞蹈。 

       本次活动引起珠海校区师生对于海洋生态环境的关注和重视,激励着大家积极采取行动,从自身做起,共同为保护海洋、保护地球尽一份自己的力量。世界海洋日,我们在行动! 

        END 

来源:海洋科学学院学生会 

文字:徐欣怡、肖雨佳 

图片:孙项邦、耿宁泽 

视频:孙项邦 

编辑:蔡楷卓 

初审:陈哲正、曾瑛 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣 

文章编号: 38a24ed31e9e103d314756f838a4672c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (新闻速递丨弘扬科学精神,点亮蓝色梦想——我实验室举办“海洋科学家进校园”活动) 2023-06-16 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247506556&idx=1&sn=9d8b8dd541d2ac3d099cafcc7443792d

海洋科学家进校园弘扬科学精神 点亮蓝色梦想为深入学习贯彻党的二十大精神，认真践行习近平生态文明思想，宣传“人与自然和谐共生”生态理念，6月15日下午，我实验室组织海洋科学家赴珠海中山大学附属中学开展“海洋科学家进校园”活动。本次活动邀请了来自中山大学海洋科学学院的张西阳副教授作“保护‘海洋大熊猫’——中华白海豚”的海洋生态科普讲座，为同学们带来了一场别开生面的“白海豚之旅”。张西阳老师01认识白海豚张西阳老师从“认识中华白海豚（以下简称白海豚）”切入，生动形象地介绍了白海豚外形特征、栖息地、感知世界的方式、生活习性等内容，让同学们第一次对白海豚有了更全面、科学的了解。你知道吗？白海豚幼崽时皮肤呈灰色，成年后呈灰白色剧烈运动后因皮下血管充血，又呈现出粉色因此又被称作“粉色海豚“02白海豚面临的威胁在介绍了白海豚的生物习性之后，张西阳老师谈到了白海豚目前面临的生存困境问题——气候变化、海洋污染、噪音干扰等因素给白海豚带来了巨大的生存威胁。他指出，目前白海豚搁浅的数量不断上升，围填海、栖息地破碎、过度挖砂、“幽灵渔网”、船只撞击等问题都对白海豚的物种生存造成了不可磨灭的影响。如何保护白海豚，为白海豚提供一个安全、健康的生存环境，避免陷入濒危境地，是我们当下亟待解决的问题。03我们在行动！接着，张西阳老师向大家介绍，社会各界在保护白海豚方面采取了哪些行动。首先，香港、珠江口等白海豚保护区的成立一方面为白海豚起到了直接的保护作用，另一方面从国家层面对海洋生态保护进行了进一步的组织和引导。另外，以张西阳老师所在团队为例的科学家队伍近年来通过直接处理鲸类搁浅事件、开展科普宣传活动等方式，从专业领域为保护白海豚作出自身贡献。最后，张西阳老师呼吁在座的所有同学加入白海豚保护的行列，以自身行为共同为白海豚创造一个和美家园，用实际行动践行“人与自然和谐共生”的理念。04互动环节在听取了张西阳老师的生动讲解后，许多同学纷纷举手，向张老师提问。“为什么白海豚小时候是灰色的，长大变成了白色？” “为什么围填海会对白海豚的生存造成影响？我们可以做些什么?”……张西阳老师对同学们的热情和好奇心表示赞许，并耐心作答。“希望你们长大以后，立志投身于海洋研究，为海洋强国建设贡献你们的青春力量！”互动环节活动最后，全体人员齐声喊出了“弘扬科学精神，点亮蓝色梦想”的响亮口号，为今日的“海洋科学家进校园”画下了圆满的一笔。合影留念当你遇上海豚搁浅时可以拨打如下电话珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 0756-2219962珠海市农业农村局 0756-2268515珠海市公安局 110中山大学海洋鲸类与环境保护团队0756-3668162nfhy原创文章，如需转载请注明出处文   案：南方海洋实验室图   片：南方海洋实验室编   辑：余文多初   审：吴思铭审   核：吴思铭审   定：刘   梅相关推荐祝贺！珠海站100%直通！这6个项目从南方海洋实验室走向复赛06-13  喜报我实验室举办2023“世界海洋日”公众开放日活动06-12  新闻速递我实验室入选广东省海洋强省建设表现突出单位，2位专家入选突出个人06-05  喜报

文章编号: 7651b1002dba91457978a9083d7c8b4d
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (端午游海岛|从蛇口出发,三个宝藏海岛等你来挖) 2023-06-16 深圳航运集团   深圳航运集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQyNDcyOA==&mid=2650415413&idx=3&sn=e55f85f0719a450063de8ed01270e62f

阳光、海岸、沙滩、冰饮......没有人能在夏天拒绝去海边度假吧当夏日的灼热感逐渐逼近鹏仔这颗躁动不安想去往海边的心已然开始蠢蠢欲动了这几个治愈系的海边胜地真的是去几次都不嫌多01东澳岛景点打卡✅ 南沙湾海滩-脚踏蓝海与礁石、让徐徐海风吹走所有的烦恼✅ 蜜月公园-犹如巴厘岛“康拉德无限教堂”，浪漫氛围拉满✅ 风车山-看日出霞光、海岛全景，俯瞰山海悬崖峭壁住宿推荐东澳岛可域度假村、格力东澳大酒店其中，东澳岛可域度假村将在端午假期举办丰富多彩的特色活动，与游客共度佳节特色美食东澳三宝：石九公、狗爪螺、将军帽路线推荐DAY1: 抵达码头→乘船至东澳岛→入住酒店→海景餐厅享用午餐→钻石海滩戏水→打卡月牙环最美日落DAY2:风车山看日出→蜜月公园打卡、登蜜月阁远眺→漫步海岸线、环岛观光→酒店退房享受午餐→码头灯塔合影结束旅程→乘船返航02外伶仃岛景点打卡✅  玉带环腰-在绿树和碧海之间蜿蜒，奇石林立中感受大自然的鬼斧神工✅  石景山公园-外伶仃日出的绝佳观赏点✅  拱桥渡水-四周椰林摇曳，充满异域风情✅  伶仃沙滩-既有细腻的沙质，又有怪石嶙峋住宿推荐悠活酒店、相思岭度假酒店、聆海居、琴舍客栈、叶嘉海钓民宿特色美食海胆、将军帽、狗爪螺路线推荐DAY1: 抵达码头→乘船至外伶仃岛→入住酒店→海鲜大餐→玉带环腰等景点→游艇海钓→晚餐BBQ→篝火晚会DAY2:早餐→徒步/观光车环岛游（塔湾-矿石湖-大东海-伶仃峰-石景公园-北帝庙）→午餐→乘船返航03桂山岛景点打卡✅  海豚湾-看海的制高点，如果足够幸运，还能看到稀有的白海豚跃出海面✅  桂海村-蓝白色的小房子街道，有点圣托里尼的调调✅  桂山灯塔-欣赏一场海岛日落，回味悠长住宿推荐蓝色海岸民宿、桂语香山酒店、海星酒店、海亦蓝客栈、山海间、花舞度假村特色美食桂山蚬、果皮蒸泥猛鱼、刺螺、红友鱼路线推荐DAY1: 滨海大道→灯塔公园→桂山舰纪念公园→妈祖庙→1号防波提灯塔→海鲜街吃晚餐DAY2: 北山水库看日出→海豚湾沙滩→桂山渔村石屋群点击下图即刻出发SEA TIME山川湖泊  人生海海最美的事莫过于亲身抵达游玩小TIPS1. 住宿、船票需要提前预订，记得带上身份证2. 岛上风很大，备件外套、戴顶帽子是不错的选择3. 防晒防晒防晒，重要的事情说三遍深圳蛇口—海岛航线时刻橘色的晚霞从天边漫进海里满是梦境的海岛里充满未知的惊喜你不会缺席的对吗？

文章编号: c195b4deb935834a1d02cbd4426b168f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【新中国旅-港澳全景·一价全含，0购物、0自费、派全陪】6月28日港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山纯玩双动4日游) 2023-06-16 龙岩新中国际旅行社有限公司   龙岩新中国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzExODMzMQ==&mid=2654791053&idx=3&sn=9ae32ceb930921f2562a6b4cb680a136

港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山纯玩双动4日游 

一价全含,0购物、0自费、派全陪 

发班日期:6月28日 

龙岩出发,20人以上成团价,派领队

成人价格:  2380元/人

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注无使用过在有效期内)

行程特色 

          港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

   港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

   这项世纪工程究竟有多牛? 

        “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

        360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

        未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

        最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

        璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

          东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

        黄大仙祠 

全港香火最旺盛的寺庙之一,并为香港首间获批准举行婚礼的法定寺庙。庙内装璜雄伟、富宫殿气派,所供奉的黄大仙,据说有求必应,故每天前往膜拜的善信如鲫。 

        太平山顶 

它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地。 

        会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼,拥有全球最大的玻璃幕墙。 

香港回归的时候,曾在香港会议展览中心举行过中国大典,那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。 

        金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

        维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

          海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

        大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

        妈祖阁 

妈阁庙是澳门最著名的名胜古迹之一,是澳门最古老的禅院。是为纪念被信众尊奉为海上保护女神的天后娘娘而建。整座庙宇包括大殿、弘仁殿、观音阁等四座主要建筑,石狮镇门、飞檐凌空,是一座富有中国文化特色的古建筑。 

        威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

        珠海渔女像 

珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的明珠,带着喜悦而又含羞的神情,仿佛在向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

        圆明新园 

珠海的圆明新园被誉为“南中国唯一的皇家园林”,它象一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。 

行程安排 

第1天 

龙岩-深圳北  餐含晚餐  住深圳 

中午11:40龙岩动车站集中,乘动车D2351(12:13/16;02)赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

第2天 

深圳-香港  餐含早中晚  住香港 

REC 

REC 

REC 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

第3天 

港珠澳大桥-澳门  餐含早中晚   住珠海 

REC 

REC 

REC 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

第4天 

珠海-中山-深圳北-漳州-龙岩  餐含早中 

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车D2326(16:35/18:51)返回漳州,转D3138(19:35/20:23)抵龙岩,结束愉快的行程。 

1 

费用包含 

1.大交通:龙岩/深圳北、深圳北/漳州/龙岩动车二等座(返程需在漳州中转); 

2.小交通:当地空调旅游车(保证一人一正座); 

3.用 餐:3早6正,香港、澳门段正餐餐标50元/人,国内段20元/人; 

4.住 宿:深圳珠海为商务型酒店;香港三星级酒店; 

5.门 票:含以上所列景点首道门票;天星小轮,单程 金巴 

6.导 游:福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务; 

7.保险:含旅行社责任险;旅游意外险; 

2 

费用不含 

1.自然单间差(800元起/人);不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。 

2.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

3.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。 

4.行程中未列明的其他费用。 

3 

办证事项

34. 不含动车上餐。 

4 

温馨提示 

1、货币:港澳地区通用货币为港币,请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。 

2、健康提醒:建议自带常备药,如感冒、晕车、防蚊虫叮咬药物等;旅游大巴及酒店空调温度较低,建议携带披肩等保暖衣物。 

3、酒店说明: 

*基于环保方面考虑,港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

*港澳酒店没有星级制度,行程所属星级为参考国内同级标准;但港澳地区寸土寸金,房间及床位狭小。 

*部分酒店使用电视、电话、以及 WIFI 需要收费,如需使用,请联系酒店前台付费使用。 

*酒店入住时需缴纳酒店住宿押金,一般 500 港币或 1000 港币(以酒店为准),请自备现金或刷卡预授权。 

4、餐饮说明: 

*旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不同地区餐食口味有差异,不一定满足您的口味需求,敬请谅解。 

*因港澳特殊习俗,中式围餐默认 10-12 人一桌,如人数超出或低于此范围菜品会相应增 

减。 

5、出入境携带物品注意事项: 

*根据海关规定,居民出境可携带 20000人民币或等值5000美金的外币现钞。 

*如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。 

*免税品:入境内地每人限带200支香烟及一瓶酒,入境香港限带 19 支香烟。 

*禁止携带枪支、弹药、毒品。 

*遵守海关其他相关规定。 

6、购物提示:香港澳门是免税城市,购物请选择在正规的商场及连锁店购买,提醒旅游者根据自身需要,理性消费并保留必要票据。 

7、安全提醒:证件和贵重物品请务必随身携带,如丢失所产生的一切相关费用均自行承担。 

8、海洋公园、迪士尼:导游不陪同入园游玩,食物丶饮料及含酒精饮品或任何非法物质不可携带入园。 

9、澳门注意事项:澳门娱乐场所禁止穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满 21 周岁者入场。 

10、通知时间:领队最晚在出行前 1 天 22 点左右以微信或电话形式通知游客,请保持手机畅通并通过微信验证。 

特别声明: 

1、此文为同行处转载! 

2、我们致力于保护作者版权,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

3.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 

4.本宣传仅为邀约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,立约前请详细垂询。 

文章编号: b238a21c3e2ca9bafc865e21448fa869
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (广东：打造绿色生态交通 助力可持续发展) 2023-06-16 广东南媒数字电视节目中心   广东南媒数字电视节目中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM0NTIwMA==&mid=2247500903&idx=1&sn=2ea08ef64944ce0ed4df7f8705853006

     戳蓝色字“广东南媒数字电视节目中心”关注我们哟 

   习近平总书记指出,要加快形成绿色低碳交通运输方式,加强绿色基础设施建设。近年来,广东正朝着交通强国先行示范省的目标全速前进,以道路运输、水路运输、城市公共交通、交通工程建设为切入点,深入打造绿色生态交通,助力广东可持续发展。 

  深圳 

  上周日,备受瞩目的粤港澳大湾区超级工程深中通道迎来重要节点,海底沉管隧道实现合龙,标志着深圳与中山两地正式在海下“牵手”。32个管节及1个最终接头稳稳沉放于海底,离不开这台“津安1号”。 

   “津安1号”不仅让施工燃油消耗和疏浚量大大减少,更在安静作业的同时缩短施工时间,是深中通道落实中华白海豚保护措施的“利器”。 

   如今,这片我国现存最大的中华白海豚栖息地,上有大桥横跨天堑,下有海豚嬉戏玩闹,演绎着一幅绿色生态的交通画卷。去年起,广东成立交通运输绿色低碳发展工作领导小组,今年又推动印发《广东省交通运输绿色低碳发展纲要》,“智慧”+“绿色”成为交通可持续发展的特色路径。 

  河源 

  这里是长深扩建T1标段预制件智慧生产中心,全自动化的环形生产线上,有8条负责7种不同类型梁片制造,新泽西护栏生产线更是24小时不停工。厂房外,排列整齐的光伏板正在为智慧生产提供源源不绝的动能。 

   2023年,广东将全速推进高速公路建设。投资1240亿元,加快推进在建项目51项1964公里。其中绿色公路建设方面,力争创建10-30个省级绿色公路示范工程。 

   守护绿色,能源为重。粤港澳大湾区向海而兴,港口与航运绿色低碳转型尤为重要。今年1月,66台新能源拖车开进了妈湾港。经过近年来的“油改电”,从岸边到堆场再到港口,妈湾港全流程纯电作业,减少了港区温室气体的排放。 

   去年11月,华南片区首单LNG加注业务在盐田港完成,深圳港成为全球第四个具备LNG加注服务能力的枢纽港。今年1月,通过“船对船”华南首次“保税”LNG加注同样在盐田港完成,深圳承接综合改革首批授权清单事项中的一项——赋予深圳国际航行船舶保税燃油加注许可权全面落地。目前,深圳市已拥有2家LNG加注公司、1家LNG船舶管理公司、2艘加注船和3个补液码头,一个国际航行船舶LNG加注中心在大鹏湾畔初具规模。预计到2025年,深圳港保税LNG加注可达到50万吨。 

   做好增加清洁能源供应能力的“加法”和减少能源产业链碳排放的“减法”,广东交通正在形成绿色低碳的能源消费模式。目前,全省各地市签订LNG改造合同的船舶214艘,完成改造下水123艘,检验发证101艘。全省LNG单燃料动力船舶共151艘,位居全国第一,推动港口岸电使用率同比增长20%以上,从源头落实双碳目标,谱写绿色交通崭新篇章。 

         

点击关注广东南媒数字电视节目中心 

   编辑:李嘉祺/陈俊鸿 

   校对:柴宁 

   监制:高慧 

   主编:刘达斌 

   审核:陈晓明 

   爆料热线:15018416999 / 13318743888 

   Email :157242659@qq.com 

法律顾问:覃刚-东方昆仑律师事务所合伙人/律师 

艺术顾问:陈秋武-广东省中青年书画研究院/主任

本文版权归广东新闻联播未经允许,不得擅自转载,转载需注明来源。 

文章编号: a266540eec5e3206c06318ffff63ba95
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (至高立减50元！超长有效期至8.31日！168元起招商微游轮成人票-港珠澳大桥航线，部分指定航次优惠) 2023-06-16 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247663869&idx=1&sn=92df77f205511f9991669888406761b4

·招商微游轮· 

『成人票』 

门市价:218元起 

惊喜价:168元起 

航次信息 

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

使用方式 

1、本产品为招商微游轮成人票优惠权益 

①工作日、周末的“09:00(含)之前出发的航班”早班次立减50元(注:节假日及特殊主题航班不适用,9:00(不含)之后出发的航班不适用); 

②工作日“11:00(含)-15:00(不含)之间出发的航班 、及18:00(不含)之后出发的航班”立减30元(注:周末、节假日及特殊主题航班不适用,除指定优惠航次外其他优惠航班不适用)。 

2、购买成功后,凭短信内“验证码”进入短信预约网址进行预约,选择可预约的出行日期补交余款。当天可订,但因座位有限,建议平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准。 

3、一经预约出票成功即为核销,不支持退款或改期,请谨慎预约出行时间。 

售卖时间 

即日起至2023年6月30日23:59,数量有限,售完为止(每个订单最多预定4张,超出数量请下新的订单) 

使用时间 

最晚需在2023年8月31日18:00前预约出行日期,预定时指定出行日期指定航次有效(仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用,不可兑换其他产品) 

兑换说明 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线。 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·小童票:1周岁(含)以下需购买免费小童票;1-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;若途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废。 

·请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改;一经预约出票,不可退改。 

              DA WAN QU YOU LUN 

             01.港珠澳大桥航线 

              海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

              ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

             02.招商微游轮起航 

              冬日暖洋,踏浪海上 

             · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

            咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

             露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

              海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

↓长按二维码购买↓ 

周末可约!218元起招商微游轮成人票1张 

您可能还感兴趣的门票 

     89.9元抢130元金色海岸游船观光『游轮单人门票』:盐田海鲜食街金色海岸码头-盐田港-沙头角-香港鸭洲岛-香港吉澳岛-盐田海鲜食街金色海岸码头 

     188元起天天发一价全含0购物,天星小轮游轮游维多利亚港,黄大仙+星光大道+太平山顶+会展中心+金紫荆广场+尖沙咀钟楼和海港城自由活动+外观中环摩天轮+午餐 

     138元抢海上彩虹号『成人票』全程120分钟:深圳机场码头-前海湾观光航线:13:30-15:30(周六日/节日发船) 

更多门票、美食、酒店特惠,请戳底部阅读原文! 

深圳景点门票预订 

微信号 : menpiaoSZ

专注于景点、酒店、美食、旅行的本地生活精品特惠平台! 

● 扫码关注我们 

戳“阅读原文”,享更多优惠! 

文章编号: e5c5faa87b6cc6845ad90d04928a19e2
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (打卡网红秘境~五城联游!动车4天仅￥1599!德天跨国瀑布+广西“棉花堡”+呆萌白海豚,明仕田园、稻花香里,豪叹奢华五星美宿) 2023-06-16 江门交通国旅   江门交通国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651264157&idx=1&sn=2168139339ebe6c767f10e343876be75

[ XIA ]夏Summer线 路分 享怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！新探5个广西原汁原味的网红秘境人少景美，出片率高让你在山海田园中，找到自然的精粹！在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！醉美德天4天交通自组团，含接送派全陪网红秘境【德天+明仕+棉花堡布透温泉】💯人少景美，出片率高壕叹2晚奢华酒店👍5城山海田园·网红秘境👍2晚五星美宿+1晚明仕仙境VIP尊贵体验！！亚洲第一跨国大瀑布德天瀑布被《中国国家地理》评为“最美瀑布”！位于中国与越南边境，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，也是红遍全国电视剧《花千骨》的拍摄地。《花千骨》剧照德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，午间艳阳高照，百米来宽的断崖上巨瀑如海倾，黄昏时夕阳残照，美不胜收，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，引人遐想。长留仙境落人间明仕田园逃避喧嚣的“隐者之居”，明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息，这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地，中国最美的乡村度假营地。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉，还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线稻花水乡一个以岭南特色的明清建筑群、古朴清幽的古村落环境和优美恬静的田园风光为特色的旅游景区。古建筑庄严气派、建筑工艺精湛，小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片稻田围绕，形成了广西独一无二的水乡。2晚奢华五星酒店酒店内外绿树成荫、花团锦簇，酒店大堂空间高阔、面积宏大，在水晶吊灯辉映之下，金碧辉煌，豪华气派，尽显奢华格调。优雅舒适客房，均配备观景窗，视野开阔。酒店位置优越，回荡着清晨白桦林里的书声朗朗，铭刻着校园里面的每一处小桥流水与花香。1晚明仕田园仙境酒店位于明仕田园风景区，设计风格独特。酒店外墙布满了图腾文化，尽显浓厚的壮族民族特色。酒店大堂背景布满了古代雕塑，形状为喜字结构的设计，还有从非洲来的两个真牛头，让您大开眼界。去旅游，只想去人少景美的地方！这里浓缩了“人少景美”二字，人少景美，出片率高~还考虑什么，快来报名吧！醉美德天4天交通自组团，含接送派全陪网红秘境【德天+明仕+棉花堡布透温泉】💯人少景美，出片率高壕叹2晚奢华酒店图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除：具体行程请以报名为准！微信号：wx0750trip报名指引江门总店旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问小何18929003828旅游顾问苏小姐13500287933旅游顾问大苏18929003788旅游顾问陈小姐13211280209旅游顾问吕小姐13827009118点开二维码可添加客服咨询地址：江门建设路42号（旧车站交通国旅）电话：0750-3270288

文章编号: d62eb826ce46a650ffd784a15d1671a1
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【春暖花开游】广州+珠海长隆双动四日游￥3050~玩转水上乐园+动物世界+大马戏+海洋王国+圆明新园+孙中山故居,享特色餐) 2023-06-16 龙岩春暖花开旅行社有限公司   龙岩春暖花开旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzQyMjU5OA==&mid=2247497334&idx=3&sn=222063813affdcefcec640343efeae36

点击上方「蓝色文字」关注我们游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物世界、珠海长隆海洋王国、烟花表演、水上飞人、圆明新园、孙中山故居，时暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【“全球最佳20个水上乐园”-广州长隆水上乐园。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【野生动物世界】国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。大马戏 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？    行程特色    1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物世界、珠海长隆海洋王国。2、交通：广州南接团，近长隆10几分钟车程，省去深圳北到长隆3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。    行程报价   6月28.29.30日发团端午节6月22日发团成人：龙岩3050元端午节+50元/人，6月30日+100元/人儿童：3周岁以下（不含3周）1190元（含餐/车/导服/大马戏门票）除大马戏免门票已满3周岁但未满12周岁1940元（含餐/车/导服/门票，不占床，不含动车票，均含早）。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：龙岩326元，具体以实际出票为准来长隆过节啦！想和家人在节日留下美好回忆？那就是广州长隆野生动物世界了，一家人走在绿林中，与熊猫、大鼻猴、白虎一一相识，沾沾它们的福气，健健康康。过节之狂欢当然，也可以约上三五好友，到珠海横琴长隆海洋王国。在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数；欣赏水上飞人的炫酷表演；踏进灯光迷宫对着满地荧光许愿；跟着花车和巡演队伍一起纵情狂欢！线 路 行 程D1：龙岩/广州长隆 餐:晚 住:番禺自行前往动车站候车（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺走进【动物世界】跟猩猩交朋友，探访可爱熊猫宝宝，亲身体验一次属于自己的丛林大冒险。这里生活着以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……。不出国门，乘小火车、空中缆车轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。晚上观看【长隆国际大马戏】（约90分钟）拥有实景式马戏舞台，巨资打造的尖端舞美科技，和马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技，精彩纷呈，不容错过，让您享受世界顶级大马戏的带来的视觉盛宴。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。全面整合珍稀的海洋动物,拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮、海象表演馆和海豚表演等精彩海洋动物展览馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，碧目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。它拥有多项世界或行业之最：世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。适时约20：00不出园可观看大型烟花表演《海洋保卫站》幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放。D4：珠海/深圳北/龙岩  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！费 用 包 含1、交通：龙岩/广州南，深圳北/龙岩，往返二等座动车票，如果没有直达则中转。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+动物世界+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服(无全陪）。6、保险：旅行社责任险和旅游意外险。费 用 不 含1、单房差：3晚450元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、自理用餐3、个人消费友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。3、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。飞鸟乐园★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园，于2004年开业，在占地面积达数千亩，生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，园区内鸟语花香，绿树成荫，芳草萋萋，四季气候宜人，是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色：1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园，有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭，白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标，堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼，湿地鸟类、两栖爬行动物为主，还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放，如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目，等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。野生动物园★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。长隆欢乐世界：★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主，具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目，还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩，每天还有精彩的表演可以观看，让你体验前所未有的巅峰震撼。门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大物品可联系客服中心作人工寄存（注：只作普通行李寄存，钱及贵重物品请自行保管）。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，园区出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。更多线路请咨询下方客服热线：

文章编号: e2c4da8c984e622c10637b75381511c2
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (南方海洋实验室举办2023“世界海洋日”公众开放日活动) 2023-06-16 珠海科技创新   珠海科技创新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTgyNzk0OA==&mid=2247498999&idx=2&sn=a9da6f7fb24c25d98a40952b54fdfddc

今年6月8日是 

第十五个“世界海洋日”暨 

第十六个“全国海洋宣传日” 

主题为 

“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生” 

南方海洋实验室联合相关涉海单位 

共同举办 

珠海市2023年 

世界海洋日暨全国海洋宣传日 

主题宣传活动 

作为海洋日的重磅开篇 

6月8日至10日 

实验室举办了为期三天的 

公众开放日活动 

接待来访公众逾千人次

科技体验、科普讲座、手工坊 

精彩纷呈,形式多样 

满足全年龄段市民朋友的需求 

活动视频 

6月8日,珠海市2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日主题宣传活动在南方海洋实验室D203多功能厅隆重开幕,来自社会各界的优秀企业、科研机构、高校代表和青少年观众200余人参加。 

6月9日至10日,在科普志愿者的热情引导下,来自不同背景、不同年龄段的社会公众,怀着对海洋科学的向往,分批参观了南方海洋实验室海洋科普教育基地,并现场聆听了由孙显副教授、刘岚教授、翟惟东教授、詹长法研究员带来的精彩科普讲座。作为互动体验的项目之一,海洋主题手工坊也吸引了不少前来的观众,在创作过程中感受海洋独特的魅力。 

基地参观 

在科普志愿者的引导下,观众沿着参观路线一步步“走近”海洋。志愿者向公众介绍了实验室的基本概况、海洋考古展品的由来、鲸落的形成、海洋科考等内容,通过生动有趣的讲解,向在场观众呈现了一个丰富多彩的海洋世界。 

站在“小球大世界”前面,感受“蓝色星球,潮流之变”;戴上VR眼镜,沉浸式体验“珠海云”号空-天-海立体组网观测;穿过“涂绘海洋”走廊,仿佛置身于光怪陆离的水下世界,有五彩斑斓的珊瑚,有成群的鱼儿。“大海豚!”现场不时还能听到小朋友们大为震撼的惊呼声。在这里,公众了解了20种海洋生物的基本情况,并在随后的海洋生物标本区域,更加直观的学习了生物习性及环保小知识。 

科普讲座 

6月9日上午,孙显老师作题为《中华白海豚的过去、现在和未来》的讲座,带领公众跨越时空,通过走近、了解中华白海豚、探秘其未来,最终聚焦白海豚面临的困境,让公众了解了中华白海豚属于齿鲸,并且经历了漫长进化史;在走进白海豚章节,公众了解到白海豚体色粉红的原因以及其厚鲸脂、吞咽进食、回声定位原理等适应进化的表现。最后通过其面临的困境与挑战,呼吁公众提高中华白海豚保护意识,以实际行动保护海洋生态环境。 

6月9日下午,刘岚教授作题为《海洋生物与海洋药物》的讲座。刘岚教授从中山大学的海洋科考情缘谈起,讲到珠海校区涉海学科群的建设,围绕海洋生物和天然产物指出海洋之于人类发展的影响,深入浅出地讲述了海绵、海鞘、海兔等海洋生物的制药潜力,罗列了数款著名的海洋药物,并简要介绍了天然产物的提取流程,让普通民众对于海洋药物领域的发展有了新的认识。 

6月10日上午,翟惟东教授作题为《感受海洋呼吸——海洋碳循环浅说》的讲座。讲座让公众了解到在全球变暖大气CO₂升高的背景下,海洋碳循环对大气CO₂气体含量的显著缓冲作用、大气吸收人为CO₂的主要机制、海洋碳源碳汇的分布,以及以西北太平洋为例的吸碳、储碳的主要机制和碳循环过程。讲座图例丰富,干货满满,引导公众关注在碳源、碳汇谜题下的海洋碳循环过程与机制,树立科学探索的意识,厚植热爱科学的沃土。 

6月10日下午,詹长法研究员作题为《新时代海洋文化遗产资源保护与利用探究》的讲座。讲座从时代发展态势、国际海洋遗产保护体系化建设、研究计划及出发点、文明传承迈向远海四个方面回顾了考古西学东渐及我国海洋考古的发展历程,分享了泰坦尼克号、南海一号等国内外的案例,并分析了珠海海洋文化资源保护与利用的方向,让听众强烈地意识到海洋文化遗产资源是重要的不可再生的可利用资源。现场观众积极提问,气氛活跃。 

海洋手工坊 

参观结束后,来访观众还参加“海洋手工坊”鲸落主题趣味粘土活动。通过观看鲸落科普视频,大家学习鲸鱼的外形和习性,了解鲸落为何被称作“海洋最后的温柔”。“海洋手工坊”活动中,公众感受到了粘土在双手间变换形状,化为海星,化为大嘴鱼,化为章鱼哥的过程……欢笑声此起彼伏,大家都沉浸在创造的乐趣中,实实在在感受到了海洋的神奇魅力。 

南方海洋实验室拥有一支科学素养扎实、业务素质过硬的海洋科普志愿者团队,他们来自不同学科、不同职业、不同年龄段,包括中山大学涉海学院的师生团队、实验室的科学家、工程技术专家、科研管理人员等,因为热爱海洋而相聚珠海,大家以“携手共圆海洋梦”为服务理念,齐心推动海洋科学知识的普及,积极为海洋科普事业发展贡献自己的力量。 

南方海洋实验室海洋科普志愿者团队 

来源:南方海洋实验室 

文章编号: 15d467a12888c220635e49d56ba83a2f
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (7月22-24日大湾区大国工程研学3天2夜独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-06-16 读书啦亲子阅读馆   读书啦亲子阅读馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjIzNDYwNQ==&mid=2651102781&idx=2&sn=68166978910a2625d2424ddbec36122e

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

读书啦特别精选一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                ncsc实地考察开发 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

     ▼  

         出发日期  

         Travel Details    

        7月22-24日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  开平读书啦集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回开平读书啦。

               费用说明   

         7岁以上儿童独立参加: 

         3199元/人 

         6月18日前预报名,享受早鸟价2799元/人 

         20人成团、40人满员 

         扫码报名 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程读书啦老师带队,研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则

41. 微信公众号 -  (支教访谈 |桥连山海接续红色传承,青春作答点亮初心冀忆) 2023-06-16 风华郑貌   风华郑貌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU3OTUxOQ==&mid=2650472353&idx=1&sn=cff76957cec21e51734486d12daa9b22

海关支教故事支教访谈海关总署 第十三批驻鲁山支教团海关红色教育进校园本期主题桥连山海接续红色传承青春作答点亮初心冀忆#千里送爱，    情越山海#云上连线，共促成长#知智并授       点亮希望#教学相长，      接力助梦        学习贯彻         党的二十大精神党的二十大报告提出全面推进乡村振兴，加快建设农业强国，扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴。要求全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。红色传承 · 初心冀忆2023年，海关总署教育培训中心继续推进“乡村振兴，教育先行”行动，在全国海关系统选派第十三批支教志愿者赴河南省总署定点帮扶县开展支教工作。为贯彻落实党的二十大精神，海关总署第十三批驻鲁山县支教团近日携手石家庄海关和拱北海关的志愿者们，在鲁山一中及鲁山一高附中同步开展以“桥连山海接续红色传承，青春作答点亮初心冀忆” 为主题的海关红色传承进校园云课堂活动，共400余名学生参加此次活动。 HAI GUAN GU SHI#1“千里送爱，情越山海 ”为加强对青少年的爱党爱国教育和创新探索能力培养，驻鲁山县支教团的石家庄海关祁晓英、拱北海关王媛慧、北京海关崔诗文和黄埔海关高钧与全国爱国主义教育示范基地港珠澳大桥和石家庄海关党建实训基地携手开展红色教育“云课堂”活动。一个直播间、多台电脑，借科技之力让鲁山县的孩子们足不出户开啔了一段红色之旅，身临其境体验到燕赵“红色”魅力、零距离畅游港珠澳大桥，让一双双眼睛看到更远、更精彩的世界 HAI GUAN GU SHI#2“云上连线，共促成长 ”海关红色传承进校园TAKE A TRIP百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。这场“云课堂”内容丰富，形式多样，通过穿插游戏演示和互动问答，将爱党爱国的种子播种在学生心中。线上导览石家庄海关党建实训基地回溯习近平总书记在河北省正定县工作期间“民之所忧我必念之，民之所盼我必行之”的初心历程，感悟在河北诞生的西柏坡精神和塞罕坝精神，回顾李大钊同志为革命英勇献身的丰功伟绩。沙盘模型5G魔法墙展示被誉为“新的世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥的三座通航孔桥、四座人工岛和迄今为止规模位居全球之首的沉管海底隧道，讲述中国人民为实现港珠澳跨海贯通的梦想，以及在修建大桥过程中为保护白海豚而付出的努力，让学生们在观看中感悟自主创新的大国工匠精神 ，感受祖国建设者逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。全国爱国主义教育示范基地港珠澳大桥 HAI GUAN GU SHI#3“知智并授，点亮希望 ”德国著名哲学家雅思贝尔斯说：“教育的本质是一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂”。海关支教的老师们除了承担了语文、历史、政治、地理、音乐、体育等常规教学科目外，还为学生们打开“另一扇窗”与“通向世界的门”，促进他们德智体美劳全面发展。 海关特色课堂 组织开展系列法治宣传、国门生物安全进校园等海关特色课堂，为学生购置总价值5000元的生物科普书籍，提高了广大师生对国门生物安全的认知度，增强了守护国门生物安全的行动自觉。海关特色课母亲节与国际日专题讲座国门生物安全进校园防疟疾宣传海关普法小课堂消防演练艺术陶冶小课堂向右滑动获取更多 培养兴趣爱好 积极参加校园社团排练，与在校老师一起组织学生排练课间操参加2023年鲁山县中小学“最美大课间”展评活动，并荣获第一名；亦根据自身特长努力培养孩子们多方面的兴趣爱好。 解决实际困难 结合学校实际情况，协调争取海关资源捐赠20台台式计算机和价值3000元的体育用品，极大缓解学校电脑配置不足、体育用品短缺的问题。 HAI GUAN GU SHI#4“教学相长，接力助梦”JIA BIN JIE SHAO本期人物专访ZHI JIAO YOU GAN支教有感@祁晓英From 石家庄海关支教是一场“育人，遇自己”的心灵修行，除了教授知识，我们更多的是要带给他们一些家长和老师们可能忽略的鼓励和期许，是可以长期持续地陪伴和关注他们成长，成为照亮他们和自己前行那束光。ZHI JIAO YOU GAN支教有感@王媛慧From 拱北海关 对于老师而言，每一个学生都是一粒种子，只有当好学生们拔节孕穗期的耕耘者，挖掘更多的“精神食粮”，用心栽培、精准滴灌，每一粒“种子”才能向阳而生，有足够勇气去迎接更加丰富多彩的未来。ZHI JIAO YOU GAN支教有感@崔诗文From 北京海关支教的意义不仅是传授知识，更多的是心灵上的温暖和关爱，给孩子们带去爱和希望。开拓学生的视野，活跃他们的思维，让她们看到更广阔的世界，学会思考他们的未来，带着爱长大并继续传播下去。ZHI JIAO YOU GAN支教有感@高钧From 黄埔海关学生的一段青春与我有缘，我的一个梦想与他们相连。在这里，我从尊师重教的浓厚氛围中收获关心和鼓励，从学校教职工的敬业奉献中见证忠诚和担当，从清晨传来的朗朗读书声中感悟奋进和希望。愿同学们能在实现中华民族伟大复兴中国梦的生动实践中放飞青春梦想，不断书写人生华章。2016年以来，一批批胸怀赤诚之心的海关支教志愿者走进海关总署定点帮扶县，秉持教育情怀、奉献精神和专业态度，为鲁山教育事业带来新的活力和理念，为学生们点亮了智慧之灯和希望之灯。截至目前，海关总署教培中心已选派13批次50余名志愿者到鲁山县开展支教活动，累计受教学生万余人。讲好新时代海关故事结语“用一学期不长的时间，做一件终生难忘的事情！”这是海关支教项目开啔时大家的“心声”，也是每位支教老师的“初心”。拥有着双重身份的海关老师们一棒接一棒，一年复一年，他们心中有光，履践致远，接续执教于鲁山，犹如尧山上的杜鹃花，映红了山间，也映红了孩子们的心灵。支教的故事未完待续……by/供稿：郑州海关、石家庄海关、拱北海关、北京海关、黄埔海关编辑：梁瑞芳审核：刘创党

文章编号: 2f3cacd95d453fb5bb5fdc343f43e5e8
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (台州自组团 6.23-6.27出发游香港，澳门，港珠澳大桥双飞5日游) 2023-06-16 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247538048&idx=6&sn=e438c8a5230f208a19e9b0633ce85edc

行程亮点: 

☆特别安排1晚香港酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-深圳 

台州-佛山

台州机场出发,乘坐KN5796/台州--佛山/14:55-17:05抵达后乘车赴酒店,入住酒店,大家自由活动可去打卡深圳最热闹【东门步行街】(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点【游维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中晚餐,住香港) 

早

中晚

香港 

第3天

香港 

       早餐后,搭乘穿梭巴士穿越 

       【中国奇迹-港珠澳大桥】 

        (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经 

       【港珠澳口岸】 

       办理过关,前往澳门参观 

       【大三巴牌坊】 

       大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融 

       【澳门金莲花广场】 

       澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交 

       【澳门妈阁庙】 

       为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘,人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉 

       【威尼斯人】 

       全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天 

       空,实在太有创意了,后 

       游览品尝澳门老饼家手信店。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

        (含早中餐,住珠海) 

早

中 

珠海 

第4天

澳门 

早餐后【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。【野狸岛.日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛。随后游览【圆明新园】(不少于60分钟)中国最大清文化主题景区、被誉为“南中国唯一的皇家园林” 圆明新园融古典皇家建筑群、南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华。园内西部,是独具高贵气质的西洋建筑群,白色的大理石墙身,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿【孙中山故居】后前往深圳入住深圳酒店 (含早中餐, 住深圳) 

早

中 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,乘坐KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

【报名联系】蜘蛛:13819688602短号598602。小龙:18257660925,短号750976,微信同号。 

台州自组团:6月23日-6月27日  

香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2780元。 

【活动费用】:成人:2780/人,儿童2380/人 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减 少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: 72c8109f69b2e2431a2959b2b3036ce0
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (忽然，想去广西了！) 2023-06-16 地理学习号   地理学习号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI0NTUyNQ==&mid=2650428856&idx=4&sn=5722cf0d05cfc242b2f962784a97c735

   看完这个视频,就很值得广西人民自豪了;但如果你以为广西只有这些面儿上的、盛名在外的东西,那你真的是对广西一无所知。 

   一、广西究竟是什么? 

二、广西,你为什么可以那么美丽 ? 

三、广西,特别好,特别不红 

四、考前新题训练-广西

 

广西政区图,点击可放大 

一、广西究竟是什么? 

广西,简称“桂” 

得名于古地名“广信” 

两广以广信为分界 

广信之西谓广西 

是中国唯一沿海的自治区 

广西地处中国华南地区 

介于北纬20°54′-26°24′ 

东经104°28′-112°04 

北回归线横贯中部 

东连广东省 

南临北部湾并与海南省隔海相望 

西与云南省毗邻 

东北接湖南省 

西北靠贵州省 

西南与越南接壤 

是全国三大侨乡之一 

是西南地区最便捷的出海通道 

广西地形图,点击可放大 

广西地处中国地势第二阶梯中的 

云贵高原东南边缘 

两广丘陵西部 

南临北部湾海面 

西北高、东南低,呈西北向东南倾斜状 

山岭连绵、岭穀相间 

四周多被山地、高原环绕 

中部和南部多丘陵平地 

呈盆地状,有“广西盆地”之称 

总体是山地丘陵性盆地地貌 

分山地、丘陵、台地、平原、石山、水面6类 

广西地形地图,点击可放大 

广西境内受太平洋板块和印度洋板块挤压 

山脉多呈弧形。 

平原主要有河流冲积平原和溶蚀平原两类 

河流冲积平原中较大的有 

浔江平原、郁江平原、宾阳平原、南流江三角洲等 

广西境内喀斯特地貌广布 

集中连片分布于桂西南、桂西北、桂中和桂东北 

广西旅游地图,点击可放大 

广西地处低纬度 

北回归线横贯中部 

南临热带海洋 

北接南岭山地 

西延云贵高原 

属亚热带季风气候区 

广西境内河流大多随地势 

从西北流向东南 

形成以红水河—西江为主干流的 

横贯中部以及两侧支流的树枝状水系 

广西境内大陆海岸 

东起与广东交界的洗米河口 

西至中越交界的北仑河口 

北部湾近海海底平坦 

由东北向西南逐渐倾斜 

广西必游景点图,点击可放大 

广西矿产资源种类多、储量大 

尤以铝、锡等有色金属为最 

是桂柳文化、岭南文明的发源地 

是中华文明的发祥地之一 

广西壮族自治区详细地图,点击可放大 

北襟潇湘,南临沧海 

西枕云贵,东下番禺 

景致秀甲天下,美食行销全球 

风情别具一格,百姓乐生善活 

这里,是广西 

乘“一带一路”东风 

办中国-东盟博览会 

建设北部湾经济区 

今天,广西要凭实力“C位出道” 

天下风景,美在广西 

广西是唯一临海的少数民族自治区 

依偎着南中国最大海湾北部湾 

茫茫波涛中,藏身着 

中国最年轻的火山岛涠洲岛 

是水与火雕刻的海上秘境 

她的腹地山岭连绵,丘陵广布 

十万大山、大瑶山、越城岭…… 

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际,云海翻腾,如登仙境 

这里气候温润,盛产桂树 

古有传说仙女留恋于此 

洒下八颗桂子,连片成林 

自汉以降,“八桂”便成了广西的别称 

说起广西,不能不提桂林山水 

桂林的山,犹如身披绿裙的少女 

漓江的水,如流动的诗、美丽的画 

韩愈说“江作青罗带,山如碧玉簪” 

及至南宋,“桂林山水甲天下” 

便已脍炙人口,令人心所向之 

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的 

喀斯特漏斗地貌奇观 

中为深坑,像无底险洞 

四面绝壁,如斧劈刀削 

内有暗河,似别有洞天 

北海银滩绵延24公里 

滩长沙细、水净浪柔 

当沙滩与阳光邂逅 

亿万颗石英砂便泛出炫目银光 

被誉为“天下第一滩” 

吴志光 摄 

素绢垂挂,一片银白 

轰隆鸣响,光彩夺目 

德天跨国瀑布奔腾在中越边境 

宽约200多米,高约60米 

呈三级跌落状 

是亚洲第一大跨国瀑布 

微微海风拂过钦州三娘湾 

中华白海豚在这里逐风戏浪 

追渔船、亲渔夫、逗游客 

人与海豚亲密无间、和谐相处 

文明悠久,历史厚重 

早在旧石器时代晚期 

“柳江人”和“麒麟山人” 

已开始在蛮荒森林之中 

为后人探索宜居家园 

花山岩画刻在左江流域绝壁之上 

2016年入选世界文化遗产 

其笔画古朴粗犷,人物形态各异 

甚至出现了壮族大铜鼓的图案 

两千多年前的人们玩涂鸦 

一出手就是惊世之作 

秦始皇为统一岭南开凿灵渠 

通三江,贯五岭 

接湘漓,通汉壮 

勾连长江与珠江两大水系 

今年入选世界灌溉工程遗产名录 

位于桂林市东郊的靖江王陵 

是除北京十三陵外 

唯一完整存世的明代皇族陵墓群 

共11位靖江王长眠于此

漫步其中,体会历史长河流淌 

逡巡四野,感叹时光荏苒不再 

洪秀全在桂平金田村的怒吼 

拉开中国历史最大规模农民战争序幕 

转战千里,不屈不挠 

沉重打击清朝统治者 

加速了整个封建制度的衰落与崩溃 

中越边境的友谊关 

史称镇南关 

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者 

斩获镇南关大捷 

这片土地更留下红色印记 

百色起义 

建立了中国工农红军第七军 

湘江血战 

中央红军付出巨大代价 

粉碎了敌人的围歼企图 

并直接导致遵义会议的召开 

民族风情,别具一格 

这里居住着 

中国人口最多的少数民族壮族 

山歌、绣球、壮锦和铜鼓 

是他们标示性的文化符号 

每逢农历三月初三 

这里就成了山歌的海洋 

席地而歌,田边对唱 

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋 

歌圩上,抛绣球

男女青年脉脉传情

而今,它成为了 

表达友好祝福和深厚情谊的礼品 

重瓴联阁怡神巧 

列砥横流入望遥 

侗族的三江程阳风雨桥 

宛如一道彩虹横跨两岸 

多少侗家儿女在桥上缘牵一线 

吴练勋 摄 

南丹县的白裤瑶 

是瑶族的一个分支 

因男子都穿着及膝白裤而得名 

每逢丰收或重大节日 

他们便击打铜鼓而起舞 

因原始文化的完整保存 

被誉为“人类文明的活化石” 

东兴市的京族三岛 

是中国京族唯一聚居地 

弹奏独弦琴是他们的绝技 

一弦一摇杆 

音阶丰富,委婉甜美 

有如诗人吟咏,清雅动人 

这里的人们多长寿 

有25个县(市)被冠以长寿之乡 

巴马县90至100岁的长寿老人 

占全县总人口的比例之高 

居世界长寿地区首位 

扬美古镇的清代老街静谧悠远 

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华 

踏着黄姚古镇的青石板路 

聆听寺观钟声,欣赏亭台楹联 

沿着大圩古镇的江边小径 

流连诗画山水,探寻名人遗迹 

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭 

但绝少不了一碗米粉 

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉…… 

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁” 

面向东盟,开放前沿 

广西与越南接壤 

是面向东盟的桥头堡 

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济 

昔日的南国边陲 

如今已跻身开放前沿 

中国-东盟博览会 

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届 

以展览为中心 

同时开展多领域多层次的交流活动 

搭建了中国与东盟交流合作的平台 

2017年,“南向通道”开通 

一年来已发送班列近700列 

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都 

至北部湾港的班列已常态化运行 

目的地覆盖55个国家和地区 

中国与东盟之间 

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年,南宁至越南河内的中欧班列开行 

目前已累计开行30多列 

今年,钦州至波兰的中欧班列开行 

新的物流黄金通道逐渐成型 

2017年,东兴口岸每一分钟 

就有20余人次通关 

通关便利化,火了跨境旅游 

滨海线路、自驾游、乡村游…… 

今年4月,防城港边境旅游试验区设立 

跨境旅游再升级 

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机 

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用 

更多四海宾朋乘风而来 

去年,每一分钟 

广西境内机场就吞吐超过45位旅客 

这几年,广西快速迈入高铁时代 

高速列车里程逾1700公里 

规划一段旅行 

从奔驰在山水画中开始 

想必非常惬意 

蓝图绘就,奋进在途 

采矿业是广西的支柱产业之一 

百色平果更是拥有 

“南国铝都”的美誉 

你家里的高压锅、热水壶 

可能就来自这右江的河谷 

网友口中的“神车”五菱 

出生地是工业之城柳州 

实际上,广西汽车工业发达 

规模以上企业347家 

五菱、宝骏、雪佛兰 

大宇客车、玉柴柴油机…… 

都是国内同行业中的“狠角色” 

何运斌 摄 

首府绿城、都安农民进城创业园 

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷” 

得益于飞速的城镇化进程 

一批宜居之城、特色之城 

陆续在八桂大地崛起 

丘陵多、平原少 

全区山地面积近七成 

资源困境成为致富掣肘 

“树挪死人挪活” 

广西已决心到2020年 

帮助100万扶贫移民 

搬迁“下山”谋发展 

从推动“旅游+”产业融合 

到沿海海洋研究走上快车道 

广西继续培育壮大新动能 

从“厕所革命”新三年行动计划的实施 

到低碳试点城市、试点园区的创建 

生态环境保护成为全民共识 

巩固提升中南半岛跨境公路运输线 

加密北部湾港远洋航线 

国际贸易“单一窗口”全覆盖 

广西对外开放的大门越开越大 

千帆过尽,万象更新 

今年广西迎来自治区成立60周年 

与全国同步全面建成小康社会 

基本建成西南中南地区 

开放发展新的战略支点 

广西朝着伟大目标奋勇前进

千里景千变,一山一诗篇 

蓝图已绘就,奋进正当时 

敢争上游,步稳志坚 

同心协力,共创未来 

地理题中的广西 

(广西南宁八中2018届高三摸底)     材料一:2016年7月15日,中国广西左江花山岩画文化景观在第40届世界遗产大会上获准列入世界文化遗产名录。花山岩画展现了壮族先民骆越族人生活和宗教仪式的场景,绘制年代可追溯至公元前5世纪至公元2世纪,岩画与其依存的喀斯特地貌、河流、台地一起,形成“岩画—山—水”的和谐的视觉效果,使人得以一窥过去在中国南方盛行一时的古文化仪式原貌。绘制者在万仞崖壁上持续、有意识地作画,作画位置之奇险,难度之大,举世无双,图像数量多达2600多个,岩画大部分为赭红色的图案,以人物形象为主,与黄黑色的崖壁形成鲜明对比。 

材料二:花山岩画临摹图。 

(1)结合材料,试分析花山岩画所具有的旅游资源价值? 

(2)花山岩画的保护具有重要意义,试分析其面临的主要自然挑战? 

向左滑动找答案 

旅游景观具有文化价值、美学价值、经济价值和科学研究价值。花山岩画属于人文景观,具有美学价值、经济价值和历史文化价值。岩画保护面临的挑战主要从自然条件角度分析。由于岩画依存于喀斯特地貌,流水侵蚀作用强,岩画暴露在空气中,容易受风化作用影响,发生岩体脱离。降水丰富,水位上涨,岩画容易受流水侵蚀,增加保护难度。 

(1)红色图案,黄黑崖壁,颜色对比鲜明具有色彩美(或美学价值);山水结合,游览时移步换景,具有动态美(或美学价值);岩画反应了壮族古代宗教仪式、民俗,具有历史文化价值;有利于当地旅游业的发展,具有经济价值。 

(2)当地为喀斯特地貌,流水作用典型,岩画易被发育的钟乳石等覆盖;岩画暴露在空气中,受风化作用影响,岩体脱落,岩画受损;夏季降水丰富,水位上涨明显,低处岩画易遭受流水侵蚀。 

广西境内喀斯特地貌分布广泛,读广西地形图及相关景观图后回答问题。

(1)说出地表喀斯特地貌的主要类型名称。据图综合分析自然地理要素对广西桂林地区喀斯特地貌形成的影响。 

向左滑动找答案 

地上喀斯特地貌有:孤峰,峰林,峰丛,洼地,丘陵,落水洞和干穀等地貌。地下喀斯特地貌有:石钟乳,石笋,石柱,石幔,地下暗河,溶洞等地貌。喀斯特地貌是具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀等作用所形成的地表和地下形态的总称,又称岩溶地貌。该地貌形成的条件是岩石的透水性;流水的溶蚀作用和流水的流动作用强。水的溶蚀能力来源于二氧化碳(CO2)与水结合形成的碳酸(H2CO3),二氧化碳是喀斯特地貌形成的功臣,水中的二氧化碳主要来自大气流动、有机物在水中的腐蚀和矿物风化。桂林地理位置处在亚热带季风气候区,温暖湿润,全年降水充沛;桂林地区主要岩石以沉积岩中的石灰岩为主,岩石的可溶性和透水性好;桂林地区南北地势较高,大部分区域处在洼地,区域内地表水及地下水易于富集;桂林地区有漓江等水系流进,水量充沛等。 

参考答案: 

石芽、溶蚀盆地、落水洞、孤峰或峰林等; 

桂林地理位置处在亚热带季风气候区,温暖湿润,全年降水充沛;桂林地区主要岩石以沉积岩中的石灰岩为主,岩石的可溶性和透水性好;桂林地区南北地势较高,大部分区域处在洼地,区域内地表水及地下水易于富集;桂林地区有漓江等水系流进,水量充沛等。 

(2)试分析桂林地区喀斯特地貌对当地人文经济发展带来的影响。 

向左滑动找答案 

桂林地区喀斯特地貌对当地人文经济发展带来的影响有利有弊,要正确看待该地貌对当地带来的影响.有利影响是:独特的地貌形态有利于当地旅游业的发展; 

不利影响是:喀斯特地貌的土层薄,肥力低,对农业生产很不利;该地貌不利于当地水利工程的建设等。 

参考答案: 

有利:独特的地貌形态有利于当地旅游业的发展; 

不利:喀斯特地貌的土层薄,肥力低,对农业生产很不利;该地貌不利于当地水利工程的建设等。 

(广东肇庆教学质量评估2018届高中一检)“苍苍森八桂,兹地在湘南。江作青罗带,山如碧玉簪。”这是出自唐代诗人韩愈《送桂州严大夫》一诗中的名句。漓江发源于南岭,在桂林至阳朔河段,蜿蜒南流,河床由砂、卵石组成,两岸多为石灰岩岩溶地貌(喀斯特地貌),是桂林山水的核心。下图示意桂林在广西的位置和漓江的景观。 

(1)推断漓江夏、冬两季河水含沙量大小的差异,并说明理由。 

(2)分析漓江河床多卵石的原因。 

(3)说明漓江两岸形成“山如碧玉簪”景观与当地气候的关系。 

向左滑动找答案 

(1)夏季大,理由是夏季河流补给以大气降水为主,多大雨,流量大,对地表和河流的侵蚀作用强,搬运作用也强,河水含沙量大;冬季小,理由是冬季河流补给以地下水为主,降水少,流量小,侵蚀和搬运作用弱。 

或(差异:夏季大于冬季;理由:夏季河流补给以大气降水为主,多大雨,流量大,对地表和河流的侵蚀作用强,搬运作用也强,河水含沙量大;冬季河流以地下水补给为主,雨水补给少  。) 

(2)卵石应从流水侵蚀、搬运、沉积作用角度分析。据材料可知,漓江发源于南岭,在桂林至阳朔河段,蜿蜒南流,河床由砂、卵石组成。上游河水水流急,搬运作用强,可携带砾石;搬运过程中砾石碰撞摩擦,棱角消失;在漓江河段,流速变缓,携带的卵石在此处堆积。 

参考答案:从上游来的河水,水流急,搬运作用强,可携带砾石;搬运过程中砾石碰撞摩擦,棱角消失;在漓江河段,流速变缓,携带的卵石在此处堆积 。  

(3)据材料可知,漓江两岸多为石灰岩岩溶地貌即喀斯特地貌,且当地为亚热带季风气候,夏季高温多雨,有利于植物生长发育,对石灰岩的溶蚀作用也强,加快石灰岩岩溶地貌的发育;冬季温暖,植物也能生长,因此漓江两岸形成“山如碧玉簪”景观。 

参考答案:当地夏季高温多雨,有利于植物生长发育,对石灰岩的溶蚀作用也强,加快石灰岩岩溶地貌的发育;冬季温暖,植物也能生长。 

(2017湖南高三摸底联考) 材料一   广西北部湾经济区,立是北部湾,面向东南亚,沟通东中西,服务西部大开发,将其建设成为我国西部对外开放的门户和枢纽,中国面向东盟国家的区域性物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心,面向东盟的开放合作示范区,逐步成为带动支撑西鄙大开发的战略高地和我国沿海经济增长的第四极。 

材料二   广西北部湾各城市产业结构相似系数。 

(1)描述广西北部湾经济区的地理位置特征。(6分) 

(2)简述广西北部湾经济区发展“我国沿海经济增长的第四极”的有利条件。(8分) 

向左滑动找答案 

(1)位于北半球低纬地区;(2分)我国广西壮族自治区的中南部,东接广东,西邻越南,南邻北部湾,与海南及东南亚各国隔海相望;(2分)我国大西南区域经济合作区、泛珠三角经济合作区与巾国东盟区域经济合作区的结合处,是我国大西南最便捷的出海通道。(2分) 

                   

  (2)地处我国南部沿海,滨海地区地势平坦,亚热带季风气候,温暖湿润,自然条件优越;(2分)海岸线曲折,多优良港湾,海陆交通便利;(2分)靠近经济发达的珠三角,利于承接珠三角产业转移;濒临东南亚和我国西南地区,国内外市场广阔。(任答一点得2分)大陆架宽阔,海洋资源(海洋生物资源、海洋矿产资源、旅游资源)丰富;国家政策支持。(任答一点得2分) 

(3)根据材料二指出广西北部湾经济区产业结构存在的主要问题并分析其原因。(6分) 

(4)请在下列两个问题中,选择其中一个例题作答。如果多做,则按所做的第一个问题计分。(4分) 

问题①:近年来当地兴起了“淘宝村”,主要是将当地水产品加工,并通过“淘宝网店”进行销售。这种经济发展方式对区域可持续发展有何积极影响? 

问题②:目前广西北部湾经济区飞速发展的经济与海岸带自身脆弱的生态形成尖锐的矛盾,请对当地生态经济协调发展提出合理建议。 

向左滑动找答案 

  (3)问题:广西北部湾经济区产业结构相似度过高,易导致区域内重复建设和恶性竞争。(2分) 

  原因:地理位置接近,环境相似,资源禀赋相同;(2分)缺乏区域内部统一的经济发展规划,城市间合作与分工不明确。(2分) 

 (4)问题①:延长产业链,增加就业机会,提高农民经济收入;快速扩大水产制成品销售和服务范围;促进交通、物流业的发展;带动相关企业的转型与升级,推进工业化、城镇化。(每点2分,答两点即可,言之有理,酌情给分) 

  问题②:发展集约化经营与生态化生产有机结合的现代农业,发展农产品深加工,延长产业链,提高农民收入;充分发挥地缘优势,加强国际合作,引进外资和先进技术,增强科技创新,建设高新技术产业园区和生态工业园区;发展特色生态旅游,带动第三产业发展,完善产业结构。(每点2分,答两点即可,言之有理,酌情给分) 

材料一:广西北部湾经济区和珠三角经济区示意图。

材料二:21世纪以来,珠三角经济区产业竞争优势逐渐丧失,面临产业结构调整的巨大压力,而广西北部湾经济区正不断承接珠三角经济区的产业。 

材料三:农村剩余劳动力过度地向区外转移对区内经济发展带来消极影响。应以区外异地转移和区内就地转化两种途径并重,从而加快农村剩余劳动力的转移和转化。 

(1)简述珠江水系的特征。(9分)

(2)根据图中信息,从能源和交通角度,分析广西北部湾经济区承接珠三角经济区产业转移的条件。(8分)

(3)从发展非农产业的角度,说出广西北部湾经济区农村剩余劳动力区内就地转化的具体途径。(9分) 

向左滑动找答案 

(1)流程长;自西向东流;流域面积大;羽状水系;支流多(支流北多南少) 

(2)广西北部湾经济区河流众多,水能资源丰富(2分);海湾等地的石油资源丰富(2分);拥有众多海港,发展海运(2分),有便利的内河航运(2分)。 

(3)利用资源优势,发展本区特色工业,如与石油、金属开采和冶炼有关的工业(3分);引入和发展劳动密集型工业,如纺织服装、鞋帽等制造业(3分);发展第三产业,如旅游等(3分)。 

(2017桂林、百色、崇左第一次联合调研) 涠洲岛地处浩瀚的中国南海,是我国最大和最年轻的火山岛,岛上火山岩广布,既有利于微生物的生长,又利于植物根系的抓附。与大陆相距较远,是候鸟来往中国大陆和南太平洋岛屿的歇脚点。 

涠洲岛虽距大陆较远,但岛上树木葱绿,有丰富壮观的亚热带、热带特有的水果,如香蕉、龙眼、菠萝蜜等;水底有丰富的鱼类资源和各种各样的珊瑚和珍珠。在岛屿的南侧有C形的岩崖,涠洲镇就分布在附近。 

(1)分析涠洲岛及其附近浅海生物丰富多样的原因。(8分) 

(2)目前内地游客主要通过乘坐轮船前往涠洲岛旅游。简述涠洲岛尚未建造跨海大桥的原因。(6分) 

(3)分析涠洲镇分布在岛屿南部的原因。(8分) 

向左滑动找答案 

(1)气候水热充足,利于热带、亚热带植物快速生长;火山岩为主的地质构造,为各类生物生长提供肥沃的土壤;位置独特,是候鸟来往中国大陆和南太平洋岛屿的歇脚点;浅海地区光照充足,水温适中,浮游生物生长旺盛,鱼类等海洋生物丰富;远离大陆,受人类活动的干扰少。(任答四点,8分) 

  (2)涠洲岛距离大陆较远,修建跨海大桥难度大:需要投入的资金多;技术要求高;海水腐蚀性强,容易腐蚀建桥设备;海面风浪大,施工难度大。(任答三点,6分) 

  (3)该处地形平坦,适合人口聚居和城镇建设;该地位于海岛南侧,处于东南季风的迎风坡,降水多,能解决人们的生产和生活用水;南部水温较高,鱼类资源丰富;靠近港湾,适合渔船停泊;景观丰富独特,来往游客较多。(任答四点,8分) 

(河北衡水中学2017届高三模拟信息卷)材料一   珊瑚栖息于微盐、光照充足、温度20℃以上、水深100~200米的浅海海域中水面平静,水质清澈的岩礁、平台、斜坡和崖面的凹缝中。红树林喜湿热环境,主要分布在淤泥沉积的热带亚热带海岸和海湾,或河流出口处的冲积盐土或含盐沙壤土,是守卫海岸的卫士和消浪先锋。 

材料二   涠洲岛地处广西壮族自治区南部,火成岩广布,东侧多滩涂、浅滩、海水盐度较低。在岛屿东、北侧有大面积红树林分布,南侧有火山活动形成“C”型的岩崖,水底有丰富的鱼类资源和各种各样的珊瑚和珍珠。岛上最大的城镇涠洲镇分布在附近。 

(1)说明红树林分布在岛屿东、北侧的自然原因。(6分) 

向左滑动找答案 

红树林喜湿热环境,主要分布在淤泥沉积的热带亚热带海岸和海湾,或河流出口处的冲积盐土或含盐沙壤土。从图中可以看出,东部和北部火山岩广布,土质肥沃;岛的东部位于东南季风的迎风坡,降水较多,气候湿热;河流多从岛屿的东、北侧入海,滩涂、浅滩较多、海水盐度较低。 

参考答案:火山岩广布,土质肥沃;(2分)位于东南季风的迎风坡,降水较多,气候湿热;(2分)河流多从岛屿的东、北侧入海,滩涂、浅滩较多、海水盐度较低。(2分) 

(2)分析涠洲岛珊瑚和珍珠采集产业分布在岛屿南侧的原因。(10分) 

向左滑动找答案 

珊瑚栖息于微盐、光照充足、温度20℃以上、水深100~200米的浅海海域中水面平静,水质清澈的岩礁、平台、斜坡和崖面的凹缝中。南侧的火山岩礁、平台、斜坡、崖面较多孔隙发育,利于珊瑚生长;残壁断崖冬季阻挡了北方南下的冷气流;南部海湾,风浪小;纬度低,阳光较充足。为珊瑚和贝类提供了较好的生长环境。原材料充足,故加工厂较多。 

参考答案:南侧的火山岩礁、平台、斜坡、崖面较多孔隙发育,利于珊瑚生长;(2分)残壁断崖冬季阻挡了北方南下的冷气流;(2分)南部海湾,风浪小;(2分)纬度低,阳光较充足。(2分)为珊瑚和贝类提供了较好的生长叫天。原材料充足,故加工厂较多。 

(3)在台风过境后A、B两处容易发生次生自然灾害,任选一地指出发生的主要次生自然灾害,并说出防治措施。(6分) 

向左滑动找答案 

A处于火山地区,地势崎岖,降水后容易造成滑坡、崩塌等地质灾害。采取的主要措施是锚固山体;加强监测监控;植树造林,保持水土。B处面向台风,台风会带来巨浪、洪涝灾害。保护的主要措施是加强台风监测监控和预警;完善排水系统;建设沿岸防护林体系。 

参考答案:A处滑坡、崩塌等地质灾害。(2分)锚固山体;加强监测监控;植树造林,保持水土。(每点2分,任答两点得4分) 

B处巨浪、洪涝灾害。(2分)加强台风监测监控和预警;完善排水系统;建设沿岸防护林体系。(每点2分,任答两点得4分) 

(福建福州2018高三期末)桂花是喜光树种,最适宜生长的气温为15 -28℃;湿度对桂花生长发育极为重要,最适宜的湿度为75 -85%。桂林(25.5°N,110.5°E)是挂花的原产地,当地晒干的桂花主要销往上海,用作江南传统美食挂花糖、水晶桂花糕等的原料。 

(1)与上海相比,说明桂林有利于桂花生长的气候条件。 

向左滑动找答案 

由材料“最适宜生长的气温为15 -28℃”可知,桂林比上海纬度低,气温高,光照充足;桂林受寒潮影响较小,冬季气温较高;桂林受西南季风和东南季风影响,雨季长,湿度较高,由于空气湿度大,大气对太阳辐射削弱作用强,气温不是太高。 

参考答案: 

与上海相比:桂林纬度较低,光照充足;冬季受寒潮影响较小,气温不太低:夏季雨季长,湿度较大,且对太阳辐射的削弱作用较大,气温不太高。 

(2)分析桂林没有大量制作桂花糕等产品进行销售,而是将干桂花主要销往上海的原因。 

向左滑动找答案 

干桂花比桂花糕等食品重量轻,且保质期长,运输成本低且容易保存。桂花糕等食品是市场导向型,上海人口稠密,游客云集,桂花糕等市场需求量更大;由材料可知桂花糕是江南传统美食,说明上海技术水平高,居民有喜食桂花糕等食品的习俗。 

参考答案: 

干桂花比桂花糕等食品更易于保存和运输。 

上海较桂林:生产桂花糕等食品的技术水平高,人口稠密,游客云集,桂花糕等黄品市场需求量更大;居民有喜食桂花糕等食品的习俗。 

(3)从延长产业链的角度,为桂林的桂花产业发展提出合理建议。 

向左滑动找答案 

桂林的桂花产业发展建议可从第一产业、第二产业、第三产业三个方面来分析;从第一产业来讲,应扩大种植面积,加强优质桂花种植基地建设;第二产业方面延长产业链,对桂花进行深加工,加强科技投入,研发和推广桂花多元产品,加强品牌建设;第三产业方面应发展以桂花为主题的旅游项目等。 

参考答案: 

(共3分)加强优质桂花种植基地建设;打造桂花糕等传统食品的品牌;加强科技投入,研发和推广桂花多元产品;发展以桂花为主题的旅游项目等。 

(2016全国Ⅰ卷)茉莉喜高温,抗寒性差,25℃ 以上才能孕育花蕾,32—37℃ 是花蕾成熟开放的最适温度。喜光。根系发达。生长旺季要求水分充足,但土壤过湿不利于其根系发育。开花季节,于天黑之前采成熟花蕾,花蕾开放吐香时间从20时左右至次日10时左右,是将茶叶染上花香、制作茉莉花茶的最佳时间。 

广西横县种植茉莉花历史悠久。改革开放后,茉莉花茶市场需求旺,横县开始扩大茉莉种植规模。1983年,在广西首次举办的茉莉花茶评比中,横县茉莉花茶一举夺魁。至20世纪90年代,我国茉莉花茶生产重心开始从东南沿海地区向横县转移。2000年,横县获“中国茉莉之乡”的称号。目前,横县的茉莉鲜花和茉莉花茶产量占全国总产量80%以上,占世界总产量60%以上。图5示意横县在广西的位置和范围。 

(1)与江苏、浙江相比,说明横县有利于茉莉生长的气候条件。(6分) 

向左滑动找答 

农业生长气候条件主要包括气温、热量、降水和光照等,结合材料提示,与江苏、浙江相比,横县纬度低,高温期长,热量充足,降水量大,且冬季气温高。 

参考答案:横县位于北回归线以南,高温期较长;高温期湿度较高(降水较多)。(而江浙一带或梅雨期过湿。或伏旱期过旱且时有超过37℃的高温);冬季受寒潮影响较小,气温较高。 

(2)横县地形以河流冲积平原为主,茉莉主要种植在平原地势较高的旱地上。试解释冲积平原地势较高的旱地有利于茉莉种植的原因。(8分) 

向左滑动找答案 

根据材料提示“生长旺季要求水分充足,但土壤过湿不利于其根系发育。”可知地势较高的旱地便于排水,土壤不会过湿,且不易受洪涝灾害威胁,土层深厚且疏松,利于茉莉根系发育。 

参考答案:(冲积平原地势较高的旱地,)平坦便于种植;排水良好,土壤不会过湿;离河较近,便于灌溉,且不易受洪水侵袭;土层深厚且疏松,利于茉莉根系发育;冲积平原土壤肥沃。 

(3)目前横县县城集聚了100多家茉莉花茶厂。分析横县县城集聚众多茉莉花茶厂的原因。(6分) 

向左滑动找答案 

横县县城集聚众多茉莉花茶厂的原因主要从原料、质量、交通、基础设施等条件分析。 

参考答案:(茉莉花茶生产应接近茉莉花产地。)横县茉莉花生产规模大,花源供应充足且品质佳;县城交通便利,便于收集茉莉花(蕾);县城基础设施较好,便于生产组织。(离南宁市较近,便于产品销售。) 

(4)请在下列两个问题中,选择其中一个问题作答。如果多做,则按所做的第一个问题计分。(4分) 

 问题①:说明横县茉莉花茶产业的发展经验对我国一些贫困县脱贫致富的啔示。 

问题②:为以茉莉种植为基础的横县经济进一步发展提出建议。 

向左滑动找答案 

问题1,主要突出因地制宜,发挥当地农业优势,推进农产品的加工业,延长 产业链,增加附加值。问题2,主要是在现有产业基础上加大科技投入,形成品牌,实现经营多元化发展。 

参考答案: 

问题①:因地制宜,发挥特色农产品优势;扩大生产规模以达到规模效益和影响(实行专业化生产);推进农产品的加工业,延长产业链,增加附加值。 

问题②:加强茉莉种植和茉莉花茶生产的科研投入,确保茉莉花茶的品牌优势;加大茉莉花其他产业化应用的研发;开发新产品;拓展旅游、文化市场。实现经营多元化。 

(2017辽宁高考文综模拟)热播电视剧《花千骨》里的长留仙地,看上去流水潺潺,恍若真实仙境。剧中的取景地是广西崇左市大新县硕龙乡德天村的德天瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAA级旅游景区。下图为广西壮族自治区旅游地图与德天瀑布位置。 

说明德天瀑布最佳旅游季节及原因,并分析德天瀑布旅游业发展的不利条件。 

向左滑动找答案 

德天瀑布最佳游览时间:夏季(2分)。德天瀑布的夏季由于进入降雨季节,故瀑布水量大且水质清,瀑布景观更为雄伟壮观(2分);夏季水量充足,周围植被茂盛,景色更为秀美(2分)。 

不利条件:据公路较远,对外交通不便,不利其旅游业发展(2分);地处乡村地区,远离主要城市,基础设施不完善,地区接待能力不强(2分)。 

(河北保定2018届高三模拟)梧州是岭南古都,有着2000多年的历史,曾是广西最大的城市。梧州地势四周高,中间低,丘陵占总面积的80%以上,故有“山城”之称;梧州扼浔江、桂江、西江总汇,乘船溯江而上可到广西各地,直通云贵,顺流而下可直达广州,自古以来便被称作“三江总汇”;古时的梧州,更处于南北水陆交通要道,特别是处在灵渠与桂江南下西江的转折点上,享有“绿城水都”、“百年商埠”等美誉。但自上世纪九十年代以来,随着各地铁路、公路,特别是高速公路的连通,梧州人为广西及西南地区与粤港澳的水运中转港的地位一去不复返,经济发展水平与全国、全区发展水平的差距也越拉越大。 

(1)分析说明古时的梧州交通位置的重要性。 

向左滑动找答案 

看图可知:梧州地处我国南方低山丘陵地区,陆路交通不便,但因河网稠密,水运便捷。读文字材料可知,梧州地处“三江总汇处”,“更处于南北水陆交通要道”,说明梧州交通位置十分重要。 

参考答案:南方地区多山地丘陵,陆路交通不便;但河网稠密,因此水运便捷;梧州位于浔江、桂江交汇处(或地处三江总汇处),可以通过运河和其他支流联系我国西南、华南和长江流域的广大地区(或处于南方广大地区的水运交通枢纽的位置),交通位置十分重要。 

(2)分析梧州近几十年来发展缓慢的原因。 

向左滑动找答案 

读文字材料可知:“自上世纪九十年代以来,随着各地铁路、公路,特别是高速公路的连通,梧州为广西及西南地区与粤港澳的水运中转港的地位一去不复返”,说明交通运输方式的变化使梧州的交通地位下降。梧州“丘陵占总面积的80%以上”,说明地形限制了交通的发展和城市的扩展。同时,梧州距离沿海经济发达地区较近,人才外流严重。 

参考答案:铁路、(高速)公路和航空运输的发展,使梧州水运交通枢纽的地位下降;丘陵面积广,限制了梧州铁路和(高速)公路的发展,使得城市经济发展缓慢,同时城市发展空间受限;沿海地区的发展,导致人才外流。 

根据下列图文材料,回答有关问题。 

灵渠位于广西桂林市东北部的兴安县,凿于秦代,沟通了长江和珠江两大水系。是目前所知世界上最古老的盘山渠道,自古以来都是岭南与中原的水路交通要道。它讨秦朝以来的国家统一,政治、经济、文化交流以及各族人民往来,起到了积极的作用。 

下图为灵渠水系图。灵渠分水坝设计为高2. 24米的“人”字滚水坝,其将湘江三七分流,三分通过南渠入漓,七分通过北渠归湘。使得南渠、北渠作为航运水道,沟通了长江水系的湘江和珠江水系的漓江。 

(1)根据灵渠功能和特点,推理灵渠经过区域的地形部位。 

(2)说出灵渠分水坝坝体不高且形态呈人字形的作用。 

向左滑动找答案 

(1)灵渠最大的作用是沟通了长江、珠江两大水系,疏通了南北交通。而疏通的关键在于穿过南岭,考虑到工程量及灵渠本身是河流的特点,灵渠必然穿越南岭较低部位。 

参考答案: 

因灵渠是沟通两流域的航运水道(2分)、所以该区域处两流域分水岭(2分)的低矮地区(2分)鞍部。(仅答出“鞍部”可以得2分) 

(2)水坝的坝体可以阻挡水流并承受水流的冲击。一般坝体越高,挡水越多,流速越快;而坝体形态影响分流的水量和流速,流速会影响到泥沙的淤积。 

参考答案: 

坝体不高利于多余洪水排入湘江故道(2分);人字形可减轻河水对坝体冲击(2分);可精准分流,保证南北渠合理水量(2分);可减少泥沙进入南渠,避免泥沙淤积(2分)。 

(3)分析北渠航道设计弯曲的原因。 

(4)分析该区域河流水质好的原因。 

向左滑动找答案 

(3)渠道设计要立足于当地实际和航程安全、降低造价等多方面。从北渠起点地势高其北面地势较低且崎岖的地形导致流速快、河道弯曲可以降低流速分析。 

参考答案: 

充分利用地形地势减小工程量(2分);降低水流速度,便于船只航行(2分)。 

(4)河流水质与区域植被状况、河流自净能力、河流上下游位置、流速、地质地貌等有关。 

参考答案: 

区域降水量大,水体循环净化能力强;处河流上游地区,污染少;植被覆盖率高;喀斯特地貌区,地表水多经下渗过滤。(每点2分,任答3点即可6分) 

(2018辽宁沈阳东北育才学校八模)材料一 灵渠位于广西桂林市东北部的兴安县,凿于秦代,是目前所知的世界上最古老的盘山渠道,自古以来都是岭南与中原地区间的水路交通要道。灵渠通过高度为2.24米的“人”字形滚水坝将兴安县东面的湘江上游河道——海洋河按三七的比例分为两股,其中三分通过南渠入漓江支流,七分通过北渠归湘江,形成南渠和北渠两条相互连通的航运水道,沟通了长江水系的湘江和珠江水系的漓江。 

材料二 下面图甲为灵渠及其附近水系图,图乙为灵渠水利工程示意图。 

(1)推测南渠的地势特点,并说明推测理由。 

向左滑动找答案 

根据河流流向,分析地势特点。古代引水渠开凿,都要利用地势自流引水。从图上看,灵渠处于两条南北走向河道的分水岭处,水向西流入大溶江,说明南渠地势东高西低。分水岭西侧的大溶江自北向南流,故南渠地势北高南低。南渠地势特点是东高西低,北高南低。 

  

参考答案: 

南渠地势特点:东高西低,北高南低。理由:灵渠处于两条南北走向河道的分水岭位置,故南渠地势东高西低;又由于西侧的大溶江自北向南流。 

(2)从图乙看,可选择在A处或B处修建南渠,把湘江水系与漓江水系连接起来,为什么灵渠实际施工选择了B处? 

向左滑动找答案 

A处附近有越城岭,地势较高,该处湘江水位比南渠低得多,无法直接自流引水到南渠。古代引水渠开凿,都要利用地势自流引水。A处附近有越城岭,地势较高,该处湘江水位比南渠低得多,无法直接自流引水到南渠,以实现湘江与漓江的水体汇合。若靠修筑大坝抬高水位,工程量大。所以不选A处修人字滚水坝。B处位于湘江上游,该处湘江与南渠的水位差小,建坝工程量小,便于通过筑坝拦水实现湘江与漓江的沟通,实现自流引水,所以选B处修建“人”字形滚水坝。 

参考答案: 

选B处的原因:B处位于湘江上游,该处湘江与南渠的水位差小,建坝工程量小,便于通过筑坝拦水实现湘江与漓江的沟通也可以答不选A处的原因:A处附近有越城岭,地势较高,该处湘江水位比南渠低得多,无法直接自流引水到南渠以实现湘江与漓江的水体汇合;若靠修筑大坝抬高水位,工程量大。 

(3)人字坝与南渠的修建已将湘江与漓江沟通起来,为什么还要另外开凿一条北渠作为航道? 

向左滑动找答案 

南渠地势高,为向南渠引水而修建了人字坝,这进一步加大了大坝附近湘江上下游的落差,使得两大水系的航运难以连通;另外开凿一条北渠,既能减小大坝附近湘江上下游的落差,起到降低水流速度、便于船只航行的目的,又能稳定水量,确保通航的连续性。 

(4)近代以来,灵渠的航运地位已经显著下降,而其灌溉作用却明显增大,试分析其原因。 

向左滑动找答案 

从不同交通运输方式特点,分析近代灵渠的航运地位下降原因。 

参考答案: 

航运地位下降的原因:水运速度慢,受自然条件影响大,泥沙淤积,使航运能力下降;铁路、公路速度均较快,公路的灵活性强,两者发展迅速,逐渐取代了水运。灌溉作用增大的原因:山区坡度大,地表水不易存留;人口增加,耕地面积增大,农业用水需求增大;地处季风区,降水季节变化大,易发生旱涝灾害,因而灵渠的灌溉作用明显增大(两点即可)。 

(2016广东韶关调研)灵渠位于桂林兴安县境内(图8),是秦始皇为攻打百越时运输粮食等物资而修建的。它是我国现存较完好且仍有利用价值的古水利工程之一,其南渠是连接湘江与大溶江的河段,全长33.15千米,落差30.26米,坡降0.09%。灵渠将代表广西参加中国2016年申报世界文化遗产的提名。 

图8 

分析灵渠南渠选址的自然条件,并说明灵渠能申报历史文化遗产的原因。 

向左滑动找答案 

南渠选址的自然条件主要从地形地势、气候、工程建设难度等方面分析。由图可知灵渠南渠地处山间谷地,地势较低;由“全长33.15千米,落差30.26米,坡降0.09%”可知其相对落差小、坡降小,水流缓慢,有利于航运;图中显示南渠有现成河道利用,工程量小;该区域地处亚热带季风气候区,降水较多,河流水量较大,渠道挖掘难度小。  

注意材料中关于灵渠南渠的背景介绍;由材料可知灵渠南渠是“秦始皇为攻打百越时运输粮食等物资而修建的”,具有独特的军事、政治和文化等价值;“我国现存较完好且仍有利用价值”可知,灵渠南渠保存真实、完整,科考价值高;可见该建筑历史悠久,设计、修建科学合理,体现古代人类智慧;图中显示灵渠南渠沟通长江、珠江水系,功能突出。 

参考答案:地处山间谷地,地势较低,且相对落差小;有现成河道利用,工程量小;坡降小(或地处亚热带季风气候区,降水较多,水量较大),有利于航运;地处亚热带季风气候区,降水较多,水量较大。  

具有独特的军事、政治和文化等价值;保存真实、完整,科考价值高;历史悠久,设计、修建科学合理,体现古代人类智慧;沟通长江、珠江水系,功能突出。 

(2017河北石家庄二模)白头叶猴独产于中国广西西南部左江以南和明江以北喀斯特石山、土山镶嵌的狭小地带。喀斯特地貌(低峰丛洼地-峰丛谷地)的石山且有洞穴和石灰岩季雨林植被分布的区域是白头叶猴栖息地。近半个世纪以来,当地人口急剧增加,周边居民不断在峰丛洼地和谷地开垦土地,每年对薪柴的需求也远远大于该地区植物的生长量,加之野生动物保护意识淡薄,滥捕猎杀白头叶猴现象时有发生,白头叶猴正面临着生存危机。图7示意白头叶猴栖息地分布。 

(1)描述该地区白叶头猴栖息地空间分布特征。(6分) 

(2)分析影响该地区白叶头猴栖息地空间分布的原因。(8分) 

(3)说明协调当地居民生产生活与野生动物栖息地保护的主要途径。(8 分) 

向左滑动找答案 

(1)白头叶猴栖息地分布范围狭窄,总面积和单个栖息地面积小;(2分)各个栖息地不连续(呈斑块状)分布,相隔较远;(2分)弄康山区等为白头叶猴栖息地主要分布区,陇瑞山区、火连山区等原有栖息地白头叶猴种群已经消失。(2分) 

(2)白头叶猴栖息地环境要求特殊,栖息地范围较小且不连续;(2分)区域人口大量增加,为了获取耕地和薪柴,砍伐森林,导致栖息地面积缩小;(2分)当地居民野生动物保护意识淡薄,滥捕猎杀,导致白头叶猴种群数量下降;(2分)铁路和公路从栖息地穿过,割裂栖息地之间联系。(2分)从而导致白头叶猴栖息地面积小且不连续,甚至消失。 

(3)在石山地区实施退耕还林工程,为野生动物提供栖息地;(2分)推广沼气等新能源,解决生活用能问题,保护当地植被,促进生物多样性恢复;(2分)加强野生动物保护宣传和执法力度,禁止滥捕猎杀野生动物;(2分)合理规划交通线路,尽量避开野生动物栖息地,必须经过时,建设野生动物穿越道路的生态廊道。(2分) 

(2015浙江杭州一检)材料一:广西壮族自治区主要河流分布图  

材料二:广西矿产资源种 类繁多,素称“有色金属之乡”。广西铝土矿探明储量在1亿吨以上,其中平果铝土矿占广西铝储量的78%以上,可以露天开采,是我国目前最好的富铝矿。 

 材料三:“天坑”是四周皆被刀削似的悬崖绝壁所围,形成一个巨大的竖井,底部有地下河相通。乐业天坑群位于中国广西乐业县,占地约20平方千米。地质调查发现,乐业天坑群所在地区石灰岩分布区。 

(1)简述该省区河 流水文特征。(4分) 

(2)根据材料提供的信息,分析广西发展炼铝工业的有利区位条件。(4分) 

(3)说明乐业天坑群形成的地质作用过程。(4分) 

向左滑动找答案 

 (1)水量丰富;汛期长;流量变化大;水能丰富;含沙量小;无结冰期。(共4分,任答4点) 

(2)资源丰富(储量大);品质好(富铝矿);开采方便(可以露天开采);水能丰富。(4分,每点各1分。) 

 (3)沉积作用形成石灰岩,石灰岩经地壳抬升成陆地,流水侵蚀、溶蚀形成巨大地下溶洞;重力坍塌成天坑。(4分,每点各1分。) 

二、广西,你为什么可以那么美丽 ? 

“ 云中的神啊,雾中的仙,神姿仙态桂林的山。 

情一样深啊,梦一样美,如情似梦漓江的水。 

山几重啊,水几重,山环水绕桂林城。 

是山城啊,是水城,都在青山绿水中。” 

        ——贺敬之《桂林山水歌》 

   因喀斯特地貌之多之奇,广西还是攀岩者的天堂,其中 

   阳朔 

   的地位最高; 

   攀岩界有一句话:站在阳朔的任何位置,朝向任何方向望去,都能看到可以攀岩的地方。 

   广西,这里西临云贵,东接粤省,南眺琼岛,北靠楚荆。 

   广西,这里毗邻港澳,对接越南,是重要的交通要道。 

   广西,她“八山一水一分田”,全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。 

   从峰林田园,到峡谷暗河,这里的每一个地方都是上帝的馈赠。 

   广西太美,也太复杂,去一次远远不够, 

   要去10次 

   ,才能彻底了解它,真正认识那些“被低估”的美景。 

   一碗螺蛳粉,让多少人知道了 

   柳州 

   这座低调的小城; 

   蓝天、碧海、渔船、沙滩,美丽的涠洲岛,让很多人记住了文艺的 

   北海 

   ; 

   一个让人目眩神迷的天坑——大石围,让 

   乐业 

   这个天坑之都名震天下; 

   因盛产百岁老人,让世人知道,广西有个著名的长寿圣殿,名叫 

   巴马 

   ; 

    第1次  

    看看这座“清爽”的城  

   多山多水的广西,有着很多清凉的避暑圣地。一旦走进去,再燥热的心也会变得静下来。 

   靖西 鹅泉

   整个靖西都很凉快,她的平均温度只有为19℃,晚风吹来,舒适至极。

   清澈见底的水流,半绕着一个小村庄,绿树环绕,炊烟袅袅,宛如世外桃源。

   三三两两的竹筏飘荡在水面,让人只想静静地享受这安逸的美景。 

   这里的一切似乎都很慢,一份恬静在心中蔓延开来。 

   宜州 下枧河 

   依山傍水的宜州,是刘三姐的故乡。 

   这里有一条如诗如画的河流,名叫下枧河。 

   来到这里,乘着游船,听着山歌,可以感受一番别样的山水情。 

   宜州是一座十分安静的小城, 

   连流动的河水都是温柔的 

   。 

   下枧河畔,每年春天,有着满坡满坡的油菜花,在山水之间摇曳明亮,美的晃眼。 

   漓江 

   在二十元人民币背景的风景照还没刷屏的时代,阳朔就是国内最早、最热的旅游目的地之一。 

   虽然很出名,但漓江的美,还是无法阻止人们前往的脚步。 

   这块神秘的喀斯特地貌, 

   是中国水墨山水的现实写照 

   。 

    第2次  

    看看这座“文艺”的城  

   涠洲岛

   八九月,位于广西北海市的涠洲岛,也要进入它最好的时候了。 

   台风会少很多,也可避开人潮,海鲜肥美还便宜,天气宜人,买票、住宿都很方便。 

   可以在游轮上看大海, 

   欣赏海天一色的美景 

   。 

   一出码头就有直达岛上各个地方的公车,岛上住宿的地方很多,住在天主教堂附近的话靠近贝壳沙滩,看日出很方便。 

   渠洋湖 

   靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊,水面烟波浩渺,湖边翠竹婆娑,湖中独峰错落。 

   这是个 

   人迹罕至的喀斯特高原湖泊 

   ,去到那里,可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行。 

   沿着环湖公路,吹着微风,经过沿湖的各个村庄,环抱在青山绿水间。 

    第3次  

    看看这座“古老”的城  

   黄姚古镇

   前面已经给大家说了黄姚古镇,这里就不多说啦~ 

   总之,这里的田园风光,和市井气息,真的很迷人。 

   大圩古镇 

   大圩古镇建于公元200年,至今已有 

   一千八百多年历史 

   。 

   如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街,漫步其中,随处可见各种历史古物,处处充满着古风。 

   古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长,石板路两边是保存完好的老房子,每条小巷都有个码头通往江边。 

   闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书,或是聚集在一起喝茶打牌,平静地生活着, 

   守望着最后的古镇 

   。 

   兴安古镇 

   如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一,兴安古镇不会像现在这样广为人知。 

   尽管如此,它却没有类似乌镇那样的喧嚣。 

   它隐于重峦叠嶂中静静发呆, 

   好似从不被旁人打搅的老者,亦步亦趋过着日常不过的日常。 

   来到这里, 

   一 

   不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。 

    第4次  

    看看这座“奇特”的城  

   七星岩溶洞

   七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称,是石灰岩发育较完全,景物较丰富,保护较完好的地下宫殿。 

   有一些电影电视就曾在七星岩取景 

   人物背景的山峰是石室岩和天柱岩,水域为七星桥至红莲桥这段的水域,不过以前并没有建桥。 

   乐业天坑

   你可能听过重庆的武隆天坑,如果说它已经让你感到惊奇,那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。 

   乐业县被誉为“世界天坑之都”,其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。 

   其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性,也是最有名的景点之一,有"天然绝壁地宫"之美称。 

   三门海 

   天窗,是喀斯特旅游资源的新族。 

   意大利的卡普里岛的蓝洞,就有着举世闻名的“天窗”,吸引着万千游人前往。 

   而我们,也有着不输意大利的天窗。 

   广西 

   山多水多,喀斯特地貌多, 

   地下暗河也很多,暗河的尽头就是绝美的天窗 

   。 

   三门海景区的天窗有七个之多,是串珠式天窗群,并列排成北门七星状,在世界旅游资源中都是绝无仅有的。 

   著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出: 

   "凤山三门海天窗群奇观,串珠式塌陷,兴山、水、洞、天浑然一体,时属世界罕见,独一无二"。 

   船行洞中,如入幻境,美得难以形容。 

    第5次  

    看看这座“浪漫”的城  

   奇峰镇 东山村 

   听桂林人说过,耳熟能详的象鼻山、伏波山、叠彩山,这山那山,只是一个形象的代表,真正的美景,其实都 

   在那不经意的山旮旯里 

   。 

   而桂林就有这么一个地方,叫奇峰镇。 

   奇峰镇的东山村,是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村,一年四季的景色纷呈各异。 

   春季的清晨,烟雾缭绕;夏季的田间,绿苗茵茵;秋季的土地,一片金黄;冬季的村庄,宁静祥和。 

   阳光射在山峰和田地间,山青江秀、交相辉映, 

   犹如一副绝美的油画,令人陶醉和向往。 

   钦州三娘湾 

   这里是中华白海豚的故乡。 

   海域内,数百头美丽的中华白海豚常年活跃着,而且一年四季都能近距离观看。 

   这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩,来到钦州, 

   你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方 

   。 

   钦州的游人少,但居民不少,所以不显得荒凉。海水清澈干净,海滩宽阔,海面时而平静,时而汹涌。 

   一望无际的大海,碎石颗粒的沙滩,波涛汹涌的海浪,婆娑的树林,千姿百态的礁石,古朴的渔村…… 

   似乎,连这里的空气都写着“舒适”二字。 

    第6次  

    看看这座“壮丽”的城  

   大新 德天瀑布 

   来到广西,最不可错过的,一个是桂林山水,另一个就是德天瀑布。 

   它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布,年均水流量, 

   约为黄果树瀑布的三倍 

   ~ 

   《花千骨》选择取景于此,也是看中了这里景色的气势磅礴,独一无二。 

   三级跌落,声闻数里,无论远看近看,都是那么的动人心魄。 

   龙胜梯田

   狭义上也被称为龙脊梯田,这里距今至少有2300多年的历史,堪称世界梯田原乡。 

   梯田处处有,可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。 

   从白云缭绕的山巅,到流水湍急的河谷,从郁郁葱葱的树林,到陡峭的石壁前,只要是有泥土的地方,都被开辟成了梯田。 

   高耸入云的山,让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯,与缥缈白雾搭配在一起,不是画卷却似画卷。 

    第7次  

    看看这座“安逸”的城  

   柳州 

   有人说“吃在广州,活在杭州,穿在苏州,死在柳州”,是中国人最渴望的生活。 

   这样的评价丝毫没有贬义,反而充满了对柳州这座城市的眷爱。柳州盛产木材,以上好的棺木出名,所以才有了这个流传千年的说法。 

   从九曲柳江浮丘点点, 

   到跨江发展城市东进,从西南后方到工业重镇,到如今文明全国的螺蛳粉…… 

   柳州经历了70年的沧桑巨变,她的神奇,还需要你慢慢了解。 

   黄昏,夕阳沉没, 

   万物朦胧,天地昏黄。 

   这是一天中最美丽的时刻,游船在百里柳江风景带上穿行,柳州的夜景在全国都是排名前列的。 

   大新 明仕田园 

   明仕田园风和德天瀑布一样,都位于广西崇左,素有“小桂林”之称。

   她离瀑布仅40分钟车程,是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。 

   “世界是嘈杂的,广西是宁静的。” 

   有人说:要宁静,当然要来广西。要清静,当然要来广西大新的明仕田园。 

   乘竹筏游览明仕河,一弯明仕河蜿蜒盘旋,清澈晶莹的河水,倒映着两岸的翠竹绿树,掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰,向远方延伸...... 

    第8次  

    看看这座“葱郁”的城  

   七百弄 

   七百弄境内山峰几乎山山有洞,神秘莫测。 

   这些岩洞又深又宽,有的甚至穿越整座大山,洞中石林、石景千姿百态,美不胜收。 

   加拿大皇家学会院士、前国际洞穴协会主席D·福特教授对七百弄喀斯特地貌予以高度评价,他说: 

   “作为一个洞穴学家和喀斯特地貌学家,我几乎游遍全世界所有主要的喀斯特地区。我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛和深洼地简直令人惊讶,毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。” 

   象鼻山

   象鼻山,我们印象中最经典的喀斯特地貌,课本中出现过。 

   象鼻山位于桂林市东南漓江西岸,因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。 

   象鼻山是桂林山水的代表,桂林城的象征。 

   象鼻与象身之间的大洞,便是著名的水月洞,水月洞里江水通流,可泛小舟。 

   在月明之夜,它的倒影则构成“水底有明月,水上明月浮”的“象山水月”奇观。 

   “水底有明月,水上明月浮。水流月不去,月去水还流”,意境确实美的非同一般。 

    第9次  

    看看这座“韵味”的城  

   鼓鸣寨 

   每次读起顾城的诗,心里都会想,每个人心中都有那样一处静美之地吧—— 

   在那古朴的村落里,“阳光一动不动/ 风在织它的毯子”;“像三月的风扑击明亮的草垛/ 春天在每个夜晚数她的花朵”。 

   在广西上林县巷贤镇,就掩藏着一座古老幽静的壮族古村落。 

   它就是鼓鸣寨,是广西现存保护最好、规模最大的壮族夯土建筑古村落。 

   这里依山傍水,湖中有山,山中有湖,远山暮霭,鸡犬相闻,古朴而真实。 

   三江侗寨 

   这里是中国最美侗寨, 

   “桂林山水甲天下,侗族风情看三江。” 

   三江是广西唯一的侗族县,那里有多姿多彩的民族风情,源远流长的传统文化,独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……侗家的儿女,祖祖辈辈,兴旺传承。 

   侗家吊脚楼依山傍水,一架架水车慢悠悠的转动,车水之声格外好听。 

   程阳风雨桥,这是一座木质打造的桥梁,它不用一颗铁钉, 

   竟可以承受数百年的风风雨雨 

   ,令人叹为观止。 

   除了美景外,在这里还能品尝到侗族的舞蹈和特色的美食, 

   会一瞬间把所有烦恼通通忘掉 

   。 

其实广西的美千千万 

   说不清,道不明 

   我们不能只用眼睛去看 

   也不能只用相机去拍

   而是一定要用心去感受 

   我相信有一天

   你会放下所有的疲倦

   带着一颗热诚的心和背包 

   去广西捕获一切与美有关的存在 

   大自然的鬼斧神工 

   把广西雕刻的神秘壮观 

   它的气质,全国,哦不全球独一 

   等一个人,陪我去广西 

   在满满负离子的氧气中大口呼吸 

   泛舟漓江之上,大声吟诵 

    "江作青罗带, 

   山如碧玉簪。"  

   那一定会成为我一生中最快乐的时光 

地理题中的广西部分美景 

2018届湖北武汉四月调研    广西地处我国南部沿海,境内喀斯特地貌发育,峰林、峰丛林立,有广西处处是桂林之说。西江水系三分之二位于广西境内,江水徜徉在覆满植被的万峰丛中。广西森林覆盖率高达62%,生态环境保持较好且基本上相差不大。多年来,广西虽然经济总量、GDP在全国各省区排名靠后,但却生产世界上最珍稀的东西——长寿,是我国长寿之乡最多的省区。为了长寿养生,这里每年都有来自全国各地“候鸟人”,他们一般冬天来,夏天走,有的还会长期租住下来。仅广西巴马县一个地方,“候鸟人”就有10多万人。下图为广西百岁老人密集区域分布图。根据图文材料,回答下列问题。 

(1)分析广西全国长寿之乡最多的主要原因。(5分) 

(2)试说明大批“候鸟人”集聚广西长寿之乡给当地经济社会带来的影响。(5分) 

向左滑动找答案 

整体分析:本题难度一般,第(1)题主要从优越的自然环境回答,第(2)题要从有利和不利两方面回答。 

(1)读材料可知:“广西森林覆盖率高达62%”,故清水秀,生态宜居;森林覆盖率高,空气清新。“广西地处我国南部沿海”,为亚热带季风气候,温暖适宜,自然灾害较少。“多年来,广西虽然经济总量、GDP在全国各省区排名靠后”,故工业发展较晚,污染少。 

参考答案:山清水秀,生态宜居(1分);森林覆盖率高,空气清新(1分);气候温暖适宜(1分);工业发展较晚,污染少(1分);自然灾害较少(1分)。 

(2)给当地经济社会带来的影响既有有利影响,也有不利影响。有利影响主要是扩大就业、增加收入、促进经济发展、加快基础设施建设。不利影响主要是社会问题,如住房紧张、社会秩序混乱等。  

参考答案:扩大了劳动力就业(1分);增加了当地农民收入(1分);促进了当地经济大发展(1分);加快了基础设施建设(1分),但也带来了住房紧张,房租高,管理难度加大等一系列问题(1分)。 

2019届绵阳三诊    巴马瑶族自治县位于广西西北部(图9),全县总面积1971平方公里,聚居着瑶、壮、汉等12个民族,总人口24.12万人,地势西北高,东南低,境内山多平地少,是典型的喀斯特地貌区。这里冬无严寒,夏无酷暑,昼夜温差小。巴马县是右江革命根据地的中心腹地之一,也是世界长寿之乡。如今,每年吸引15万左右的“候乌人”来此旅游康养,暂居1-6个月不等。 

分析巴马县成为中国最适宜旅游康养地之一的原因。 

向左滑动找答案 

地处(西南)偏远山区(2分),空气及水环境好,益身(2分);亚热带山区多溶洞(2分),年温差和日温差较小,人体感温度舒适,宜居(2分);红色文化,瑶族等民族文化,以及喀斯特等自然风光,资源组合好,使人领略多样,益心(2分)。 

2018届广东肇庆三模   龙胜各族自治县地处南岭西段,为桂林市辖县。位于东经109°43′28″——东经110°21′14″, 北纬25°29′21"——北纬26°12′10"之间。稻米是当地各族人民的主要食粮。 

广西龙胜龙脊梯田(图)是全国AAAA级景区,有“中国美丽田园”称号,其游览的最佳时间是每年5月至10月。2018年2月,龙脊梯田等“中国南方稻作梯田系统”成功入选全球重要农业文化遗产。 

分析龙胜龙脊梯田景观特点与当地水稻种植业的关系。 

向左滑动找答案 

龙胜龙脊梯田,是世界杰出的稻作文化景观;龙胜地处山区,水稻喜湿,当地种植水稻,必须修建梯田;稻米为当地主食,要满足需要,必须大规模修建梯田;最佳游览时间与水稻种植过程一致,从梯田放水到水稻成熟,各阶段景色各不相同。 

2019届石家庄质检      材料一  竹酒,又名竹简酒,是将原浆基酒注入嫩竹腔内与竹子共生,并从中吸收大量天然营养物质的保健酒。 

材料二  广西龙胜各族自治县龙脊镇地处享誉世界的龙脊梯田景区旅游线上,森林覆盖率高,竹林资源丰富,方圆百里无污染,是一处天然氧吧。当地村民因地制宜、依托优势,成立专业合作社,传授技术,统一标准,发展特色生态竹酒产业。竹酒用当地酿制的优质米酒作原料,采用高压无创技术将酒注入竹腔,与竹子共同生长3-4个月后取出,在竹腔中经过二次发酵的竹酒色泽金黄,口感香醇,行酒也成为了龙脊特色旅游产品,深受市场青睐。 

材料三  龙脊镇地理位置示意图 

(1)分析龙脊镇发展竹酒产业的优势区位条件。(8分 ) 

(2)说明龙脊镇村民成立专业合作社对竹酒产业发展的积极作用。(6分) 

(3)说明龙脊镇竹酒产业的发展经验对我国一些贫困县脱贫政富的啔示。(8分) 

向左滑动找答案 

(1)龙脊镇竹林资源丰富,制作竹酒材料充足;当地生态环境优良,并以优质米酒作原料,竹酒品质较高;当地为亚热带季风气候,年均温较高,利于酒在竹腔内的二次发酵;采用高压无创技术,提升竹酒成品率;邻近公路,产品运输便利;地处龙脊梯田景区旅游线上,距离桂林市较近,利于产品宣传和销售。(任答四点,每点2分,共8分) 

(2)有利于扩大竹酒产业规模,形成规模效益;执行统一标准,保障竹酒品质;培育特色品牌,形成品牌效应;减少中间环节,降低成本,增加竹酒产业效益。(任答三点,每点2分,共6分) 

(3)因地制宜,发展特色(农产品)产业;(依托科技)开发新产品,拓宽增收渠道(实现经营多元化);推进初级产品深加工,延长产业链,增加附加值;依托旅游等当地优势产业,提高产品的知名度和销售量;成立专业合作社,促进产业推广与发展,实现共同富裕。(任答四点,每点2分,共8分) 

三、广西,特别好,特别不红 

  出品|网易哒哒

策划|裴大哥/蒋植树/刘三姐 

插画|好奇小孟 

四、考前新题训练-广西

一、选择题,在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合要求的。 

广西乐业县白洞天坑坑口长和宽分别达220米和160米,最深达312米。冒气洞与白洞天坑相距不到500米,是天坑形成的早期形态,冒气洞口直径仅7~8米。冒气洞与白洞天坑地下相互连通,白洞天坑内的空气与外界连通,温度变化大,冒气洞气温常年保持在18 C左右,因洞口时常冒出较浓“白烟”而得名。下图为白洞天坑与冒气洞的示意图。据此完成1~3题。

44. 微信公众号 -  (忽然，想去广西了！) 2023-06-16 地理学习号   地理学习号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI0NTUyNQ==&mid=2650428856&idx=4&sn=5722cf0d05cfc242b2f962784a97c735

   看完这个视频,就很值得广西人民自豪了;但如果你以为广西只有这些面儿上的、盛名在外的东西,那你真的是对广西一无所知。 

   一、广西究竟是什么? 

二、广西,你为什么可以那么美丽 ? 

三、广西,特别好,特别不红 

四、考前新题训练-广西

 

广西政区图,点击可放大 

一、广西究竟是什么? 

广西,简称“桂” 

得名于古地名“广信” 

两广以广信为分界 

广信之西谓广西 

是中国唯一沿海的自治区 

广西地处中国华南地区 

介于北纬20°54′-26°24′ 

东经104°28′-112°04 

北回归线横贯中部 

东连广东省 

南临北部湾并与海南省隔海相望 

西与云南省毗邻 

东北接湖南省 

西北靠贵州省 

西南与越南接壤 

是全国三大侨乡之一 

是西南地区最便捷的出海通道 

广西地形图,点击可放大 

广西地处中国地势第二阶梯中的 

云贵高原东南边缘 

两广丘陵西部 

南临北部湾海面 

西北高、东南低,呈西北向东南倾斜状 

山岭连绵、岭穀相间 

四周多被山地、高原环绕 

中部和南部多丘陵平地 

呈盆地状,有“广西盆地”之称 

总体是山地丘陵性盆地地貌 

分山地、丘陵、台地、平原、石山、水面6类 

广西地形地图,点击可放大 

广西境内受太平洋板块和印度洋板块挤压 

山脉多呈弧形。 

平原主要有河流冲积平原和溶蚀平原两类 

河流冲积平原中较大的有 

浔江平原、郁江平原、宾阳平原、南流江三角洲等 

广西境内喀斯特地貌广布 

集中连片分布于桂西南、桂西北、桂中和桂东北 

广西旅游地图,点击可放大 

广西地处低纬度 

北回归线横贯中部 

南临热带海洋 

北接南岭山地 

西延云贵高原 

属亚热带季风气候区 

广西境内河流大多随地势 

从西北流向东南 

形成以红水河—西江为主干流的 

横贯中部以及两侧支流的树枝状水系 

广西境内大陆海岸 

东起与广东交界的洗米河口 

西至中越交界的北仑河口 

北部湾近海海底平坦 

由东北向西南逐渐倾斜 

广西必游景点图,点击可放大 

广西矿产资源种类多、储量大 

尤以铝、锡等有色金属为最 

是桂柳文化、岭南文明的发源地 

是中华文明的发祥地之一 

广西壮族自治区详细地图,点击可放大 

北襟潇湘,南临沧海 

西枕云贵,东下番禺 

景致秀甲天下,美食行销全球 

风情别具一格,百姓乐生善活 

这里,是广西 

乘“一带一路”东风 

办中国-东盟博览会 

建设北部湾经济区 

今天,广西要凭实力“C位出道” 

天下风景,美在广西 

广西是唯一临海的少数民族自治区 

依偎着南中国最大海湾北部湾 

茫茫波涛中,藏身着 

中国最年轻的火山岛涠洲岛 

是水与火雕刻的海上秘境 

她的腹地山岭连绵,丘陵广布 

十万大山、大瑶山、越城岭…… 

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际,云海翻腾,如登仙境 

这里气候温润,盛产桂树 

古有传说仙女留恋于此 

洒下八颗桂子,连片成林 

自汉以降,“八桂”便成了广西的别称 

说起广西,不能不提桂林山水 

桂林的山,犹如身披绿裙的少女 

漓江的水,如流动的诗、美丽的画 

韩愈说“江作青罗带,山如碧玉簪” 

及至南宋,“桂林山水甲天下” 

便已脍炙人口,令人心所向之 

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的 

喀斯特漏斗地貌奇观 

中为深坑,像无底险洞 

四面绝壁,如斧劈刀削 

内有暗河,似别有洞天 

北海银滩绵延24公里 

滩长沙细、水净浪柔 

当沙滩与阳光邂逅 

亿万颗石英砂便泛出炫目银光 

被誉为“天下第一滩” 

吴志光 摄 

素绢垂挂,一片银白 

轰隆鸣响,光彩夺目 

德天跨国瀑布奔腾在中越边境 

宽约200多米,高约60米 

呈三级跌落状 

是亚洲第一大跨国瀑布 

微微海风拂过钦州三娘湾 

中华白海豚在这里逐风戏浪 

追渔船、亲渔夫、逗游客 

人与海豚亲密无间、和谐相处 

文明悠久,历史厚重 

早在旧石器时代晚期 

“柳江人”和“麒麟山人” 

已开始在蛮荒森林之中 

为后人探索宜居家园 

花山岩画刻在左江流域绝壁之上 

2016年入选世界文化遗产 

其笔画古朴粗犷,人物形态各异 

甚至出现了壮族大铜鼓的图案 

两千多年前的人们玩涂鸦 

一出手就是惊世之作 

秦始皇为统一岭南开凿灵渠 

通三江,贯五岭 

接湘漓,通汉壮 

勾连长江与珠江两大水系 

今年入选世界灌溉工程遗产名录 

位于桂林市东郊的靖江王陵 

是除北京十三陵外 

唯一完整存世的明代皇族陵墓群 

共11位靖江王长眠于此

漫步其中,体会历史长河流淌 

逡巡四野,感叹时光荏苒不再 

洪秀全在桂平金田村的怒吼 

拉开中国历史最大规模农民战争序幕 

转战千里,不屈不挠 

沉重打击清朝统治者 

加速了整个封建制度的衰落与崩溃 

中越边境的友谊关 

史称镇南关 

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者 

斩获镇南关大捷 

这片土地更留下红色印记 

百色起义 

建立了中国工农红军第七军 

湘江血战 

中央红军付出巨大代价 

粉碎了敌人的围歼企图 

并直接导致遵义会议的召开 

民族风情,别具一格 

这里居住着 

中国人口最多的少数民族壮族 

山歌、绣球、壮锦和铜鼓 

是他们标示性的文化符号 

每逢农历三月初三 

这里就成了山歌的海洋 

席地而歌,田边对唱 

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋 

歌圩上,抛绣球

男女青年脉脉传情

而今,它成为了 

表达友好祝福和深厚情谊的礼品 

重瓴联阁怡神巧 

列砥横流入望遥 

侗族的三江程阳风雨桥 

宛如一道彩虹横跨两岸 

多少侗家儿女在桥上缘牵一线 

吴练勋 摄 

南丹县的白裤瑶 

是瑶族的一个分支 

因男子都穿着及膝白裤而得名 

每逢丰收或重大节日 

他们便击打铜鼓而起舞 

因原始文化的完整保存 

被誉为“人类文明的活化石” 

东兴市的京族三岛 

是中国京族唯一聚居地 

弹奏独弦琴是他们的绝技 

一弦一摇杆 

音阶丰富,委婉甜美 

有如诗人吟咏,清雅动人 

这里的人们多长寿 

有25个县(市)被冠以长寿之乡 

巴马县90至100岁的长寿老人 

占全县总人口的比例之高 

居世界长寿地区首位 

扬美古镇的清代老街静谧悠远 

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华 

踏着黄姚古镇的青石板路 

聆听寺观钟声,欣赏亭台楹联 

沿着大圩古镇的江边小径 

流连诗画山水,探寻名人遗迹 

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭 

但绝少不了一碗米粉 

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉…… 

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁” 

面向东盟,开放前沿 

广西与越南接壤 

是面向东盟的桥头堡 

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济 

昔日的南国边陲 

如今已跻身开放前沿 

中国-东盟博览会 

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届 

以展览为中心 

同时开展多领域多层次的交流活动 

搭建了中国与东盟交流合作的平台 

2017年,“南向通道”开通 

一年来已发送班列近700列 

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都 

至北部湾港的班列已常态化运行 

目的地覆盖55个国家和地区 

中国与东盟之间 

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年,南宁至越南河内的中欧班列开行 

目前已累计开行30多列 

今年,钦州至波兰的中欧班列开行 

新的物流黄金通道逐渐成型 

2017年,东兴口岸每一分钟 

就有20余人次通关 

通关便利化,火了跨境旅游 

滨海线路、自驾游、乡村游…… 

今年4月,防城港边境旅游试验区设立 

跨境旅游再升级 

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机 

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用 

更多四海宾朋乘风而来 

去年,每一分钟 

广西境内机场就吞吐超过45位旅客 

这几年,广西快速迈入高铁时代 

高速列车里程逾1700公里 

规划一段旅行 

从奔驰在山水画中开始 

想必非常惬意 

蓝图绘就,奋进在途 

采矿业是广西的支柱产业之一 

百色平果更是拥有 

“南国铝都”的美誉 

你家里的高压锅、热水壶 

可能就来自这右江的河谷 

网友口中的“神车”五菱 

出生地是工业之城柳州 

实际上,广西汽车工业发达 

规模以上企业347家 

五菱、宝骏、雪佛兰 

大宇客车、玉柴柴油机…… 

都是国内同行业中的“狠角色” 

何运斌 摄 

首府绿城、都安农民进城创业园 

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷” 

得益于飞速的城镇化进程 

一批宜居之城、特色之城 

陆续在八桂大地崛起 

丘陵多、平原少 

全区山地面积近七成 

资源困境成为致富掣肘 

“树挪死人挪活” 

广西已决心到2020年 

帮助100万扶贫移民 

搬迁“下山”谋发展 

从推动“旅游+”产业融合 

到沿海海洋研究走上快车道 

广西继续培育壮大新动能 

从“厕所革命”新三年行动计划的实施 

到低碳试点城市、试点园区的创建 

生态环境保护成为全民共识 

巩固提升中南半岛跨境公路运输线 

加密北部湾港远洋航线 

国际贸易“单一窗口”全覆盖 

广西对外开放的大门越开越大 

千帆过尽,万象更新 

今年广西迎来自治区成立60周年 

与全国同步全面建成小康社会 

基本建成西南中南地区 

开放发展新的战略支点 

广西朝着伟大目标奋勇前进

千里景千变,一山一诗篇 

蓝图已绘就,奋进正当时 

敢争上游,步稳志坚 

同心协力,共创未来 

地理题中的广西 

(广西南宁八中2018届高三摸底)     材料一:2016年7月15日,中国广西左江花山岩画文化景观在第40届世界遗产大会上获准列入世界文化遗产名录。花山岩画展现了壮族先民骆越族人生活和宗教仪式的场景,绘制年代可追溯至公元前5世纪至公元2世纪,岩画与其依存的喀斯特地貌、河流、台地一起,形成“岩画—山—水”的和谐的视觉效果,使人得以一窥过去在中国南方盛行一时的古文化仪式原貌。绘制者在万仞崖壁上持续、有意识地作画,作画位置之奇险,难度之大,举世无双,图像数量多达2600多个,岩画大部分为赭红色的图案,以人物形象为主,与黄黑色的崖壁形成鲜明对比。 

材料二:花山岩画临摹图。 

(1)结合材料,试分析花山岩画所具有的旅游资源价值? 

(2)花山岩画的保护具有重要意义,试分析其面临的主要自然挑战? 

向左滑动找答案 

旅游景观具有文化价值、美学价值、经济价值和科学研究价值。花山岩画属于人文景观,具有美学价值、经济价值和历史文化价值。岩画保护面临的挑战主要从自然条件角度分析。由于岩画依存于喀斯特地貌,流水侵蚀作用强,岩画暴露在空气中,容易受风化作用影响,发生岩体脱离。降水丰富,水位上涨,岩画容易受流水侵蚀,增加保护难度。 

(1)红色图案,黄黑崖壁,颜色对比鲜明具有色彩美(或美学价值);山水结合,游览时移步换景,具有动态美(或美学价值);岩画反应了壮族古代宗教仪式、民俗,具有历史文化价值;有利于当地旅游业的发展,具有经济价值。 

(2)当地为喀斯特地貌,流水作用典型,岩画易被发育的钟乳石等覆盖;岩画暴露在空气中,受风化作用影响,岩体脱落,岩画受损;夏季降水丰富,水位上涨明显,低处岩画易遭受流水侵蚀。 

广西境内喀斯特地貌分布广泛,读广西地形图及相关景观图后回答问题。

(1)说出地表喀斯特地貌的主要类型名称。据图综合分析自然地理要素对广西桂林地区喀斯特地貌形成的影响。 

向左滑动找答案 

地上喀斯特地貌有:孤峰,峰林,峰丛,洼地,丘陵,落水洞和干穀等地貌。地下喀斯特地貌有:石钟乳,石笋,石柱,石幔,地下暗河,溶洞等地貌。喀斯特地貌是具有溶蚀力的水对可溶性岩石进行溶蚀等作用所形成的地表和地下形态的总称,又称岩溶地貌。该地貌形成的条件是岩石的透水性;流水的溶蚀作用和流水的流动作用强。水的溶蚀能力来源于二氧化碳(CO2)与水结合形成的碳酸(H2CO3),二氧化碳是喀斯特地貌形成的功臣,水中的二氧化碳主要来自大气流动、有机物在水中的腐蚀和矿物风化。桂林地理位置处在亚热带季风气候区,温暖湿润,全年降水充沛;桂林地区主要岩石以沉积岩中的石灰岩为主,岩石的可溶性和透水性好;桂林地区南北地势较高,大部分区域处在洼地,区域内地表水及地下水易于富集;桂林地区有漓江等水系流进,水量充沛等。 

参考答案: 

石芽、溶蚀盆地、落水洞、孤峰或峰林等; 

桂林地理位置处在亚热带季风气候区,温暖湿润,全年降水充沛;桂林地区主要岩石以沉积岩中的石灰岩为主,岩石的可溶性和透水性好;桂林地区南北地势较高,大部分区域处在洼地,区域内地表水及地下水易于富集;桂林地区有漓江等水系流进,水量充沛等。 

(2)试分析桂林地区喀斯特地貌对当地人文经济发展带来的影响。 

向左滑动找答案 

桂林地区喀斯特地貌对当地人文经济发展带来的影响有利有弊,要正确看待该地貌对当地带来的影响.有利影响是:独特的地貌形态有利于当地旅游业的发展; 

不利影响是:喀斯特地貌的土层薄,肥力低,对农业生产很不利;该地貌不利于当地水利工程的建设等。 

参考答案: 

有利:独特的地貌形态有利于当地旅游业的发展; 

不利:喀斯特地貌的土层薄,肥力低,对农业生产很不利;该地貌不利于当地水利工程的建设等。 

(广东肇庆教学质量评估2018届高中一检)“苍苍森八桂,兹地在湘南。江作青罗带,山如碧玉簪。”这是出自唐代诗人韩愈《送桂州严大夫》一诗中的名句。漓江发源于南岭,在桂林至阳朔河段,蜿蜒南流,河床由砂、卵石组成,两岸多为石灰岩岩溶地貌(喀斯特地貌),是桂林山水的核心。下图示意桂林在广西的位置和漓江的景观。 

(1)推断漓江夏、冬两季河水含沙量大小的差异,并说明理由。 

(2)分析漓江河床多卵石的原因。 

(3)说明漓江两岸形成“山如碧玉簪”景观与当地气候的关系。 

向左滑动找答案 

(1)夏季大,理由是夏季河流补给以大气降水为主,多大雨,流量大,对地表和河流的侵蚀作用强,搬运作用也强,河水含沙量大;冬季小,理由是冬季河流补给以地下水为主,降水少,流量小,侵蚀和搬运作用弱。 

或(差异:夏季大于冬季;理由:夏季河流补给以大气降水为主,多大雨,流量大,对地表和河流的侵蚀作用强,搬运作用也强,河水含沙量大;冬季河流以地下水补给为主,雨水补给少  。) 

(2)卵石应从流水侵蚀、搬运、沉积作用角度分析。据材料可知,漓江发源于南岭,在桂林至阳朔河段,蜿蜒南流,河床由砂、卵石组成。上游河水水流急,搬运作用强,可携带砾石;搬运过程中砾石碰撞摩擦,棱角消失;在漓江河段,流速变缓,携带的卵石在此处堆积。 

参考答案:从上游来的河水,水流急,搬运作用强,可携带砾石;搬运过程中砾石碰撞摩擦,棱角消失;在漓江河段,流速变缓,携带的卵石在此处堆积 。  

(3)据材料可知,漓江两岸多为石灰岩岩溶地貌即喀斯特地貌,且当地为亚热带季风气候,夏季高温多雨,有利于植物生长发育,对石灰岩的溶蚀作用也强,加快石灰岩岩溶地貌的发育;冬季温暖,植物也能生长,因此漓江两岸形成“山如碧玉簪”景观。 

参考答案:当地夏季高温多雨,有利于植物生长发育,对石灰岩的溶蚀作用也强,加快石灰岩岩溶地貌的发育;冬季温暖,植物也能生长。 

(2017湖南高三摸底联考) 材料一   广西北部湾经济区,立是北部湾,面向东南亚,沟通东中西,服务西部大开发,将其建设成为我国西部对外开放的门户和枢纽,中国面向东盟国家的区域性物流基地、商贸基地、加工制造基地和信息交流中心,面向东盟的开放合作示范区,逐步成为带动支撑西鄙大开发的战略高地和我国沿海经济增长的第四极。 

材料二   广西北部湾各城市产业结构相似系数。 

(1)描述广西北部湾经济区的地理位置特征。(6分) 

(2)简述广西北部湾经济区发展“我国沿海经济增长的第四极”的有利条件。(8分) 

向左滑动找答案 

(1)位于北半球低纬地区;(2分)我国广西壮族自治区的中南部,东接广东,西邻越南,南邻北部湾,与海南及东南亚各国隔海相望;(2分)我国大西南区域经济合作区、泛珠三角经济合作区与巾国东盟区域经济合作区的结合处,是我国大西南最便捷的出海通道。(2分) 

                   

  (2)地处我国南部沿海,滨海地区地势平坦,亚热带季风气候,温暖湿润,自然条件优越;(2分)海岸线曲折,多优良港湾,海陆交通便利;(2分)靠近经济发达的珠三角,利于承接珠三角产业转移;濒临东南亚和我国西南地区,国内外市场广阔。(任答一点得2分)大陆架宽阔,海洋资源(海洋生物资源、海洋矿产资源、旅游资源)丰富;国家政策支持。(任答一点得2分) 

(3)根据材料二指出广西北部湾经济区产业结构存在的主要问题并分析其原因。(6分) 

(4)请在下列两个问题中,选择其中一个例题作答。如果多做,则按所做的第一个问题计分。(4分) 

问题①:近年来当地兴起了“淘宝村”,主要是将当地水产品加工,并通过“淘宝网店”进行销售。这种经济发展方式对区域可持续发展有何积极影响? 

问题②:目前广西北部湾经济区飞速发展的经济与海岸带自身脆弱的生态形成尖锐的矛盾,请对当地生态经济协调发展提出合理建议。 

向左滑动找答案 

  (3)问题:广西北部湾经济区产业结构相似度过高,易导致区域内重复建设和恶性竞争。(2分) 

  原因:地理位置接近,环境相似,资源禀赋相同;(2分)缺乏区域内部统一的经济发展规划,城市间合作与分工不明确。(2分) 

 (4)问题①:延长产业链,增加就业机会,提高农民经济收入;快速扩大水产制成品销售和服务范围;促进交通、物流业的发展;带动相关企业的转型与升级,推进工业化、城镇化。(每点2分,答两点即可,言之有理,酌情给分) 

  问题②:发展集约化经营与生态化生产有机结合的现代农业,发展农产品深加工,延长产业链,提高农民收入;充分发挥地缘优势,加强国际合作,引进外资和先进技术,增强科技创新,建设高新技术产业园区和生态工业园区;发展特色生态旅游,带动第三产业发展,完善产业结构。(每点2分,答两点即可,言之有理,酌情给分) 

材料一:广西北部湾经济区和珠三角经济区示意图。

材料二:21世纪以来,珠三角经济区产业竞争优势逐渐丧失,面临产业结构调整的巨大压力,而广西北部湾经济区正不断承接珠三角经济区的产业。 

材料三:农村剩余劳动力过度地向区外转移对区内经济发展带来消极影响。应以区外异地转移和区内就地转化两种途径并重,从而加快农村剩余劳动力的转移和转化。 

(1)简述珠江水系的特征。(9分)

(2)根据图中信息,从能源和交通角度,分析广西北部湾经济区承接珠三角经济区产业转移的条件。(8分)

(3)从发展非农产业的角度,说出广西北部湾经济区农村剩余劳动力区内就地转化的具体途径。(9分) 

向左滑动找答案 

(1)流程长;自西向东流;流域面积大;羽状水系;支流多(支流北多南少) 

(2)广西北部湾经济区河流众多,水能资源丰富(2分);海湾等地的石油资源丰富(2分);拥有众多海港,发展海运(2分),有便利的内河航运(2分)。 

(3)利用资源优势,发展本区特色工业,如与石油、金属开采和冶炼有关的工业(3分);引入和发展劳动密集型工业,如纺织服装、鞋帽等制造业(3分);发展第三产业,如旅游等(3分)。 

(2017桂林、百色、崇左第一次联合调研) 涠洲岛地处浩瀚的中国南海,是我国最大和最年轻的火山岛,岛上火山岩广布,既有利于微生物的生长,又利于植物根系的抓附。与大陆相距较远,是候鸟来往中国大陆和南太平洋岛屿的歇脚点。 

涠洲岛虽距大陆较远,但岛上树木葱绿,有丰富壮观的亚热带、热带特有的水果,如香蕉、龙眼、菠萝蜜等;水底有丰富的鱼类资源和各种各样的珊瑚和珍珠。在岛屿的南侧有C形的岩崖,涠洲镇就分布在附近。 

(1)分析涠洲岛及其附近浅海生物丰富多样的原因。(8分) 

(2)目前内地游客主要通过乘坐轮船前往涠洲岛旅游。简述涠洲岛尚未建造跨海大桥的原因。(6分) 

(3)分析涠洲镇分布在岛屿南部的原因。(8分) 

向左滑动找答案 

(1)气候水热充足,利于热带、亚热带植物快速生长;火山岩为主的地质构造,为各类生物生长提供肥沃的土壤;位置独特,是候鸟来往中国大陆和南太平洋岛屿的歇脚点;浅海地区光照充足,水温适中,浮游生物生长旺盛,鱼类等海洋生物丰富;远离大陆,受人类活动的干扰少。(任答四点,8分) 

  (2)涠洲岛距离大陆较远,修建跨海大桥难度大:需要投入的资金多;技术要求高;海水腐蚀性强,容易腐蚀建桥设备;海面风浪大,施工难度大。(任答三点,6分) 

  (3)该处地形平坦,适合人口聚居和城镇建设;该地位于海岛南侧,处于东南季风的迎风坡,降水多,能解决人们的生产和生活用水;南部水温较高,鱼类资源丰富;靠近港湾,适合渔船停泊;景观丰富独特,来往游客较多。(任答四点,8分) 

(河北衡水中学2017届高三模拟信息卷)材料一   珊瑚栖息于微盐、光照充足、温度20℃以上、水深100~200米的浅海海域中水面平静,水质清澈的岩礁、平台、斜坡和崖面的凹缝中。红树林喜湿热环境,主要分布在淤泥沉积的热带亚热带海岸和海湾,或河流出口处的冲积盐土或含盐沙壤土,是守卫海岸的卫士和消浪先锋。 

材料二   涠洲岛地处广西壮族自治区南部,火成岩广布,东侧多滩涂、浅滩、海水盐度较低。在岛屿东、北侧有大面积红树林分布,南侧有火山活动形成“C”型的岩崖,水底有丰富的鱼类资源和各种各样的珊瑚和珍珠。岛上最大的城镇涠洲镇分布在附近。 

(1)说明红树林分布在岛屿东、北侧的自然原因。(6分) 

向左滑动找答案 

红树林喜湿热环境,主要分布在淤泥沉积的热带亚热带海岸和海湾,或河流出口处的冲积盐土或含盐沙壤土。从图中可以看出,东部和北部火山岩广布,土质肥沃;岛的东部位于东南季风的迎风坡,降水较多,气候湿热;河流多从岛屿的东、北侧入海,滩涂、浅滩较多、海水盐度较低。 

参考答案:火山岩广布,土质肥沃;(2分)位于东南季风的迎风坡,降水较多,气候湿热;(2分)河流多从岛屿的东、北侧入海,滩涂、浅滩较多、海水盐度较低。(2分) 

(2)分析涠洲岛珊瑚和珍珠采集产业分布在岛屿南侧的原因。(10分) 

向左滑动找答案 

珊瑚栖息于微盐、光照充足、温度20℃以上、水深100~200米的浅海海域中水面平静,水质清澈的岩礁、平台、斜坡和崖面的凹缝中。南侧的火山岩礁、平台、斜坡、崖面较多孔隙发育,利于珊瑚生长;残壁断崖冬季阻挡了北方南下的冷气流;南部海湾,风浪小;纬度低,阳光较充足。为珊瑚和贝类提供了较好的生长环境。原材料充足,故加工厂较多。 

参考答案:南侧的火山岩礁、平台、斜坡、崖面较多孔隙发育,利于珊瑚生长;(2分)残壁断崖冬季阻挡了北方南下的冷气流;(2分)南部海湾,风浪小;(2分)纬度低,阳光较充足。(2分)为珊瑚和贝类提供了较好的生长叫天。原材料充足,故加工厂较多。 

(3)在台风过境后A、B两处容易发生次生自然灾害,任选一地指出发生的主要次生自然灾害,并说出防治措施。(6分) 

向左滑动找答案 

A处于火山地区,地势崎岖,降水后容易造成滑坡、崩塌等地质灾害。采取的主要措施是锚固山体;加强监测监控;植树造林,保持水土。B处面向台风,台风会带来巨浪、洪涝灾害。保护的主要措施是加强台风监测监控和预警;完善排水系统;建设沿岸防护林体系。 

参考答案:A处滑坡、崩塌等地质灾害。(2分)锚固山体;加强监测监控;植树造林,保持水土。(每点2分,任答两点得4分) 

B处巨浪、洪涝灾害。(2分)加强台风监测监控和预警;完善排水系统;建设沿岸防护林体系。(每点2分,任答两点得4分) 

(福建福州2018高三期末)桂花是喜光树种,最适宜生长的气温为15 -28℃;湿度对桂花生长发育极为重要,最适宜的湿度为75 -85%。桂林(25.5°N,110.5°E)是挂花的原产地,当地晒干的桂花主要销往上海,用作江南传统美食挂花糖、水晶桂花糕等的原料。 

(1)与上海相比,说明桂林有利于桂花生长的气候条件。 

向左滑动找答案 

由材料“最适宜生长的气温为15 -28℃”可知,桂林比上海纬度低,气温高,光照充足;桂林受寒潮影响较小,冬季气温较高;桂林受西南季风和东南季风影响,雨季长,湿度较高,由于空气湿度大,大气对太阳辐射削弱作用强,气温不是太高。 

参考答案: 

与上海相比:桂林纬度较低,光照充足;冬季受寒潮影响较小,气温不太低:夏季雨季长,湿度较大,且对太阳辐射的削弱作用较大,气温不太高。 

(2)分析桂林没有大量制作桂花糕等产品进行销售,而是将干桂花主要销往上海的原因。 

向左滑动找答案 

干桂花比桂花糕等食品重量轻,且保质期长,运输成本低且容易保存。桂花糕等食品是市场导向型,上海人口稠密,游客云集,桂花糕等市场需求量更大;由材料可知桂花糕是江南传统美食,说明上海技术水平高,居民有喜食桂花糕等食品的习俗。 

参考答案: 

干桂花比桂花糕等食品更易于保存和运输。 

上海较桂林:生产桂花糕等食品的技术水平高,人口稠密,游客云集,桂花糕等黄品市场需求量更大;居民有喜食桂花糕等食品的习俗。 

(3)从延长产业链的角度,为桂林的桂花产业发展提出合理建议。 

向左滑动找答案 

桂林的桂花产业发展建议可从第一产业、第二产业、第三产业三个方面来分析;从第一产业来讲,应扩大种植面积,加强优质桂花种植基地建设;第二产业方面延长产业链,对桂花进行深加工,加强科技投入,研发和推广桂花多元产品,加强品牌建设;第三产业方面应发展以桂花为主题的旅游项目等。 

参考答案: 

(共3分)加强优质桂花种植基地建设;打造桂花糕等传统食品的品牌;加强科技投入,研发和推广桂花多元产品;发展以桂花为主题的旅游项目等。 

(2016全国Ⅰ卷)茉莉喜高温,抗寒性差,25℃ 以上才能孕育花蕾,32—37℃ 是花蕾成熟开放的最适温度。喜光。根系发达。生长旺季要求水分充足,但土壤过湿不利于其根系发育。开花季节,于天黑之前采成熟花蕾,花蕾开放吐香时间从20时左右至次日10时左右,是将茶叶染上花香、制作茉莉花茶的最佳时间。 

广西横县种植茉莉花历史悠久。改革开放后,茉莉花茶市场需求旺,横县开始扩大茉莉种植规模。1983年,在广西首次举办的茉莉花茶评比中,横县茉莉花茶一举夺魁。至20世纪90年代,我国茉莉花茶生产重心开始从东南沿海地区向横县转移。2000年,横县获“中国茉莉之乡”的称号。目前,横县的茉莉鲜花和茉莉花茶产量占全国总产量80%以上,占世界总产量60%以上。图5示意横县在广西的位置和范围。 

(1)与江苏、浙江相比,说明横县有利于茉莉生长的气候条件。(6分) 

向左滑动找答 

农业生长气候条件主要包括气温、热量、降水和光照等,结合材料提示,与江苏、浙江相比,横县纬度低,高温期长,热量充足,降水量大,且冬季气温高。 

参考答案:横县位于北回归线以南,高温期较长;高温期湿度较高(降水较多)。(而江浙一带或梅雨期过湿。或伏旱期过旱且时有超过37℃的高温);冬季受寒潮影响较小,气温较高。 

(2)横县地形以河流冲积平原为主,茉莉主要种植在平原地势较高的旱地上。试解释冲积平原地势较高的旱地有利于茉莉种植的原因。(8分) 

向左滑动找答案 

根据材料提示“生长旺季要求水分充足,但土壤过湿不利于其根系发育。”可知地势较高的旱地便于排水,土壤不会过湿,且不易受洪涝灾害威胁,土层深厚且疏松,利于茉莉根系发育。 

参考答案:(冲积平原地势较高的旱地,)平坦便于种植;排水良好,土壤不会过湿;离河较近,便于灌溉,且不易受洪水侵袭;土层深厚且疏松,利于茉莉根系发育;冲积平原土壤肥沃。 

(3)目前横县县城集聚了100多家茉莉花茶厂。分析横县县城集聚众多茉莉花茶厂的原因。(6分) 

向左滑动找答案 

横县县城集聚众多茉莉花茶厂的原因主要从原料、质量、交通、基础设施等条件分析。 

参考答案:(茉莉花茶生产应接近茉莉花产地。)横县茉莉花生产规模大,花源供应充足且品质佳;县城交通便利,便于收集茉莉花(蕾);县城基础设施较好,便于生产组织。(离南宁市较近,便于产品销售。) 

(4)请在下列两个问题中,选择其中一个问题作答。如果多做,则按所做的第一个问题计分。(4分) 

 问题①:说明横县茉莉花茶产业的发展经验对我国一些贫困县脱贫致富的啔示。 

问题②:为以茉莉种植为基础的横县经济进一步发展提出建议。 

向左滑动找答案 

问题1,主要突出因地制宜,发挥当地农业优势,推进农产品的加工业,延长 产业链,增加附加值。问题2,主要是在现有产业基础上加大科技投入,形成品牌,实现经营多元化发展。 

参考答案: 

问题①:因地制宜,发挥特色农产品优势;扩大生产规模以达到规模效益和影响(实行专业化生产);推进农产品的加工业,延长产业链,增加附加值。 

问题②:加强茉莉种植和茉莉花茶生产的科研投入,确保茉莉花茶的品牌优势;加大茉莉花其他产业化应用的研发;开发新产品;拓展旅游、文化市场。实现经营多元化。 

(2017辽宁高考文综模拟)热播电视剧《花千骨》里的长留仙地,看上去流水潺潺,恍若真实仙境。剧中的取景地是广西崇左市大新县硕龙乡德天村的德天瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAA级旅游景区。下图为广西壮族自治区旅游地图与德天瀑布位置。 

说明德天瀑布最佳旅游季节及原因,并分析德天瀑布旅游业发展的不利条件。 

向左滑动找答案 

德天瀑布最佳游览时间:夏季(2分)。德天瀑布的夏季由于进入降雨季节,故瀑布水量大且水质清,瀑布景观更为雄伟壮观(2分);夏季水量充足,周围植被茂盛,景色更为秀美(2分)。 

不利条件:据公路较远,对外交通不便,不利其旅游业发展(2分);地处乡村地区,远离主要城市,基础设施不完善,地区接待能力不强(2分)。 

(河北保定2018届高三模拟)梧州是岭南古都,有着2000多年的历史,曾是广西最大的城市。梧州地势四周高,中间低,丘陵占总面积的80%以上,故有“山城”之称;梧州扼浔江、桂江、西江总汇,乘船溯江而上可到广西各地,直通云贵,顺流而下可直达广州,自古以来便被称作“三江总汇”;古时的梧州,更处于南北水陆交通要道,特别是处在灵渠与桂江南下西江的转折点上,享有“绿城水都”、“百年商埠”等美誉。但自上世纪九十年代以来,随着各地铁路、公路,特别是高速公路的连通,梧州人为广西及西南地区与粤港澳的水运中转港的地位一去不复返,经济发展水平与全国、全区发展水平的差距也越拉越大。 

(1)分析说明古时的梧州交通位置的重要性。 

向左滑动找答案 

看图可知:梧州地处我国南方低山丘陵地区,陆路交通不便,但因河网稠密,水运便捷。读文字材料可知,梧州地处“三江总汇处”,“更处于南北水陆交通要道”,说明梧州交通位置十分重要。 

参考答案:南方地区多山地丘陵,陆路交通不便;但河网稠密,因此水运便捷;梧州位于浔江、桂江交汇处(或地处三江总汇处),可以通过运河和其他支流联系我国西南、华南和长江流域的广大地区(或处于南方广大地区的水运交通枢纽的位置),交通位置十分重要。 

(2)分析梧州近几十年来发展缓慢的原因。 

向左滑动找答案 

读文字材料可知:“自上世纪九十年代以来,随着各地铁路、公路,特别是高速公路的连通,梧州为广西及西南地区与粤港澳的水运中转港的地位一去不复返”,说明交通运输方式的变化使梧州的交通地位下降。梧州“丘陵占总面积的80%以上”,说明地形限制了交通的发展和城市的扩展。同时,梧州距离沿海经济发达地区较近,人才外流严重。 

参考答案:铁路、(高速)公路和航空运输的发展,使梧州水运交通枢纽的地位下降;丘陵面积广,限制了梧州铁路和(高速)公路的发展,使得城市经济发展缓慢,同时城市发展空间受限;沿海地区的发展,导致人才外流。 

根据下列图文材料,回答有关问题。 

灵渠位于广西桂林市东北部的兴安县,凿于秦代,沟通了长江和珠江两大水系。是目前所知世界上最古老的盘山渠道,自古以来都是岭南与中原的水路交通要道。它讨秦朝以来的国家统一,政治、经济、文化交流以及各族人民往来,起到了积极的作用。 

下图为灵渠水系图。灵渠分水坝设计为高2. 24米的“人”字滚水坝,其将湘江三七分流,三分通过南渠入漓,七分通过北渠归湘。使得南渠、北渠作为航运水道,沟通了长江水系的湘江和珠江水系的漓江。 

(1)根据灵渠功能和特点,推理灵渠经过区域的地形部位。 

(2)说出灵渠分水坝坝体不高且形态呈人字形的作用。 

向左滑动找答案 

(1)灵渠最大的作用是沟通了长江、珠江两大水系,疏通了南北交通。而疏通的关键在于穿过南岭,考虑到工程量及灵渠本身是河流的特点,灵渠必然穿越南岭较低部位。 

参考答案: 

因灵渠是沟通两流域的航运水道(2分)、所以该区域处两流域分水岭(2分)的低矮地区(2分)鞍部。(仅答出“鞍部”可以得2分) 

(2)水坝的坝体可以阻挡水流并承受水流的冲击。一般坝体越高,挡水越多,流速越快;而坝体形态影响分流的水量和流速,流速会影响到泥沙的淤积。 

参考答案: 

坝体不高利于多余洪水排入湘江故道(2分);人字形可减轻河水对坝体冲击(2分);可精准分流,保证南北渠合理水量(2分);可减少泥沙进入南渠,避免泥沙淤积(2分)。 

(3)分析北渠航道设计弯曲的原因。 

(4)分析该区域河流水质好的原因。 

向左滑动找答案 

(3)渠道设计要立足于当地实际和航程安全、降低造价等多方面。从北渠起点地势高其北面地势较低且崎岖的地形导致流速快、河道弯曲可以降低流速分析。 

参考答案: 

充分利用地形地势减小工程量(2分);降低水流速度,便于船只航行(2分)。 

(4)河流水质与区域植被状况、河流自净能力、河流上下游位置、流速、地质地貌等有关。 

参考答案: 

区域降水量大,水体循环净化能力强;处河流上游地区,污染少;植被覆盖率高;喀斯特地貌区,地表水多经下渗过滤。(每点2分,任答3点即可6分) 

(2018辽宁沈阳东北育才学校八模)材料一 灵渠位于广西桂林市东北部的兴安县,凿于秦代,是目前所知的世界上最古老的盘山渠道,自古以来都是岭南与中原地区间的水路交通要道。灵渠通过高度为2.24米的“人”字形滚水坝将兴安县东面的湘江上游河道——海洋河按三七的比例分为两股,其中三分通过南渠入漓江支流,七分通过北渠归湘江,形成南渠和北渠两条相互连通的航运水道,沟通了长江水系的湘江和珠江水系的漓江。 

材料二 下面图甲为灵渠及其附近水系图,图乙为灵渠水利工程示意图。 

(1)推测南渠的地势特点,并说明推测理由。 

向左滑动找答案 

根据河流流向,分析地势特点。古代引水渠开凿,都要利用地势自流引水。从图上看,灵渠处于两条南北走向河道的分水岭处,水向西流入大溶江,说明南渠地势东高西低。分水岭西侧的大溶江自北向南流,故南渠地势北高南低。南渠地势特点是东高西低,北高南低。 

  

参考答案: 

南渠地势特点:东高西低,北高南低。理由:灵渠处于两条南北走向河道的分水岭位置,故南渠地势东高西低;又由于西侧的大溶江自北向南流。 

(2)从图乙看,可选择在A处或B处修建南渠,把湘江水系与漓江水系连接起来,为什么灵渠实际施工选择了B处? 

向左滑动找答案 

A处附近有越城岭,地势较高,该处湘江水位比南渠低得多,无法直接自流引水到南渠。古代引水渠开凿,都要利用地势自流引水。A处附近有越城岭,地势较高,该处湘江水位比南渠低得多,无法直接自流引水到南渠,以实现湘江与漓江的水体汇合。若靠修筑大坝抬高水位,工程量大。所以不选A处修人字滚水坝。B处位于湘江上游,该处湘江与南渠的水位差小,建坝工程量小,便于通过筑坝拦水实现湘江与漓江的沟通,实现自流引水,所以选B处修建“人”字形滚水坝。 

参考答案: 

选B处的原因:B处位于湘江上游,该处湘江与南渠的水位差小,建坝工程量小,便于通过筑坝拦水实现湘江与漓江的沟通也可以答不选A处的原因:A处附近有越城岭,地势较高,该处湘江水位比南渠低得多,无法直接自流引水到南渠以实现湘江与漓江的水体汇合;若靠修筑大坝抬高水位,工程量大。 

(3)人字坝与南渠的修建已将湘江与漓江沟通起来,为什么还要另外开凿一条北渠作为航道? 

向左滑动找答案 

南渠地势高,为向南渠引水而修建了人字坝,这进一步加大了大坝附近湘江上下游的落差,使得两大水系的航运难以连通;另外开凿一条北渠,既能减小大坝附近湘江上下游的落差,起到降低水流速度、便于船只航行的目的,又能稳定水量,确保通航的连续性。 

(4)近代以来,灵渠的航运地位已经显着下降,而其灌溉作用却明显增大,试分析其原因。 

向左滑动找答案 

从不同交通运输方式特点,分析近代灵渠的航运地位下降原因。 

参考答案: 

航运地位下降的原因:水运速度慢,受自然条件影响大,泥沙淤积,使航运能力下降;铁路、公路速度均较快,公路的灵活性强,两者发展迅速,逐渐取代了水运。灌溉作用增大的原因:山区坡度大,地表水不易存留;人口增加,耕地面积增大,农业用水需求增大;地处季风区,降水季节变化大,易发生旱涝灾害,因而灵渠的灌溉作用明显增大(两点即可)。 

(2016广东韶关调研)灵渠位于桂林兴安县境内(图8),是秦始皇为攻打百越时运输粮食等物资而修建的。它是我国现存较完好且仍有利用价值的古水利工程之一,其南渠是连接湘江与大溶江的河段,全长33.15千米,落差30.26米,坡降0.09%。灵渠将代表广西参加中国2016年申报世界文化遗产的提名。 

图8 

分析灵渠南渠选址的自然条件,并说明灵渠能申报历史文化遗产的原因。 

向左滑动找答案 

南渠选址的自然条件主要从地形地势、气候、工程建设难度等方面分析。由图可知灵渠南渠地处山间谷地,地势较低;由“全长33.15千米,落差30.26米,坡降0.09%”可知其相对落差小、坡降小,水流缓慢,有利于航运;图中显示南渠有现成河道利用,工程量小;该区域地处亚热带季风气候区,降水较多,河流水量较大,渠道挖掘难度小。  

注意材料中关于灵渠南渠的背景介绍;由材料可知灵渠南渠是“秦始皇为攻打百越时运输粮食等物资而修建的”,具有独特的军事、政治和文化等价值;“我国现存较完好且仍有利用价值”可知,灵渠南渠保存真实、完整,科考价值高;可见该建筑历史悠久,设计、修建科学合理,体现古代人类智慧;图中显示灵渠南渠沟通长江、珠江水系,功能突出。 

参考答案:地处山间谷地,地势较低,且相对落差小;有现成河道利用,工程量小;坡降小(或地处亚热带季风气候区,降水较多,水量较大),有利于航运;地处亚热带季风气候区,降水较多,水量较大。  

具有独特的军事、政治和文化等价值;保存真实、完整,科考价值高;历史悠久,设计、修建科学合理,体现古代人类智慧;沟通长江、珠江水系,功能突出。 

(2017河北石家庄二模)白头叶猴独产于中国广西西南部左江以南和明江以北喀斯特石山、土山镶嵌的狭小地带。喀斯特地貌(低峰丛洼地-峰丛谷地)的石山且有洞穴和石灰岩季雨林植被分布的区域是白头叶猴栖息地。近半个世纪以来,当地人口急剧增加,周边居民不断在峰丛洼地和谷地开垦土地,每年对薪柴的需求也远远大于该地区植物的生长量,加之野生动物保护意识淡薄,滥捕猎杀白头叶猴现象时有发生,白头叶猴正面临着生存危机。图7示意白头叶猴栖息地分布。 

(1)描述该地区白叶头猴栖息地空间分布特征。(6分) 

(2)分析影响该地区白叶头猴栖息地空间分布的原因。(8分) 

(3)说明协调当地居民生产生活与野生动物栖息地保护的主要途径。(8 分) 

向左滑动找答案 

(1)白头叶猴栖息地分布范围狭窄,总面积和单个栖息地面积小;(2分)各个栖息地不连续(呈斑块状)分布,相隔较远;(2分)弄康山区等为白头叶猴栖息地主要分布区,陇瑞山区、火连山区等原有栖息地白头叶猴种群已经消失。(2分) 

(2)白头叶猴栖息地环境要求特殊,栖息地范围较小且不连续;(2分)区域人口大量增加,为了获取耕地和薪柴,砍伐森林,导致栖息地面积缩小;(2分)当地居民野生动物保护意识淡薄,滥捕猎杀,导致白头叶猴种群数量下降;(2分)铁路和公路从栖息地穿过,割裂栖息地之间联系。(2分)从而导致白头叶猴栖息地面积小且不连续,甚至消失。 

(3)在石山地区实施退耕还林工程,为野生动物提供栖息地;(2分)推广沼气等新能源,解决生活用能问题,保护当地植被,促进生物多样性恢复;(2分)加强野生动物保护宣传和执法力度,禁止滥捕猎杀野生动物;(2分)合理规划交通线路,尽量避开野生动物栖息地,必须经过时,建设野生动物穿越道路的生态廊道。(2分) 

(2015浙江杭州一检)材料一:广西壮族自治区主要河流分布图  

材料二:广西矿产资源种 类繁多,素称“有色金属之乡”。广西铝土矿探明储量在1亿吨以上,其中平果铝土矿占广西铝储量的78%以上,可以露天开采,是我国目前最好的富铝矿。 

 材料三:“天坑”是四周皆被刀削似的悬崖绝壁所围,形成一个巨大的竖井,底部有地下河相通。乐业天坑群位于中国广西乐业县,占地约20平方千米。地质调查发现,乐业天坑群所在地区石灰岩分布区。 

(1)简述该省区河 流水文特征。(4分) 

(2)根据材料提供的信息,分析广西发展炼铝工业的有利区位条件。(4分) 

(3)说明乐业天坑群形成的地质作用过程。(4分) 

向左滑动找答案 

 (1)水量丰富;汛期长;流量变化大;水能丰富;含沙量小;无结冰期。(共4分,任答4点) 

(2)资源丰富(储量大);品质好(富铝矿);开采方便(可以露天开采);水能丰富。(4分,每点各1分。) 

 (3)沉积作用形成石灰岩,石灰岩经地壳抬升成陆地,流水侵蚀、溶蚀形成巨大地下溶洞;重力坍塌成天坑。(4分,每点各1分。) 

二、广西,你为什么可以那么美丽 ? 

“ 云中的神啊,雾中的仙,神姿仙态桂林的山。 

情一样深啊,梦一样美,如情似梦漓江的水。 

山几重啊,水几重,山环水绕桂林城。 

是山城啊,是水城,都在青山绿水中。” 

        ——贺敬之《桂林山水歌》 

   因喀斯特地貌之多之奇,广西还是攀岩者的天堂,其中 

   阳朔 

   的地位最高; 

   攀岩界有一句话:站在阳朔的任何位置,朝向任何方向望去,都能看到可以攀岩的地方。 

   广西,这里西临云贵,东接粤省,南眺琼岛,北靠楚荆。 

   广西,这里毗邻港澳,对接越南,是重要的交通要道。 

   广西,她“八山一水一分田”,全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。 

   从峰林田园,到峡谷暗河,这里的每一个地方都是上帝的馈赠。 

   广西太美,也太复杂,去一次远远不够, 

   要去10次 

   ,才能彻底了解它,真正认识那些“被低估”的美景。 

   一碗螺蛳粉,让多少人知道了 

   柳州 

   这座低调的小城; 

   蓝天、碧海、渔船、沙滩,美丽的涠洲岛,让很多人记住了文艺的 

   北海 

   ; 

   一个让人目眩神迷的天坑——大石围,让 

   乐业 

   这个天坑之都名震天下; 

   因盛产百岁老人,让世人知道,广西有个著名的长寿圣殿,名叫 

   巴马 

   ; 

    第1次  

    看看这座“清爽”的城  

   多山多水的广西,有着很多清凉的避暑圣地。一旦走进去,再燥热的心也会变得静下来。 

   靖西 鹅泉

   整个靖西都很凉快,她的平均温度只有为19℃,晚风吹来,舒适至极。

   清澈见底的水流,半绕着一个小村庄,绿树环绕,炊烟袅袅,宛如世外桃源。

   三三两两的竹筏飘荡在水面,让人只想静静地享受这安逸的美景。 

   这里的一切似乎都很慢,一份恬静在心中蔓延开来。 

   宜州 下枧河 

   依山傍水的宜州,是刘三姐的故乡。 

   这里有一条如诗如画的河流,名叫下枧河。 

   来到这里,乘着游船,听着山歌,可以感受一番别样的山水情。 

   宜州是一座十分安静的小城, 

   连流动的河水都是温柔的 

   。 

   下枧河畔,每年春天,有着满坡满坡的油菜花,在山水之间摇曳明亮,美的晃眼。 

   漓江 

   在二十元人民币背景的风景照还没刷屏的时代,阳朔就是国内最早、最热的旅游目的地之一。 

   虽然很出名,但漓江的美,还是无法阻止人们前往的脚步。 

   这块神秘的喀斯特地貌, 

   是中国水墨山水的现实写照 

   。 

    第2次  

    看看这座“文艺”的城  

   涠洲岛

   八九月,位于广西北海市的涠洲岛,也要进入它最好的时候了。 

   台风会少很多,也可避开人潮,海鲜肥美还便宜,天气宜人,买票、住宿都很方便。 

   可以在游轮上看大海, 

   欣赏海天一色的美景 

   。 

   一出码头就有直达岛上各个地方的公车,岛上住宿的地方很多,住在天主教堂附近的话靠近贝壳沙滩,看日出很方便。 

   渠洋湖 

   靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊,水面烟波浩渺,湖边翠竹婆娑,湖中独峰错落。 

   这是个 

   人迹罕至的喀斯特高原湖泊 

   ,去到那里,可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行。 

   沿着环湖公路,吹着微风,经过沿湖的各个村庄,环抱在青山绿水间。 

    第3次  

    看看这座“古老”的城  

   黄姚古镇

   前面已经给大家说了黄姚古镇,这里就不多说啦~ 

   总之,这里的田园风光,和市井气息,真的很迷人。 

   大圩古镇 

   大圩古镇建于公元200年,至今已有 

   一千八百多年历史 

   。 

   如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街,漫步其中,随处可见各种历史古物,处处充满着古风。 

   古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长,石板路两边是保存完好的老房子,每条小巷都有个码头通往江边。 

   闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书,或是聚集在一起喝茶打牌,平静地生活着, 

   守望着最后的古镇 

   。 

   兴安古镇 

   如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一,兴安古镇不会像现在这样广为人知。 

   尽管如此,它却没有类似乌镇那样的喧嚣。 

   它隐于重峦叠嶂中静静发呆, 

   好似从不被旁人打搅的老者,亦步亦趋过着日常不过的日常。 

   来到这里, 

   一 

   不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。 

    第4次  

    看看这座“奇特”的城  

   七星岩溶洞

   七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃着称,是石灰岩发育较完全,景物较丰富,保护较完好的地下宫殿。 

   有一些电影电视就曾在七星岩取景 

   人物背景的山峰是石室岩和天柱岩,水域为七星桥至红莲桥这段的水域,不过以前并没有建桥。 

   乐业天坑

   你可能听过重庆的武隆天坑,如果说它已经让你感到惊奇,那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。 

   乐业县被誉为“世界天坑之都”,其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。 

   其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性,也是最有名的景点之一,有"天然绝壁地宫"之美称。 

   三门海 

   天窗,是喀斯特旅游资源的新族。 

   意大利的卡普里岛的蓝洞,就有着举世闻名的“天窗”,吸引着万千游人前往。 

   而我们,也有着不输意大利的天窗。 

   广西 

   山多水多,喀斯特地貌多, 

   地下暗河也很多,暗河的尽头就是绝美的天窗 

   。 

   三门海景区的天窗有七个之多,是串珠式天窗群,并列排成北门七星状,在世界旅游资源中都是绝无仅有的。 

   著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出: 

   "凤山三门海天窗群奇观,串珠式塌陷,兴山、水、洞、天浑然一体,时属世界罕见,独一无二"。 

   船行洞中,如入幻境,美得难以形容。 

    第5次  

    看看这座“浪漫”的城  

   奇峰镇 东山村 

   听桂林人说过,耳熟能详的象鼻山、伏波山、叠彩山,这山那山,只是一个形象的代表,真正的美景,其实都 

   在那不经意的山旮旯里 

   。 

   而桂林就有这么一个地方,叫奇峰镇。 

   奇峰镇的东山村,是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村,一年四季的景色纷呈各异。 

   春季的清晨,烟雾缭绕;夏季的田间,绿苗茵茵;秋季的土地,一片金黄;冬季的村庄,宁静祥和。 

   阳光射在山峰和田地间,山青江秀、交相辉映, 

   犹如一副绝美的油画,令人陶醉和向往。 

   钦州三娘湾 

   这里是中华白海豚的故乡。 

   海域内,数百头美丽的中华白海豚常年活跃着,而且一年四季都能近距离观看。 

   这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩,来到钦州, 

   你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方 

   。 

   钦州的游人少,但居民不少,所以不显得荒凉。海水清澈干净,海滩宽阔,海面时而平静,时而汹涌。 

   一望无际的大海,碎石颗粒的沙滩,波涛汹涌的海浪,婆娑的树林,千姿百态的礁石,古朴的渔村…… 

   似乎,连这里的空气都写着“舒适”二字。 

    第6次  

    看看这座“壮丽”的城  

   大新 德天瀑布 

   来到广西,最不可错过的,一个是桂林山水,另一个就是德天瀑布。 

   它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布,年均水流量, 

   约为黄果树瀑布的三倍 

   ~ 

   《花千骨》选择取景于此,也是看中了这里景色的气势磅礴,独一无二。 

   三级跌落,声闻数里,无论远看近看,都是那么的动人心魄。 

   龙胜梯田

   狭义上也被称为龙脊梯田,这里距今至少有2300多年的历史,堪称世界梯田原乡。 

   梯田处处有,可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。 

   从白云缭绕的山巅,到流水湍急的河谷,从郁郁葱葱的树林,到陡峭的石壁前,只要是有泥土的地方,都被开辟成了梯田。 

   高耸入云的山,让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯,与缥缈白雾搭配在一起,不是画卷却似画卷。 

    第7次  

    看看这座“安逸”的城  

   柳州 

   有人说“吃在广州,活在杭州,穿在苏州,死在柳州”,是中国人最渴望的生活。 

   这样的评价丝毫没有贬义,反而充满了对柳州这座城市的眷爱。柳州盛产木材,以上好的棺木出名,所以才有了这个流传千年的说法。 

   从九曲柳江浮丘点点, 

   到跨江发展城市东进,从西南后方到工业重镇,到如今文明全国的螺蛳粉…… 

   柳州经历了70年的沧桑巨变,她的神奇,还需要你慢慢了解。 

   黄昏,夕阳沉没, 

   万物朦胧,天地昏黄。 

   这是一天中最美丽的时刻,游船在百里柳江风景带上穿行,柳州的夜景在全国都是排名前列的。 

   大新 明仕田园 

   明仕田园风和德天瀑布一样,都位于广西崇左,素有“小桂林”之称。

   她离瀑布仅40分钟车程,是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。 

   “世界是嘈杂的,广西是宁静的。” 

   有人说:要宁静,当然要来广西。要清静,当然要来广西大新的明仕田园。 

   乘竹筏游览明仕河,一弯明仕河蜿蜒盘旋,清澈晶莹的河水,倒映着两岸的翠竹绿树,掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰,向远方延伸...... 

    第8次  

    看看这座“葱郁”的城  

   七百弄 

   七百弄境内山峰几乎山山有洞,神秘莫测。 

   这些岩洞又深又宽,有的甚至穿越整座大山,洞中石林、石景千姿百态,美不胜收。 

   加拿大皇家学会院士、前国际洞穴协会主席D·福特教授对七百弄喀斯特地貌予以高度评价,他说: 

   “作为一个洞穴学家和喀斯特地貌学家,我几乎游遍全世界所有主要的喀斯特地区。我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛和深洼地简直令人惊讶,毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。” 

   象鼻山

   象鼻山,我们印象中最经典的喀斯特地貌,课本中出现过。 

   象鼻山位于桂林市东南漓江西岸,因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。 

   象鼻山是桂林山水的代表,桂林城的象征。 

   象鼻与象身之间的大洞,便是著名的水月洞,水月洞里江水通流,可泛小舟。 

   在月明之夜,它的倒影则构成“水底有明月,水上明月浮”的“象山水月”奇观。 

   “水底有明月,水上明月浮。水流月不去,月去水还流”,意境确实美的非同一般。 

    第9次  

    看看这座“韵味”的城  

   鼓鸣寨 

   每次读起顾城的诗,心里都会想,每个人心中都有那样一处静美之地吧—— 

   在那古朴的村落里,“阳光一动不动/ 风在织它的毯子”;“像三月的风扑击明亮的草垛/ 春天在每个夜晚数她的花朵”。 

   在广西上林县巷贤镇,就掩藏着一座古老幽静的壮族古村落。 

   它就是鼓鸣寨,是广西现存保护最好、规模最大的壮族夯土建筑古村落。 

   这里依山傍水,湖中有山,山中有湖,远山暮霭,鸡犬相闻,古朴而真实。 

   三江侗寨 

   这里是中国最美侗寨, 

   “桂林山水甲天下,侗族风情看三江。” 

   三江是广西唯一的侗族县,那里有多姿多彩的民族风情,源远流长的传统文化,独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……侗家的儿女,祖祖辈辈,兴旺传承。 

   侗家吊脚楼依山傍水,一架架水车慢悠悠的转动,车水之声格外好听。 

   程阳风雨桥,这是一座木质打造的桥梁,它不用一颗铁钉, 

   竟可以承受数百年的风风雨雨 

   ,令人叹为观止。 

   除了美景外,在这里还能品尝到侗族的舞蹈和特色的美食, 

   会一瞬间把所有烦恼通通忘掉 

   。 

其实广西的美千千万 

   说不清,道不明 

   我们不能只用眼睛去看 

   也不能只用相机去拍

   而是一定要用心去感受 

   我相信有一天

   你会放下所有的疲倦

   带着一颗热诚的心和背包 

   去广西捕获一切与美有关的存在 

   大自然的鬼斧神工 

   把广西雕刻的神秘壮观 

   它的气质,全国,哦不全球独一 

   等一个人,陪我去广西 

   在满满负离子的氧气中大口呼吸 

   泛舟漓江之上,大声吟诵 

    "江作青罗带, 

   山如碧玉簪。"  

   那一定会成为我一生中最快乐的时光 

地理题中的广西部分美景 

2018届湖北武汉四月调研    广西地处我国南部沿海,境内喀斯特地貌发育,峰林、峰丛林立,有广西处处是桂林之说。西江水系三分之二位于广西境内,江水徜徉在覆满植被的万峰丛中。广西森林覆盖率高达62%,生态环境保持较好且基本上相差不大。多年来,广西虽然经济总量、GDP在全国各省区排名靠后,但却生产世界上最珍稀的东西——长寿,是我国长寿之乡最多的省区。为了长寿养生,这里每年都有来自全国各地“候鸟人”,他们一般冬天来,夏天走,有的还会长期租住下来。仅广西巴马县一个地方,“候鸟人”就有10多万人。下图为广西百岁老人密集区域分布图。根据图文材料,回答下列问题。 

(1)分析广西全国长寿之乡最多的主要原因。(5分) 

(2)试说明大批“候鸟人”集聚广西长寿之乡给当地经济社会带来的影响。(5分) 

向左滑动找答案 

整体分析:本题难度一般,第(1)题主要从优越的自然环境回答,第(2)题要从有利和不利两方面回答。 

(1)读材料可知:“广西森林覆盖率高达62%”,故清水秀,生态宜居;森林覆盖率高,空气清新。“广西地处我国南部沿海”,为亚热带季风气候,温暖适宜,自然灾害较少。“多年来,广西虽然经济总量、GDP在全国各省区排名靠后”,故工业发展较晚,污染少。 

参考答案:山清水秀,生态宜居(1分);森林覆盖率高,空气清新(1分);气候温暖适宜(1分);工业发展较晚,污染少(1分);自然灾害较少(1分)。 

(2)给当地经济社会带来的影响既有有利影响,也有不利影响。有利影响主要是扩大就业、增加收入、促进经济发展、加快基础设施建设。不利影响主要是社会问题,如住房紧张、社会秩序混乱等。  

参考答案:扩大了劳动力就业(1分);增加了当地农民收入(1分);促进了当地经济大发展(1分);加快了基础设施建设(1分),但也带来了住房紧张,房租高,管理难度加大等一系列问题(1分)。 

2019届绵阳三诊    巴马瑶族自治县位于广西西北部(图9),全县总面积1971平方公里,聚居着瑶、壮、汉等12个民族,总人口24.12万人,地势西北高,东南低,境内山多平地少,是典型的喀斯特地貌区。这里冬无严寒,夏无酷暑,昼夜温差小。巴马县是右江革命根据地的中心腹地之一,也是世界长寿之乡。如今,每年吸引15万左右的“候乌人”来此旅游康养,暂居1-6个月不等。 

分析巴马县成为中国最适宜旅游康养地之一的原因。 

向左滑动找答案 

地处(西南)偏远山区(2分),空气及水环境好,益身(2分);亚热带山区多溶洞(2分),年温差和日温差较小,人体感温度舒适,宜居(2分);红色文化,瑶族等民族文化,以及喀斯特等自然风光,资源组合好,使人领略多样,益心(2分)。 

2018届广东肇庆三模   龙胜各族自治县地处南岭西段,为桂林市辖县。位于东经109°43′28″——东经110°21′14″, 北纬25°29′21"——北纬26°12′10"之间。稻米是当地各族人民的主要食粮。 

广西龙胜龙脊梯田(图)是全国AAAA级景区,有“中国美丽田园”称号,其游览的最佳时间是每年5月至10月。2018年2月,龙脊梯田等“中国南方稻作梯田系统”成功入选全球重要农业文化遗产。 

分析龙胜龙脊梯田景观特点与当地水稻种植业的关系。 

向左滑动找答案 

龙胜龙脊梯田,是世界杰出的稻作文化景观;龙胜地处山区,水稻喜湿,当地种植水稻,必须修建梯田;稻米为当地主食,要满足需要,必须大规模修建梯田;最佳游览时间与水稻种植过程一致,从梯田放水到水稻成熟,各阶段景色各不相同。 

2019届石家庄质检      材料一  竹酒,又名竹简酒,是将原浆基酒注入嫩竹腔内与竹子共生,并从中吸收大量天然营养物质的保健酒。 

材料二  广西龙胜各族自治县龙脊镇地处享誉世界的龙脊梯田景区旅游线上,森林覆盖率高,竹林资源丰富,方圆百里无污染,是一处天然氧吧。当地村民因地制宜、依托优势,成立专业合作社,传授技术,统一标准,发展特色生态竹酒产业。竹酒用当地酿制的优质米酒作原料,采用高压无创技术将酒注入竹腔,与竹子共同生长3-4个月后取出,在竹腔中经过二次发酵的竹酒色泽金黄,口感香醇,行酒也成为了龙脊特色旅游产品,深受市场青睐。 

材料三  龙脊镇地理位置示意图 

(1)分析龙脊镇发展竹酒产业的优势区位条件。(8分 ) 

(2)说明龙脊镇村民成立专业合作社对竹酒产业发展的积极作用。(6分) 

(3)说明龙脊镇竹酒产业的发展经验对我国一些贫困县脱贫政富的啔示。(8分) 

向左滑动找答案 

(1)龙脊镇竹林资源丰富,制作竹酒材料充足;当地生态环境优良,并以优质米酒作原料,竹酒品质较高;当地为亚热带季风气候,年均温较高,利于酒在竹腔内的二次发酵;采用高压无创技术,提升竹酒成品率;邻近公路,产品运输便利;地处龙脊梯田景区旅游线上,距离桂林市较近,利于产品宣传和销售。(任答四点,每点2分,共8分) 

(2)有利于扩大竹酒产业规模,形成规模效益;执行统一标准,保障竹酒品质;培育特色品牌,形成品牌效应;减少中间环节,降低成本,增加竹酒产业效益。(任答三点,每点2分,共6分) 

(3)因地制宜,发展特色(农产品)产业;(依托科技)开发新产品,拓宽增收渠道(实现经营多元化);推进初级产品深加工,延长产业链,增加附加值;依托旅游等当地优势产业,提高产品的知名度和销售量;成立专业合作社,促进产业推广与发展,实现共同富裕。(任答四点,每点2分,共8分) 

三、广西,特别好,特别不红 

  出品|网易哒哒

策划|裴大哥/蒋植树/刘三姐 

插画|好奇小孟 

四、考前新题训练-广西

一、选择题,在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合要求的。 

广西乐业县白洞天坑坑口长和宽分别达220米和160米,最深达312米。冒气洞与白洞天坑相距不到500米,是天坑形成的早期形态,冒气洞口直径仅7~8米。冒气洞与白洞天坑地下相互连通,白洞天坑内的空气与外界连通,温度变化大,冒气洞气温常年保持在18 C左右,因洞口时常冒出较浓“白烟”而得名。下图为白洞天坑与冒气洞的示意图。据此完成1~3题。

45. 微信公众号 -  (【6月27日，余位6！仅此一期！】台山北陡-荔枝节纯玩②天｜夏日狂欢-尾角湾~热浪·玩水-村长也疯狂“嗨翻”浪潮。) 2023-06-16 南粤假期国旅   南粤假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247675795&idx=2&sn=6f58b9f6af0c1f6372c07c9388ff4ca6

点击此处阅读原文分享点击“转发” 

夏日狂欢~热浪·玩水-村长也疯狂“嗨翻”浪潮 

以“潮玩北陡-尾角湾,快乐无极限” 

为主题的原始海岛-自由K歌-玩水 

“尾角村”小小岛屿—广东“小垦丁” 

探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 

 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花 

看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色 

跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房 

散发出中国传统文化的精神、气质、神韵 

奔赴一次“日照”甜蜜之旅   

主办:台山北陡镇旅游发展有限公司 

协办:台山市北陡镇慈善协会,广东省各大旅行社 

盛邀1000名游客-台山北陡·荔枝丰收节 

6月27号(专场活动·仅限500人) 

【哇噻~前500名游客~快抢位啦~~免门票!!真心抵玩】 

赠送:当天入园 任摘任吃~北陡“甜蜜”荔枝 

赠送:2023台山北陡·荔枝丰收节·手信1份 

现场:千人游-幸运福星大抽奖(神秘压轴礼品~等紧你~) 

豪叹《鱼翅汤+海鲜餐+台山大包》 

(美食图片仅供参考)

【行程特色】 

ü跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房;散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。 

ü漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌,有银信博物馆;真切展现古街文化,流连忘返。 

ü探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

ü穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

ü渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

ü行摄五邑侨乡【中国农业基地-艺术稻田】美轮美奂~视觉行走…美得发呆; 

ü全程豪叹3餐!!(1早餐+1正餐·鱼翅汤+海鲜餐+1正餐飘香黄鳝饭) 

ü入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙 

全程纯玩0购物!! 品质之旅 

【南粤自组】 

独家策划活动 

6月27日(仅限一期) 

活动·成人价格:299元/人 

(无年龄限制) 

小童价格:259元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

婴儿价格:199元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

备注: 

小童价格:不占床景区门票/不设赠送礼品 

含车位+门票+餐+导游服务费;超出自理; 

婴儿价格:不占床/景区门票/不设赠送礼品 

含车位+半价餐+导游服务费;其他超出自理; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件 

儿童带上户口本原件。 

集中地点:番禺市桥务胜路42号 

小垦丁·那琴尾角湾 

柔软的沙子、碧蓝的海水

   携手漫步氛围感拉满~ 

   由于没有太多的商业开发

   这里的水质挺不错的哦~ 

   宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子 

   一脚踩上去 

   如同踩上了松软、舒适的地毯 

   身后 

   是一个简朴的、宁静的小渔村 

   每天都有渔民在沙滩上卖海鲜

   可拿去店里加工,价低味道美 

台山梅家大院 

   你是不是总觉得那个场景似曾相识? 

   没错,此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院” 

   也正是《让子弹飞》里的鹅城! 

   人们不禁感叹,这都一百年了,子弹咋还在这儿飞呢? 

随着“狂飙”的“高开猛走” 

台山,再一次引人关注 

不知道一路“猛”追“狂飙”的你们 

是否跟小编一样会觉得 

走在街上随时都可以 

碰到“安欣”和“高啔强”呢 

镇海湾-红树林 

典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。 

海口埠-古驿道 

 南粤古驿道海口埠  

▼ 

台山“海口埠”地区之前是清末民初时华侨 

出洋港口华侨出国史的“活标本”喝民国时期 

重要墟集并有“银行街”之称 

台山昔日繁华【海口埠】你了解多少? 

五邑先侨们从此地出海走向世界…. 

….…………祝您旅途愉快!…….………

     具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下 

     , 

     根据实际情况做出适当调整! 

     本线路计划最终解释权归我社所有!! 

     【团队类别及最低成团人数】45人成团,人数不足,提前2天通知改期或退团,我社不作任何赔偿! 

第一天:始发地-台山梅家大院-海口埠-小垦丁·那琴尾角湾-热浪-狂欢 

餐:午餐《黄鳝饭》 

住宿:北陡海边民宿/精品酒店 

           于指定地点集中,乘车前往跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇 

           大同 

           河畔,于1931年由当地 

           华侨 

           以及 

           侨眷 

           侨属 

           创建。其规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。后游览【海口埠-古驿道】台山 

           端芬镇:沉寂半个世纪的海口埠迎来蝶变!尘封多年的银信文化即将揭秘!台山海口埠建于清朝咸丰三年(1853年),由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族,联合筹建了这个墟市,命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人习惯把河叫做“海”,所以称呼为“海口埠”。上世纪中叶,随着台山人出国不断增多,海口埠迎来了鼎盛时期;不仅粤西有水东船运载廉江牛、水东油、阳江猪和杉木前来贸易,还有香港、澳门、广州等地的渡船也常在此停泊。此外,台山华侨也多经此地出洋,是台山人眼中的出洋第一港口。午餐品鉴《台山驰名·黄鳝饭》下午前往乘车前往【台山那琴尾角湾】抵达后安排入住。下午自由活动~打卡被美誉为“广东小垦丁”【台山北陡】沙滩自由娱乐~千名游客齐集尾角湾沙滩,他们拿着水盆水枪以及各种各样的泼水工具打起水仗来,把水泼到对方的身上,刹时间水花四溅、笑声不断、欢乐不断,整个沙滩成了欢乐的海洋。晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。晚上可在沙滩边【篝火狂欢烟花K歌之夜】。 

           第二天:广东小武功“紫罗山”-红树林-摄五彩滩涂·鹭鸟-艺术稻田基地-返程 

           餐:早餐/午餐《重磅豪砌·鱼翅汤+海鲜美食宴+台山大包》 

           住宿:温馨的家 

           早餐后,乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇,东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有:南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷(其中湿地面积515.4公顷,湿地率为93.8%),该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念,以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托,打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。在不同的环境下~可以观赏【五彩滩涂】美景;对于摄影“发烧友”是一种“大自然天锡的”摄影棚~~让人如痴如醉~~;午餐品鉴《独家定制·骨胶原·鱼翅汤+海鲜盛宴》前往【广东第一田】作为广东省首个中国农业公园,台山中国农业公园覆盖五个镇,重点打造“禾海稻浪”水稻田文化主题园。主题园位于素有“广东第一田”之称的莘村,面积10380亩,入口牌坊的“台山中国农业公园”八个大字由袁隆平院士题字。“禾海稻浪”主题园计划投资超亿元,打造广东首个集农业示范、农耕体验、科普教育、旅游观光、休闲度假于一体的水稻田生态文化主题园。参观【台山最具特色·碾米作坊】在上世纪70年代前,山区的农人们吃的米,都是靠石碾碾出来的。 

           碾子 

           由碾槽、碾?和碾架三部分组成。碾槽由若干节成弧形的石槽连接成一个大圆圈,碾?是用坚石打磨成车轮状的两个石盘构成,然后靠碾架固定分前后嵌在碾槽里,碾架由一根粗壮的直木从碾圈的中心牵出,控制碾?始终绕着碾槽运转。碾?靠牛来拉动。碾米时,先把 

           稻穀 

           均匀的倒入碾槽,然后驾上牛,人坐在碾架上挥鞭驱牛,牛走?动。石?在碾槽里不断地对稻穀磨碾,直到壳破米出糠成细粉。这样,一槽米就碾熟了。有的在碾米前先用轹子磨破大部分穀壳,既可缩短碾米时间,又可减少碎米。一般一槽可碾一百二三十斤穀。时间大约二三个小时。石碾并不是家家户户都有,一般两三个屋场共一座碾子。几十年过去了, 

           碾子 

           早随着科技的发展隐入历史的深处,那碾米的情景也只有在梦中重现,碾米的苦与甘现在的孩子是无法体会的。他们吃着亮晶晶的机器米,根本不知道米是怎么来的,也不怎么懂得粮食的艰难。所以我常对他们讲起少时碾米的故事,告诉他们记住古人的教诲:谁知盘中餐,粒粒皆辛苦。后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

费用包含: 

1、交通:全程旅游空调车,保证每人1正座;请听从导游人员安排就坐。 

2、用餐:含1早餐+2正餐+赠送1糕点+1糖水团队安排在用餐的时候一起享用(不用餐不设退) 

3、门票:行程所含景点(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚那琴/尾角湾海边民宿或精品酒店;如单男单女补房差100元/人(活动不退房差;无三人房) 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:每人矿泉水1人2支 

7、购物:(纯玩团)备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

费用未含: 

(1)行程表以外活动项目费用。 

(2)一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

(3)其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。 

婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

免责声明 

完 

电话抢购热线: 

南粤假期:020-84644882 

(图片来源于网络,如有侵权请联系删除) 

   *以上图文行程仅供参考,最终解释权归本公司所有* 

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼ 

文章编号: 55631a5764bb88ac36b046d6f84dcbc3
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (广东：打造绿色生态交通 助力可持续发展) 2023-06-15 广东新闻联播   广东新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMjg0MQ==&mid=2649954764&idx=1&sn=418b53dfcdcf0f24f09a4c11d63880bb

   习近平总书记指出,要加快形成绿色低碳交通运输方式,加强绿色基础设施建设。近年来,广东正朝着交通强国先行示范省的目标全速前进,以道路运输、水路运输、城市公共交通、交通工程建设为切入点,深入打造绿色生态交通,助力广东可持续发展。 

  深圳 

  上周日,备受瞩目的粤港澳大湾区超级工程深中通道迎来重要节点,海底沉管隧道实现合龙,标志着深圳与中山两地正式在海下“牵手”。32个管节及1个最终接头稳稳沉放于海底,离不开这台“津安1号”。 

   “津安1号”不仅让施工燃油消耗和疏浚量大大减少,更在安静作业的同时缩短施工时间,是深中通道落实中华白海豚保护措施的“利器”。 

   如今,这片我国现存最大的中华白海豚栖息地,上有大桥横跨天堑,下有海豚嬉戏玩闹,演绎着一幅绿色生态的交通画卷。去年起,广东成立交通运输绿色低碳发展工作领导小组,今年又推动印发《广东省交通运输绿色低碳发展纲要》,“智慧”+“绿色”成为交通可持续发展的特色路径。 

  河源 

  这里是长深扩建T1标段预制件智慧生产中心,全自动化的环形生产线上,有8条负责7种不同类型梁片制造,新泽西护栏生产线更是24小时不停工。厂房外,排列整齐的光伏板正在为智慧生产提供源源不绝的动能。 

   2023年,广东将全速推进高速公路建设。投资1240亿元,加快推进在建项目51项1964公里。其中绿色公路建设方面,力争创建10-30个省级绿色公路示范工程。 

   守护绿色,能源为重。粤港澳大湾区向海而兴,港口与航运绿色低碳转型尤为重要。今年1月,66台新能源拖车开进了妈湾港。经过近年来的“油改电”,从岸边到堆场再到港口,妈湾港全流程纯电作业,减少了港区温室气体的排放。 

   去年11月,华南片区首单LNG加注业务在盐田港完成,深圳港成为全球第四个具备LNG加注服务能力的枢纽港。今年1月,通过“船对船”华南首次“保税”LNG加注同样在盐田港完成,深圳承接综合改革首批授权清单事项中的一项——赋予深圳国际航行船舶保税燃油加注许可权全面落地。目前,深圳市已拥有2家LNG加注公司、1家LNG船舶管理公司、2艘加注船和3个补液码头,一个国际航行船舶LNG加注中心在大鹏湾畔初具规模。预计到2025年,深圳港保税LNG加注可达到50万吨。 

   做好增加清洁能源供应能力的“加法”和减少能源产业链碳排放的“减法”,广东交通正在形成绿色低碳的能源消费模式。目前,全省各地市签订LNG改造合同的船舶214艘,完成改造下水123艘,检验发证101艘。全省LNG单燃料动力船舶共151艘,位居全国第一,推动港口岸电使用率同比增长20%以上,从源头落实双碳目标,谱写绿色交通崭新篇章。 

   ﻿记者:鄢婧雯 刘凯 深圳台 

   摄像:张文捷 黎英杰 

编辑:马娉婷

主编:张彦冰 

二审:杨田子 

三审:周 鹏 

文章编号: 5cca47d71fc189a37d5def1c97facdea
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (广东：打造绿色生态交通 助力可持续发展) 2023-06-15 广东新闻联播   广东新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMjg0MQ==&mid=2649954764&idx=1&sn=418b53dfcdcf0f24f09a4c11d63880bb

   习近平总书记指出,要加快形成绿色低碳交通运输方式,加强绿色基础设施建设。近年来,广东正朝着交通强国先行示范省的目标全速前进,以道路运输、水路运输、城市公共交通、交通工程建设为切入点,深入打造绿色生态交通,助力广东可持续发展。 

  深圳 

  上周日,备受瞩目的粤港澳大湾区超级工程深中通道迎来重要节点,海底沉管隧道实现合龙,标志着深圳与中山两地正式在海下“牵手”。32个管节及1个最终接头稳稳沉放于海底,离不开这台“津安1号”。 

   “津安1号”不仅让施工燃油消耗和疏浚量大大减少,更在安静作业的同时缩短施工时间,是深中通道落实中华白海豚保护措施的“利器”。 

   如今,这片我国现存最大的中华白海豚栖息地,上有大桥横跨天堑,下有海豚嬉戏玩闹,演绎着一幅绿色生态的交通画卷。去年起,广东成立交通运输绿色低碳发展工作领导小组,今年又推动印发《广东省交通运输绿色低碳发展纲要》,“智慧”+“绿色”成为交通可持续发展的特色路径。 

  河源 

  这里是长深扩建T1标段预制件智慧生产中心,全自动化的环形生产线上,有8条负责7种不同类型梁片制造,新泽西护栏生产线更是24小时不停工。厂房外,排列整齐的光伏板正在为智慧生产提供源源不绝的动能。 

   2023年,广东将全速推进高速公路建设。投资1240亿元,加快推进在建项目51项1964公里。其中绿色公路建设方面,力争创建10-30个省级绿色公路示范工程。 

   守护绿色,能源为重。粤港澳大湾区向海而兴,港口与航运绿色低碳转型尤为重要。今年1月,66台新能源拖车开进了妈湾港。经过近年来的“油改电”,从岸边到堆场再到港口,妈湾港全流程纯电作业,减少了港区温室气体的排放。 

   去年11月,华南片区首单LNG加注业务在盐田港完成,深圳港成为全球第四个具备LNG加注服务能力的枢纽港。今年1月,通过“船对船”华南首次“保税”LNG加注同样在盐田港完成,深圳承接综合改革首批授权清单事项中的一项——赋予深圳国际航行船舶保税燃油加注许可权全面落地。目前,深圳市已拥有2家LNG加注公司、1家LNG船舶管理公司、2艘加注船和3个补液码头,一个国际航行船舶LNG加注中心在大鹏湾畔初具规模。预计到2025年,深圳港保税LNG加注可达到50万吨。 

   做好增加清洁能源供应能力的“加法”和减少能源产业链碳排放的“减法”,广东交通正在形成绿色低碳的能源消费模式。目前,全省各地市签订LNG改造合同的船舶214艘,完成改造下水123艘,检验发证101艘。全省LNG单燃料动力船舶共151艘,位居全国第一,推动港口岸电使用率同比增长20%以上,从源头落实双碳目标,谱写绿色交通崭新篇章。 

   ﻿记者:鄢婧雯 刘凯 深圳台 

   摄像:张文捷 黎英杰 

编辑:马娉婷

主编:张彦冰 

二审:杨田子 

三审:周 鹏 

文章编号: a59da5d101eaffbebf9c0fa1977807a5
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (端午旅行不完全攻略（西安、合肥、南昌、珠海）) 2023-06-15 雪阳君的老巴塔哥尼亚快车   雪阳君的老巴塔哥尼亚快车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzY4NDYzNQ==&mid=2247486785&idx=1&sn=cad0362b3ed6f3fa680ed40b7d145dd0

         : 

       粽情端午 

    马上端午假期,来和大家分享下适合三四天行程的旅行攻略。 

    顺便说说旧雨新知,分享下之前没有写到的景点。 

    (内容比较长,直接看自己感兴趣的目的地即可) 

     西安 

     大唐不夜城+青龙寺   

     合肥 

     包公园+安徽博物馆+贡街 

       

     李鸿章故居+紫薇洞+姥山岛  

       

       

     南昌 

     滕王阁+八一广场+海昏侯博物馆   

     南昌八一起义纪念馆+江西省博物馆 

     珠海 

     日月贝+情侣路+淇澳红树林  

     海鲜市场+甜品+横琴长隆    

       西安 

     大唐不夜城 

     相信大家都在抖音或者小红书刷到好多精彩画面了,这里就不在赘述。 

     的确是人山人海,风景如画。 

     建议从开元往大雁塔方向走,散场的时候人少点。 

     如果一定要拍照,大家可以参考官方公众号的演出时间提前去卡位。 

     只是看看表演,逛吃的话就没必要特别着急了。 

     ps:表演间隙走累了,推荐来威斯汀大酒店一楼的陕拾叁来歇脚,既看到风景又远离人群,还可以顺便试试看暗黑冰淇淋系列。 

     青龙寺 

     因为看了妖猫传,特地跑过来一趟。 

     夕阳无限好,只是近黄昏。——登乐游原 

     说的就是这里。 

     青龙寺地处地势高峻、风景幽雅的乐游原上,极盛于唐代中期。 

     当时有不少外国僧人在此学习,尤其是日本僧侣,著名的“入唐八大家”中的六家: 日本 的空海、圆行、圆仁、惠远、圆珍、宗睿就受法于此。 

     尤其是空海(号弘法大师)拜密宗大师惠果为师,学习密宗真谛。后回 日本创立真言宗,成为开创“东密”的祖师。因此青龙寺是 日本 人心目中的圣寺,是 日本佛教真言宗的祖庭。 

     现在发现的遗址只余下台基,所幸旁边的博物馆内展出的出土文物还可以一窥当年的风采。 

     另外这边仿唐的亭台楼阁庭院加上繁多植物,春有牡丹倾城、樱花烂漫,夏有满目的翠绿、秋有红叶缤纷,冬季更是一下雪就梦回长安。 

        合肥 

     包公园 

     开封有个包青天,铁面无私辨忠奸。 

     之前在开封逛了开封府,摸了摸狗头铡。 

     来合肥,包拯的家乡,当然要来凭吊包公。 

     包公园主要景点包括包公墓、清风阁、浮庄、包公祠。 

     包拯病逝于北宋嘉七年(1062年),次年由开封归葬合肥。1973年包氏墓群被发掘后,包公和夫人及后人的墓迁于至此。墓园由主墓区、碑廊、附墓区、地下墓室组成。 

     包公墓沿着中轴线布局,神道两侧是看护的石像。 

     中轴的尽头是包公墓冢。可以从墓冢左边的门进入到墓室内部。墓室内有安放着金丝楠木棺材,内是包公的骸骨。 

     走过墓冢左边这道门是附墓区,有包拯家训及其家人的墓冢。 

     包孝肃公家训云:"后世子孙仕宦,有犯赃滥者,不得放归本家;亡殁之后,不得葬于大茔之中。不从吾志,非吾子孙。"可见其遗志。 

     安徽博物院 

     之前爆火的青铜路由器的实物就在这里。 

     除此之外,镇馆之宝:铸客大鼎,是迄今为止发现的东周时期最大最重的青铜鼎。 

     (铸客大鼎)重达400公斤哦 

    徽州古建筑板块居然有一座从歙县霞坑镇鸿飞村搬迁而来的古民居——清·冯仁镜宅。 

    东瓶西镜 

    贡街 

      

    宋时庐州舟桥夜, 

    琴棋书画临江仙。 

      

    以《千里江山图》为蓝本,复刻了宋代的江南水乡。 

      

    华灯初上,是与开封的清明上河园遥相呼应的别样风情。 

     李鸿章故居 

     李鸿章,相信熟悉中国近现代史的人都不陌生。晚清重臣,洋务运动与招商局(今招商银行)倡导者 ,一生毁誉参半,真的是位个人奋斗也要考虑历史进程的代表人物。 

     李鸿章当年的住宅可以覆盖淮河路中段的半条街,时称“李府半条街”。现存的李鸿章故居,仅总占地3500平方米,由李府和淮系展馆组成。李府由南向北分为五进,依次为门厅、前厅、中厅和走马楼。对中国近现代史感兴趣的朋友一定不容错过。 

     紫微洞 

       

     被誉为“江北第一洞”,位于巢城北郊,又称双井洞,冬暖夏凉,四季分明,每个季节都可以观赏到不同的景致。 

     紫微洞最妙的要数洞内的"四绝"、"三奇"景观。惟妙惟肖,令人目不暇接,叹为观止。 

     姥山岛 

     位于巢湖湖心,以优美绮丽的风光而闻名,被誉为“湖天第一胜境”,山绝、水灵,景色隽秀。湖面烟波浩淼、帆樯如画,姥山矗立湖心,四面皆水,如青螺浮水,为八百里巢湖唯一的人居岛屿。湖光山色交相辉映,水天相接,鸥鹭翔集,令人心旷神怡。 

     这里也是巢湖观日落的最佳地点之一,“天空蜀岭遥遥出,日落巢湖浩浩来。”日落中的湖面灵动热闹,山映斜阳水连天,湖面波光粼粼,继而落霞与孤鹜齐飞。 

        南昌 

     滕王阁  

     素有江南三大名楼之称的滕王阁始建于唐朝永徽四年,唐太宗李世民的弟弟李元婴曾在山东滕州受封,为腾王。并在滕州建了一阁楼取名“滕王阁”(已被毁)。后来滕王调任江南洪州(今江西南昌),因思念滕州就在南昌又建了“滕王阁”。

     而真正使得滕王阁名留青史的还是靠王勃《滕王阁序》中的 

     “ 

     落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色 

     ”这一千古佳句 

     。 

     今天的滕王阁非彼滕王阁,经历了屡毁屡建,现在的滕王阁是第二十九次重建后的滕王阁。 

     可见文字的魅力可以穿越时空,历久弥新。日落登楼至华灯初上,还能一睹千年前的风采。晚上还有大型实景演出,值得一看。 

     八一广场  

     南昌市的心脏,伫立着由叶剑英元帅题写的“八一南昌起义纪念塔”。 

     旁边围绕这南昌起义、秋收起义、井冈山斗争、红都瑞金、万里长征、敌后抗日、解放战争、钢铁长城等8块军史浮雕,有时间的朋友还可以去参观参观旁边的 

     江西省美术馆 

     。 

     海昏侯博物馆   

     包括海昏侯主博物馆、龙文化馆、刘贺墓园、原海昏遗址 

     去之前可以看看看纪录片了解下背景 

     特别要吐槽交通,一个小时只有一班公交车到,错过节点就只能打车过去,大概80-120左右,要上高速,车程大概40-60分钟。景区接驳车也是一个神奇的存在,数量有限,及其难等。不买呢,公交车站到几个节点走下来,2-3公里,新景区道路没有啥遮阳的,非常晒。 

     重点可以看看如下: 

     马蹄金   

       

     青铜雁鱼灯  

     刘贺玉印  

     孔子徒人图漆衣镜  

       

     青铜编钟 

     南昌八一起义纪念馆 

     纪念馆包括当初八一起义的原址+旁边的展览馆,除纪念馆外,还下辖4处八一起义旧址:贺龙指挥部旧址、叶挺指挥部旧址;朱德创办的军官教育团旧址;位于花园街2号的朱德旧居。 

     在原址展览发现的爱情故事: 

     平如美棠:我俩的故事 

     江西省博物馆 

     新馆,面积很大。 

     时间充裕的话可以预留一整天时间来慢慢逛。 

     时间有限的话,必看二楼的青铜展和瓷器展。 

     强烈推荐元代青花釉里红楼阁式穀仓 

     是一件极为珍贵的元代瓷器,名列2002年国家文物局发布的《首批禁止出国(境)展览文物目录》64件(组)国家一级文物之中,禁止出国出境展览。 

        珠海 

     横琴长隆   

     海洋王国共由八个主题园区组成,分别是海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山和横琴海。 

     建议预留1-2天时间,实测一天逛不完全部,因为还有各种可爱的表演。  

     海底餐厅 

     强烈推荐去体验,直接在水族馆吃饭,旁边鲨鱼在游来游去,就是为了恒温有点小冻。 

     日月贝 

     算珠海的新地标吧,晚上可以来看看演出,顺便散步吹吹海风。 

     情侣路 

     这条路上可以看到珠海老地标——珠海渔女,也可以试试路边的猪肚鸡,超级养胃。 

     淇澳红树林  

     红树林其实是绿色的? 

     红树林,并不是说它的树叶是红色,而是因为这类植物在一些情况下会呈现出红色的外观。 

红树植物中的很多成员都属于红树科,这些红树科物种的树皮中含有一种叫做单宁的物质,与空气接触后会被氧化为红色,这样一来,可不就是“红树”了吗? 

     岛上可游玩的景点挺多的可以预留大半天时间在这里。 

     包括古炮台遗址、苏兆征故居、淇澳祖庙、淇澳钟氏大宗祠、淇澳天后宫和中华白海豚保护基地等。 

     海鲜市场 

     推荐位于珠海区香湾街道朝阳路的朝阳市场。 

     算珠海市内最大的海鲜市场,可以跟着当地人砍砍价,慢慢逛。(注意:有些临时摊位的可能称重的时候换死蟹给你,别问我为啥知道)。 

     选好放对面的店铺给个10-30块加工费,就可以不用动手享受海鲜大餐了。 

     甜品 

     古春堂,在珠海很多连锁的甜品店,品质相当稳定。 

     推荐:双皮奶、酸梅汤、芝麻糊,榴莲忘返,多芒丸子,杨枝甘露。

        END 

文章编号: 386870f87aa545513cdc266813ed5153
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【6-7月考生福利!】人均200+!畅玩珠海长隆海洋王国~) 2023-06-15 珠海智慧出行   珠海智慧出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAzNjU4NQ==&mid=2650157006&idx=1&sn=676442d42049bb40b5f7f1d1549a4800

提前添加小编微信获得更多优惠信息830元抢海洋王国中高考生三人欢聚票（平日）945元抢海洋王国中高考生三人欢聚票（特定日）套餐内容珠海长隆海洋王国:海洋王国中高考生三人欢聚票【平日】内容珠海长隆海洋王国3张中高考生票，限三人同时入园一次(1份)￥1185珠海长隆海洋王国:海洋王国中高考生三人欢聚票【特定日】内容珠海长隆海洋王国3张中高考生票，限三人同时入园一次(1份)￥1350购买须知抢购日期· 即日-2023.07.30使用日期· 2023.06.09-2023.07.31可用时间· 商家营业时间可用使用方式· 在线预约:线上购买>收到短信>在线预约使用须知· 适用人群：通用人群。· 不包含保险。· 使用规则· 1、需至少提前一日预约。· 2、适用对象：中高考生票仅限参加2023年中考或高考的应届初中、高中毕业生使用，中考指初中学业水平考试，高考包含春季高考和夏季高考（普通高等学校招生全国统一考试），须学生本人持本年度准考证或应届毕业证验票入园。如入园验票时，其中一人或多人所持证件或证明文件不能满足适用的入园条件，则三人均须按照适用票种的门市价进行补差方可入园。· 3、长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；游客需携带与订单匹配的有效内地居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。· 【平日/特定日说明】”特定日”定义为：国家规定的 2023 年节假日假期（端午节假期 6月22-24日）、7-8月全月及所有周末（周六、周日）；“平日”的定义：除以上定义为“特定日”具体日期之外的所有日子。错峰快乐出行，是时候放松一下不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~【 如何购买？】第一步：点击关注下面的公众号第二步：对话框输入“海洋王国””参与本次活动！关注小鱼  获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：zhzms01法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥999抢河源别墅通兑/ 珠海宅民宿￥589元住惠州南昆山大观园端午专场/ 珠海宅民宿￥999元抢珠海海泉别墅/ 珠海宅民宿￥999抢购五矿端午套餐/ 珠海宅民宿￥598元住从化圣托利▼点击下方“阅读全文” 获取更多优惠信息!

文章编号: 707c7fc13a5f86a7c5f63edb1bb471eb
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (南澳，有一片人迹罕至的宝藏海域~附预约方式↓) 2023-06-15 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652375630&idx=2&sn=ce125f963a6a068f76c2c8b08e0d3831

环岛游、吃海鲜、在青澳湾看日出、去金银岛看日落、参观全国唯一的海岛总兵府、国内第一座海防史陈列馆、仰望郑成功的“招兵树”……自南澳跨海大桥开通后,南澳岛逐渐成为了人们广东游的热门去处。

在南澳岛东南的南澳县域内,还有一片人迹罕至的宝藏海域。 

那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌,被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。 

那片海域,就是广东南澎列岛国家级自然保护区。 

广东南澎列岛国家级自然保护区 

 粤东地区第一个  

 国家级海洋自然保护区  

海洋自然保护区,是为保护海洋环境和海洋资源而划出界限,加以特殊保护的具有代表性的自然地带,是保护海洋生物多样性、防止海洋生态环境恶化的措施之一,其意义在于保持原始海洋自然环境、维持海洋生物生产力、保护重要的生态过程和遗传资源。 

自20世纪80年代末开始,我国开始选划海洋自然保护区,5年之内建立起7个国家级海洋自然保护区。 

广东南澎列岛自然保护区,成立于2003年,2012年成为广东省第五个、粤东地区第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。 

保护区总面积35679公顷,包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩,其中核心区12581公顷,占总面积的35.3%;缓冲区11285公顷,占总面积的31.6%,其外围边界是一不规则四边形;实验区围绕在缓冲区周围,有11813公顷,占总面积的33.1%。 

由于地处台湾海峡西南端喇叭口,粤﹑闽﹑台三省及南海和东海的交界处,紧贴北回归线,为热带向亚热带的过渡区,邻近韩江、黄冈河、榕江和鳌江等河流,这片海域地理位置优越,水文气候条件独特,有着丰富的生物资源多样性,为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系统之一。 

保护区的建立,不但有效地防止了海洋生态环境恶化,维持了独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统,还保护了海洋重要珍稀濒危野生动物及其栖息地和重要水产种质资源及其生境,保护了丰富的海洋生物多样性及复杂的生物群落。 

保护区包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿 

 中国南海典型的  

 海洋生物资源宝库  

这里,天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。目前已发现海洋生物1308种,隶属于20个门,113个目,357个科。 

中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨……20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物,在这里洄游繁殖; 

鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚,于2019年在这片海域首次被人们发现,因处在远离人类活动干扰的海底,得到良好的生长发育; 

石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息; 

由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟,也常年在保护区内栖息、觅食。 

 全国科普教育基地  

为对保护区进行更好的管护,保护区管理局多措并举,成效显著。 

保护区管理局 

在资源与环境管护方面,保护区建立起专职的管护机构,设立保护区渔政和海监支队,配备相应的管护设施设备,在机构和装备上确保各项工作能顺利开展。 

在救助保护动物和增殖放流方面,保护区设立珍稀濒危野生保护动物救护热线,并通过户外广告、宣传视频等向社会公布,广泛发动群众参与救助工作。 

在科学研究与对外交流方面,保护区一方面依托自身的科研队伍,开展资源环境调查监测。同时通过与科研机构、大专院校合作研究项目,促进科研水平的提高,积累了一批科研成果。 

海洋生物标本馆 

在宣传教育与培训方面,保护区围绕海洋科普特色,积极优化宣教环境,提升科普服务品质,在南澳岛AAAA级旅游区内建立起了第一个初具规模、品种门类较为齐全的海洋生物标本馆,打造成为“全国科普教育基地”“汕头市海洋青少年科普教育基地”。在休渔期间,保护区开展相关培训班,提高渔民综合素质,曾联合广东海洋大学和香港渔农自然护理署举行香港渔民培训班。 

保护区是海洋生态的蓝色屏障 

预约方式↓↓↓ 

基地地址:汕头市南澳县钱澳度假村东侧 

开放时间:9:00-17:00 

联系方式:0754—86817873 

                     

海洋生物多样性 

与经济、社会、环境的 

可持续发展息息相关 

保护海洋环境 

就是保护我们赖以生存的共同家园 

需要全社会共同参与 

《广东印记》之 

《广东南澎列岛国家级自然保护区》 

将与你一起 

深入这片生机勃勃的世外桃源 

携手爱护海洋生态 

共创美丽的蓝色未来 

-END- 

          ▼ 

          往期精彩回顾 

         ▼ 

      ☝咨询投稿             ☝订房游玩 

     ... 

     本文由南澳海岸编辑整理发布 

     来源 

     :广东省人民政府地方志办公室 

     文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示,

     版权归原作者所有 

     仅作参考信息,如有侵权请后台联系删除。 

      未经允许,请勿转载 

         点分享 

          点点赞 

          点在看 

文章编号: 4d6fe8d0d830c00273130f96d5b2d82c
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (端午假期去哪?看这一篇就够了) 2023-06-15 顺德电子商务协会   顺德电子商务协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYyNTI2MQ==&mid=2650655759&idx=1&sn=558770609cde772d4c8b31421b21f3b6

端午安康愿美好接“粽”而来小扇引微凉，悠悠夏日长一叶香草，一岁端阳仲夏端午，来临之际一起去fun“粽”一“夏”奇趣科学秀演出让一场科学秀勾起孩子们对科学的浓郁兴趣不仅可以享受现场表演的酣畅淋漓还可以学习重要的科学知识假日带着家里的孩子们去度过一个充满知识的有趣时光奥园英德巧克力乐园占地36万㎡的彩色童话世界乐园游玩项目设施多达50余种涵盖入口村庄、巧克力工厂、糖云国奶溪国、可可洞国等五大区域梦幻浪漫又好玩的大型主题乐园总有一款让你心动不已鼎龙湾海洋主题公寓酒店酒店位于吴川市鼎龙湾交通便利，美食如林周边有德萨斯水上乐园牛仔风情商业街、滨海养生温泉夜晚还有海滩风情街娱乐入住全海景大床/双床推窗望去，海浪阵阵，风景迷人肇庆碧桂园凤凰酒店酒店半山而建，环境秀美，空气清新壕吃丰盛海鲜自助晚餐端午期间还特意准备了高邮湖小龙虾过有仪式感的端午传统沐兰汤仪式、趣味钓粽子国风打卡组景等熹乐穀温泉民宿熹乐穀度假区坐享2000亩原生态森林仙境集山顶度假酒店、凤凰温泉熹乐穀水世界、自然探索研学基地亲子主题乐园、休闲度假等于一体动静皆有，老少得宜珠海长隆海洋王国游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水近距离跟白海豚互动还有多样海洋主题的机动设备就等你和小伙伴来pick佛冈碧桂园假日温泉酒店冰川水穀N多个惊险刺激的水上项目还有“冰火温泉池”让你体验“冰火两重天”的畅酣淋漓酒店四周绿树成荫，苍翠盎然入住森氧大/双床房让您体验置身天然大氧吧珠海长隆迎海酒店公寓客房营造出独特的欢乐海洋气氛房间落地窗外，尽享开阔视野家门口的海洋世界与海洋动物近距离接触看各色海洋生物在身边游来游去END部分图文来源于网络，版权归原作者所有如有侵权，请及时联系我们删除不定期上新更多详情关注【旅游服务】点击底部阅读原文，了解相关行程-end-扫码立即体验专业电子商务人才网找工作 · 找人才-E才网--协会微信公众号--入会申请-协会秘书处联系方式会员服务｜13509952354政策项目｜13690825224电商培训丨13534562002地址：顺德容桂CIC创意产业园6栋首层邮箱：sdecxh@163.com网站：www.sd-ec.cn微信ID：sdeccn长按二维码关注我们了解协会最新动态

文章编号: 4f3bf92cf2833d5068d9c56330583ee4
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【法商动态】最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-15 广西信德嘉律师事务所   广西信德嘉律师事务所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDMwMTMxNA==&mid=2653555156&idx=1&sn=1bf0480db39407f306845226eaea3d81

来源：最高人民法院2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。尔后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂定10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡，垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。地址：广西南宁市民族大道125号展厦景湾B座20楼电话：0771—5316560Q Q：2084010078

文章编号: 80dbb4fca12e5bcb5388bb10a95798d9
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【深圳大湾区游轮-港珠澳大桥航线】全程3小时，船游世界最长的跨海大桥！) 2023-06-15 大河票务网广东站   大河票务网广东站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTkzMTQwNQ==&mid=2247497902&idx=2&sn=f99ebc1f0dbca1a7e8d36e0119763757

旅行 

游玩 

港珠澳大桥 

见过一百次大海 

不如来一次游轮体验 

大湾区系列游轮 

一张深圳城市的新名片 

等你来查收! 

从蛇口出发,全程3小时 

吹吹海风、晒晒太阳 

3层甲板 

不同视角领略海洋风光 

在海上穿越新的世界七大奇迹! 

零距离感受大海的壮阔 

在海上欣赏深圳美景 

扑通、扑通... 

听,是心动的感觉~ 

            活动详情 

单人票 

周一至周四:218元/人 

周五:318元/人 

周末:398元/人 

点击下方购票 

抢购期间如有任何问题

或想了解更多福利特惠

可扫描上方二维码

添加客服微信微咨询详情 

(客服电话:15713845722) 

1 

游轮 

大湾区一号 

大湾区一号是中国首艘

综合性高端湾区游船 

集特色餐饮、水上观光、休闲娱乐 

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全 

集多功能于一体,全方面满足你 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

航程全程180分钟 

感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验 

打开“凡尔赛人”的正确度假方式! 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-内伶仃岛 

-白海豚岛(西人工岛) 

-牛头岛-港珠澳大桥-SCT码头 

2 

游轮 

海上看湾区 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

- 内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛 - 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

- 港珠澳大桥 - 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

- SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

带您穿越新 

世界七大奇迹的港珠澳大桥 

欣赏现代巨著的奇观 

在桥底仰望 

穿越港珠澳大桥的那一刻 

爱国自豪感油然而生 

海上看深圳 

海上游深圳 

拥抱无敌海景 

打卡深圳城市新名片! 

周末票预订须知: 

预订时间:最晚需在【使用当天14:00】前购买 

有效日期:选择的使用日期当天有效。 

适用条件:6周岁(含)~65周岁(不含)(按生日计算年龄,以出行日期为准) 

费用包含:大湾区一号(港珠澳大桥航线)游船票成人票 X1 

港珠澳蛇口口岸邮轮码头港珠澳大桥航线票成人游船船票(全程3个小时),其他不含。 

使用方法;凭「出行人手机」直接验证使用 

使用地址:提前45分钟抵达深圳蛇口邮轮中心码头凭取票凭证码取票 

1.刷身份证直接登船 2.自助取票机或者人工窗口凭身份证或者兑换码换票登船 

使用时间:00:00~23:59(请在开航前30分钟登船) 

(仅供参考,具体以实际情况为准) 

· END ·  

       更多推荐 

图文素材来源于网络,如有侵权,联系删除

文章编号: 65be3ab04c3cd5ddf118f91edbb5187f
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (人民日报报道，自然资源部点赞！南澳岛，不愧是你！) 2023-06-15 南澎列岛自然保护区   南澎列岛自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyOTkyNA==&mid=2247484986&idx=1&sn=c265c5286ae628c4c10a8f5d447d25f4

6月8日,自然资源部和广东省人民政府在汕头联合举办2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动。活动上,自然资源部公布“和美海岛”名单,汕头市南澳岛获得“和美海岛”称号。 

今日 

人民日报报道 

汕头市南澳岛入选“和美海岛” 

《 人民日报 》( 2023年06月13日   第 14 版) 

以下是人民日报报道原文:

本报汕头6月12日电(记者刘诗瑶)以“保护海洋生态系统  人与自然和谐共生”为主题的“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动日前在广东汕头举办。自然资源部公布了“和美海岛”名单,33个海岛入选,包括辽宁省大长山岛和小长山岛(岛群)、大王家岛、獐子岛,山东省南长山岛和北长山岛(岛群)、大黑山岛、砣矶岛,江苏省连岛,上海市崇明岛,浙江省南麂岛、花鸟山岛、洞头岛、玉环岛、枸杞岛、花岙岛、上大陈岛和下大陈岛(岛群)、秀山岛,福建省湄洲岛、鼓浪屿、海坛岛、大嵛山、惠屿、南日岛,广东省东澳岛、海陵岛、南澳岛、上川岛、外伶仃岛、桂山岛、三角岛,广西壮族自治区涠洲岛,海南省东屿岛、分界洲、赵述岛。 

我国共有海岛1.1万余个,其中有居民海岛480多个。和美海岛创建示范工作是经全国评比达标表彰工作协调小组办公室批准,由自然资源部组织开展的国家级创建示范活动。通过和美海岛创建示范工作,旨在建设一批“生态美、生活美、生产美”的和美海岛,通过以点带面,推动海岛地区实现绿色低碳发展,促进资源节约集约利用,形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐新格局。 

南澳岛 

更是获得了自然资源部的点赞!

近日,中国自然资源报记者登上南澳岛,探寻这座小岛以“和”至“美”的发展逻辑。 

以下是中国自然资源报报道原文:

2022年,电影《四海》将广东汕头南澳岛带火出圈。环岛公路、灯塔、海湾、渔港……一幕幕海岛美景在银幕中闪现,勾勒出南澳岛令人迷醉的一面,也吸引更多人走进南澳,品味独具魅力的海岛文化。在今年6月8日举办的“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动上,南澳岛再添一块“金字招牌”,入选自然资源部评选的“和美海岛”名单,进一步催发南澳岛旅游热度。 

一首歌、一本书、一部电影带火一处地方,这样的案例并不少见。能被“慧眼识珠”,很大程度上也需要这个地方足够吸引人。近日,记者登上南澳岛,探寻这座小岛以“和”至“美”的发展逻辑。 

生态修复添“颜值” 

南澳岛地处北回归线,是广东省唯一的海岛县,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。“南澳”之名,意为“南方可停泊船只之地”。早在唐宋,已有商人通过南澳岛与周边国家进行海上贸易;到明清,因处福建泉州和广东广州之间,南澳岛成为“海上丝绸之路”的必经之地。 

天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇。初登南澳,记者便感受到了岛上优质的生态环境。但随后,我们从南澳县自然资源局土地储备中心主任赖泽泓口中,得知了南澳岛过去身上的“生态疮疤”。 

“以前南澳的城建废土、建筑垃圾、生活垃圾,全部丢在这个湾,垃圾带长达两公里左右,堆积如山。”站在风景秀丽的南澳岛金澳湾海畔,赖泽泓指向脚下说,“还有沿岸而建的鲍鱼养殖场生产影响,十里银滩遭到严重破坏。” 

为了还自然美于南澳,2017年以来,当地政府按照“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”的思路,实施了“蓝色海湾”“绿美南澳”等一系列生态保护修复工程,擦亮了海岛的生态底色,修复了11千米海岸线和2.6万平方米岸滩整治,提升了海洋生态系统质量,增加了群众的亲海空间,增强了优质生态产品的供给。 

南澳县自然资源局副局长蔡锦芳介绍,南澳岛实施的“蓝色海湾”综合整治项目坚持陆海统筹,治理、保护和修复多管齐下,重点对金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾及龙门湾等5个海湾开展整治修复。其中,赤石湾重点处置生活污水和养殖废水排放,促进海水水质改善,属于压力胁迫去除后,促进近海生境改善和修复的方式;烟墩湾和竹栖肚湾突出保护沙滩完整性,沙滩修复的过程也体现了遵循自然规律的特征,恢复砂质海岸的地貌形态,促进其生态功能的提升。 

此外,作为全国森林康养基地试点建设县和广东省森林康养基地,南澳岛深入推进农村人居环境整治,开展生态宜居美丽乡村示范带(环岛南线)和美丽旅游岛(环岛北线)乡村振兴示范带建设工作,解决农村卫生环境死角,完成全岛自然村“源头截污、雨污分流”改造建设任务,减少陆源污染点,进一步提升村容村貌及群众文明意识。 

人岛和谐有“价值” 

南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地,生物多样性丰富,中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物都在这里栖息,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。 

“近年来,越来越多的珍稀动物造访这里。”南澳县青澳旅游度假区管理委员会综治办主任陈业勤告诉记者,中华白海豚是该区域的旗舰指示物种,南澳岛蓝色海湾整治行动项目建设以后,中华白海豚频繁现身南澳海域,当地渔民和上岛游客经常能发现它们的踪迹。 

南澳候鸟自然保护区是广东省唯一的海候鸟自然保护区,也是澳大利亚、日本等国海候鸟进入中国的重要始点站,南澳岛通过保护主岛海岸线、建成环岛生态养殖带等措施,不断加强候鸟及其栖息环境的保护。 

南澳岛强化海上执法监管力度,严厉打击滥捕野生动物行为,开展海豚、海龟等珍稀物种救助,以及保护生物多样性等主题宣传活动,普及生物多样性知识,公众对海洋生态系统的保护意识大幅提高。 

监测结果表明,目前南澳岛周边中华白海豚种群数量稳定,生物多样性保持稳定;近年来观测到国家一级保护鸟类2种、二级保护鸟类16种,国家二级保护野生动物大凤头燕鸥从2006年的45只已经增长到现在的上万只,被誉为“广东省十佳观鸟胜地”。现如今,“鱼鸥翔集”已成为南澳岛的特色景致。 

伴随着南澳岛岛屿和海洋生态环境的持续好转,岛上居民的生态环保意识也不断增强,绿色低碳的生产生活方式已经深入人心,如坚持绿色出行、垃圾分类、垃圾不入海等。一幅人岛和谐的“和美”画卷正在南澳展开。 

资源资产增“产值” 

“‘和美海岛’创建,关键在于处理好人与自然的关系,保护与发展的关系。”自然资源部南海发展研究院工程师章柳立负责南澳“和美海岛”的总体策划和建设方案编写工作,“多年来实施的系列生态工程极大提升了南澳岛生态产品的供给能力和质量,在满足海岛居民、游客亲海需求的同时,带动了当地居民就业和渔民转产转业。”例如,南澳岛赤石湾和烟墩湾经过整治修复,建成了连绵几千米的优质沙滩,吸引了大量游客,赤石湾后方的云祥村如今已成为网红村落,赤石湾周边的村民将自家房屋改造成民宿和餐厅,在家门口收获生态红利。

“南澳岛既有宋井、金银岛、总兵府等悠久人文历史资源,也有独具特色的生态养殖场、海上风电、海洋牧场、森林康养等多元创新产业。”蔡锦芳介绍,南澳岛坚持“工业不上岛”和“生态立岛、海洋强岛、旅游旺岛”战略,让“天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇”成为南澳岛最亮的“自然名片”,优美的自然环境和多元化产业满足了人们对美好生活的需求,取得了较好的生态效益和社会效益。 

近年来,南澳岛利用山、海、史、庙、岛特色资源,深化“旅游+”模式,持续打响“月月有节,季季有赛,年年有约”品牌,积极推动“旅游+体育”“旅游+乡村”“旅游+文化”创新文体旅产业模式,推动农业发展模式转变和产业融合,将红色文化、海丝文化、海洋文化、总兵文化、乡村文化融入大型文旅体活动当中,把突出的生态资源优势转化成产业优势、经济优势,充分打通了生态产品价值实现的渠道。 

“彩虹海”是南澳岛的一处网红打卡地。所谓“彩虹海”,是指当地养殖户将白色泡沫浮球更换为彩色生态浮球,实行生态养殖,通过水环境的整治及浮球的规范布局,形成一幅巨型的“彩虹海”景观,每年吸引大量游客到来。 

“彩虹海”带来的效益远不止于此。“实行生态养殖后,以前只能卖三毛多一公斤的牡蛎,‘身价’翻了三倍,品质更上层楼。”深澳镇农业农村办公室副主任黄淮远介绍,“彩虹海”所在的南澳县深澳镇走马埔村海域生态养殖基地,已成为粤东地区最大的无公害水产品养殖基地。同时,当地全域采用生态套养的模式,可以保持生态平衡、水质稳定的同时,提高产量。 

在实行生态养殖的同时,南澳岛近年来大力发展现代海洋牧场,优化拓展国家海洋牧场示范区功能,引进南澳岛深水网箱养殖基地项目并成功试投产,实现了深水网箱养殖“零”的突破,推动传统渔业转型升级,促进渔民转产增收。 

“通过‘和美海岛’创建示范工作,南澳岛走出了一条‘绿水青山’‘蓝天碧海’向‘金山银山’有效转化的绿色发展道路,也为全国其他海岛地区高质量发展提供了借鉴和参考。”蔡锦芳表示。 

在南澳岛采访期间,记者所见处处皆景、交通完善升级、民宿落地开花……优良生态成为了海岛群众的“幸福不动产”和“绿色提款机”,生产美、生态美、生活美的概念在这里变得具象。 

来源:汕头发布综合整理自 

人民日报、中国自然资源报、自然资源部 

-End- 

基地地址:汕头市南澳县钱澳度假村东侧 

开放时间:9:00-17:00 

联系方式:0754—86817873 

        

       ↑预约进区                ↑扫码关注 

文章编号: 68ea53d4e59850a79f3a0a3d28a3503
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (双动3日游,玩转海洋王国+大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园+孙中山故居,享特色餐!) 2023-06-15 平安假期旅行社   平安假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQyNjM1NQ==&mid=2653011715&idx=3&sn=c5930a9028a0ed1a613442acbe93c3b3

热线电话：0595  7370582，27667666景区企鹅酒店长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥升级1晚企鹅酒店升级2正特色餐（海鲜餐+乳鸽 ）行  程  特  色1、游玩：珠海海洋王国1整天+大马戏表演。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。3、用餐：升级2正特色餐，海鲜餐+中山乳鸽。4、住宿：升级1晚景区企鹅酒店，含丰盛的自助早餐。5、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。线  路  报  价6月28.29.30日发团成人：厦门/漳州2688元 泉州/龙岩2750元房差700元儿童：3周岁以下（不含3周）990元3-12周岁1450元儿童按身高对号入座，均含正餐/当地车/导服/门票均不占床，不含早，不含动车票。6-14周岁请补儿童动车票，参考价格如下：厦门/漳州256元，泉州/龙岩286元，具体以实际出票为准。费  用  包  含1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。2、住宿：1晚企鹅酒店极地房双标间+1晚准四酒店，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正（特色餐50元*2正）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、早餐、当地车、导游、门票。费  用  不  含1、房差：2晚700元，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含正餐部分，敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。3、小童费用：不占床，不含门票。4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认不能取消，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。备  注  事  项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如客人证件号码与上车所用证件不符，造成无法乘动车，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！线 路 行 程----------D1天   出发地/深圳北/珠海  餐：晚  住：珠海（请客人佩戴好口罩）各出发地动车站指定时间集合（发车前1小时），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）晚餐后观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。----------D2天   珠海    餐：早    住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。----------D3天   珠海/深圳北/目的地    餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】游毕后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击游：横琴剧院—龙秀表演这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬着自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释着爱与勇气的真谛。【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？【珠海歌剧院—日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。远观港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！游：圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。打卡【海滨泳场灯塔】 孙中山故居在孙中山先生的生活里，他既传承了民族的传统文化，同时由于早年接受西式教育，对西方发达国家的建筑文化也独有见解，所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷，优雅庭院，琉璃瓦，浓浓的岭南建筑风格，历经时代的变迁，仍古韵犹存。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。

文章编号: 39bedc297c2618a476cb1471451e19f2
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【6-7月考生福利!】人均200+!畅玩珠海长隆海洋王国~) 2023-06-15 珠海票房   珠海票房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njg3MDU0OQ==&mid=2247719365&idx=1&sn=2e27afa6b8bf61cdb5ff19dbdebe55b0

提前添加小编微信获得更多优惠信息830元抢海洋王国中高考生三人欢聚票（平日）945元抢海洋王国中高考生三人欢聚票（特定日）套餐内容珠海长隆海洋王国:海洋王国中高考生三人欢聚票【平日】内容珠海长隆海洋王国3张中高考生票，限三人同时入园一次(1份)￥1185珠海长隆海洋王国:海洋王国中高考生三人欢聚票【特定日】内容珠海长隆海洋王国3张中高考生票，限三人同时入园一次(1份)￥1350购买须知抢购日期· 即日-2023.07.30使用日期· 2023.06.09-2023.07.31可用时间· 商家营业时间可用使用方式· 在线预约:线上购买>收到短信>在线预约使用须知· 适用人群：通用人群。· 不包含保险。· 使用规则· 1、需至少提前一日预约。· 2、适用对象：中高考生票仅限参加2023年中考或高考的应届初中、高中毕业生使用，中考指初中学业水平考试，高考包含春季高考和夏季高考（普通高等学校招生全国统一考试），须学生本人持本年度准考证或应届毕业证验票入园。如入园验票时，其中一人或多人所持证件或证明文件不能满足适用的入园条件，则三人均须按照适用票种的门市价进行补差方可入园。· 3、长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；游客需携带与订单匹配的有效内地居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。· 【平日/特定日说明】”特定日”定义为：国家规定的 2023 年节假日假期（端午节假期 6月22-24日）、7-8月全月及所有周末（周六、周日）；“平日”的定义：除以上定义为“特定日”具体日期之外的所有日子。错峰快乐出行，是时候放松一下不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验立即计划您的海洋王国之旅游遍８大主题区到访10个动物展馆看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~【 如何购买？】第一步：点击关注下面的公众号第二步：对话框输入“海洋王国””参与本次活动！关注小鱼  获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：zhzms01法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥999抢河源别墅通兑/ 珠海宅民宿￥589元住惠州南昆山大观园端午专场/ 珠海宅民宿￥999元抢珠海海泉别墅/ 珠海宅民宿￥999抢购五矿端午套餐/ 珠海宅民宿￥598元住从化圣托利▼点击下方“阅读全文” 立即抢购!

文章编号: 592e88150afe6ce4745975d309eba5d9
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (打造国际一流未来科技城！刚刚，高新区重磅规划曝光！) 2023-06-15 珠海横琴视窗   珠海横琴视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDk0Mjg0Nw==&mid=2247520354&idx=1&sn=6b0dd2f03fd84c3d74a06e8450cb0f36

刚刚,高新区最新规划正式曝光!

根据规划,高新区将构建 “一心两轴四片区”空间格局,规划常住人口60万人。 

值得一提的是,未来将后环打造为国际一流未来科技城、大湾区一流滨海科创城区,布局中央商务区、高品质公共服务设施,以后环为核心建设高新区城市中心。 

激活唐家地区存量用地,以行政中心连接后环,提升区域价值,打造山城海湾城市中轴。 

另外,打造珠海市东部超级枢纽,建立高效便捷的对外交通系统,推进绿色、低碳、智慧交通出行。 

至此,香洲区、金湾区、鹤洲新区(筹)、高新区国土空间规划均已公布。 

那么,高新区国土空间具体如何,请往下看: 

高新区作为珠海的“东大门”,位于粤港澳大湾区“黄金内湾”重要节点、深珠合作桥头堡,是国家级高新技术产业开发区、国家自主创新示范区、中国历史文化名镇,背靠凤凰山,坐拥唐家湾、淇澳湾、金星湾,山-海-城-湾-岛相连,拥有深厚的历史文化资源、丰富的高等院校资源和优良的自然生态本底。 

01、

规划范围 

高新区规划范围总面积约699平方公里,其中陆域面积约175平方公里,海域面积约524平方公里。 

02、

规划期限 

本规划基期年为2021年,近期至2025年,远期至2035年,远景展望至2050年。 

03、

发展愿景与战略定位 

打造国际一流未来科技城、大湾区一流滨海生态科创城区、深珠合作示范区、珠江西岸应用型科技创新高地和科技场景应用示范基地、珠海高质量发展样板和经济增长极、国家历史文化名镇。 

04、

发展规模

规划常住人口60万,规划管理服务人口70万。 

05、

构建 “一心两轴四片区”空间格局 

一心:未来科技城(核心区),高新区城市中心、未来产业中心、创新策源中心。 

两轴:建设最具竞争力和活力的珠江口西岸科创活力发展轴。依托港湾大道—情侣路形成千亿级创新生态活力轴带,联动金唐西—二线外大产业,打造千亿级科创智造产业轴带。 

四片:金银湾总部片区、科创海岸-金鼎智造城片区、那洲-会同大学城片区、淇澳生态科技岛。 

06、

打造“一核一轴,一屏支撑”的陆海空间格局 

1、做强海洋产业创新驱动发展极核。 

依托南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、香山海洋科技港等创新载体及唐家港海上交通枢纽,以“前环-后环”片区为核心打造全市海洋产业创新驱动发展主阵地。 

2、陆海联动打造滨海科技创新活力轴。 

以大陆海岸带为轴,串联科创海岸、后环、金银湾等重点发展地区,引导海洋产业、海洋创新人才等资源沿带汇聚,建设环境一流的滨海科技创新活力轴。 

3、筑牢海域海岛生态屏障基础支撑。 

以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区及情侣北路近岸重要滩涂及浅海水域为重点,联动高新区海岛岛群,筑牢海洋生态屏障。 

07、

产业第一 

筑牢产业高质量发展空间,保障产业空间供应,高标准建设产业新社区,提高产业用地利用效率。 

1、保障产业空间供应。 

新增工业用地主要向金鼎、北围和后环片区投放,保障高新区工业用地供给,为实体经济高质量发展提供牢固空间基础。 

挖掘存量土地潜力,加快盘活利用金鼎、南围片区产业园区低效建设用地,促进园区土地集约利用和产业高质量发展。 

2、高标准建设产业新社区。 

以“社会更融合、治理更健全、空间更开放、功能更完善”的理念构建“1+5+7”的产业中心体系,打造与城市社区分工明确,又融合互动的产业新社区。 

优化产业园区生产、生活空间布局,集中布局完善产业服务配套。 

针对服务对象及需求,定制化打造产、城、人深度融合发展的产业新社区。 

3、提高产业用地利用效率。 

破解产业空间不足瓶颈,高标准建设生产空间,精准匹配未来产业科技,为产业高质量发展拓展新空间。 

以“国企+村集体合作”模式大力盘活村集体沉淀存量土地资源,“唤醒”土地资源蝶变升级,助力实体产业高质量发展。 

08、

打造珠海市东部超级枢纽 

建立高效便捷的对外交通系统,推进绿色、低碳、智慧交通出行。 

1、建立高效便捷的对外交通系统。 

构建支撑产业高效联动、城市定位稳步提升、城市空间有序拓展、民生诉求全面保障的多层次、一体化综合交通系统,打造珠海东部超级枢纽、湾区西岸重要交通节点。 

主要有三个方面,分别为: 

构建高新区轨道交通新格局、织密内联外拓的高快速路网、交通互联互通加强海陆交通互联互通。 

2、推进绿色、低碳、智慧交通出行。 

优先发展公共交通,优化常规公交“快-干-支(微)”线网结构,形成层次清晰、运行高效、服务满意、特色智慧的“ 枢纽化、精线路、高频次 ”公共交通体系。 

构筑“环山滨水、以人为本”的慢行交通系统。结合城市山水特色,完善骑行道、人行道、滨水步道等慢行交通设施建设,加强慢行交通与城市公共交通的衔接。 

构建与机动车发展水平相协调、与交通设施容量相适应,以配建为主、公共为辅的停车系统。 

09、

建设滨海生态科创城区 

1、营城强心。 

后环,未来科技城的核心区,是城市中心,也是产业中心。 

集聚资源打造大湾区一流滨海科创城区,布局中央商务区、高品质公共服务设施,以后环为核心建设高新区城市中心。 

激活唐家地区存量用地,以行政中心连接后环,提升区域价值,打造山城海湾城市中轴。 

2、塑造山城海岛相融相拥的滨海创新活力都市风貌。 

10、

建设青年人才友好活力新城 

营造青年友好、人才友好的安居空间,精准配置各级各类公共服务设施,提升公园绿地体系,构建现代化市政基础设施体系。 

1、营造青年友好、人才友好的安居空间。 

搭体系:构建以人才住房、公共租赁住房、保障性租赁住房和共有产权住房为主体的住房保障体系。 

增供给:充分发挥市场机制作用,引导多主体投资,通过集中建设、配建、改建、购买、租赁等多渠道供给保障性住房。 

优布局:按照人口布局特点,围绕就业岗位布局优化完善住宅用地供应,实现高新区职住平衡。 

2、精准配置各级各类公共服务设施。 

高新区各类公共服务设施规划情况: 

体育:规划公共体育设施5处。其中,现状保留1处(金鼎体育广场),规划新增1处片区级综合体育活动中心、3处城市基本组团级体育活动中心。 

文化:规划新增1处市级科技馆,规划9处片区级文化设施(现状保留1处、规划新增8处),规划新增2处组团级文化活动中心。 

教育:规划中小学47所。其中,现状保留小学14所、初中5所、高中3所,规划新增小学15所、初中7所、高中3所。 

医疗:规划医院5所、区级疾控中心1处。其中,现状保留3所医院(高新区人民医院金鼎院区、军区一六八医院、唐家湾镇卫生院) ,规划新增2所医院。 

养老:规划养老设施3处。其中,现状已建1处(高新区社会福利中心),规划新增2处。 

文章编号: c0ff138c6a5d143d862407235025bc6b
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (水上迪士尼梦幻水城、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天游 1580元 逢周三周六出团) 2023-06-15 饶平青年旅行社   饶平青年旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODM5Mjc4Nw==&mid=2247559223&idx=3&sn=09fdb512c5b1158b20c84e663ee86db7

点击蓝字，关注我们尽心尽责  追求完美更多详情咨询请加客服微信微信号：rpql8890333长按二维码添加水上迪士尼梦幻水城珠海长隆海洋王国船游港珠澳大桥双动三天游行程亮点：★珠海4A景区【圆明新园】+“水上迪士尼”【梦幻水城】★畅游海洋王国，夜赏海洋大巡游，烟花幻彩横琴海！★船游世界七大人工奇迹之一【世纪工程-港珠澳大桥】No.1      潮汕-珠海           （含午餐）     住：珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：15-09:38或D7411/08:27-10:41或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往珠海（车程约2.5小时），午餐后游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。继而游览水上迪士尼【梦幻水城】一个只生产刺激和快乐的水上主题乐园。神秘之漂——英雄漂流河800米长的神秘漂流河上，将会有紧张刺激的百慕大三角、远古的恐龙部落，幽冷冰凉的水神岩 洞和痛快淋漓的水战区……浪漫仙境、美人鱼瀑布区流水、瀑布、鲜花、飞鸟……浪漫、温馨、安详、自然……勇敢者乐园——滑道区让你彻底享受从75米长的平行滑道俯冲的速度！让你亲身感受从130米长的螺旋滑道飞驰那鱼贯江河的刺激！让你充分体验从8层楼高 65度倾斜用2.6秒自由落下的奇妙快感！尽受盛夏的冰凉世界。后入住酒店！No.2      珠海           （含早午餐）        住：珠海早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏着个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！No.3珠海--潮汕（含早餐）早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价130元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜。午餐（自理）后前往游览国父故里【中山故居】（游览约1H），浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹；适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7424/19:45-21：34或D7180/20：41-22：23或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！服务标准:1、交通：潮汕//深圳北返动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。2、住宿：两晚商务型酒店；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。3、用餐：含餐2早1正餐(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标25元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。4、导游：全程持证中文导游服务。5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。6、小孩：1米--1.5米以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位，含景点首道门票儿童票及含半价餐费，含往返儿童动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。若需要占往返动车票补150元/人。7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。温馨特别提示：1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！3、【优惠说明】：此团为特惠团，不再退任何优惠。4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。10、【通知说明】：因散客拼团出计划较晚，导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！以上部分图片来自网络如果有侵权，请联系作者删除联系我们旅游热线0768－8890333、8893003火车票专线0768－8888033地址：饶平县黄冈镇沿河北路36号各村镇报名处 三饶—报名处：8357873地址：三饶龙塘大道工商所边金顺达新丰—报名处：18125819886地址：新丰扬康路口（即建饶路口）浮山—报名处：15976362784地址：浮山镇中兴路104号东山—报名处：15347659850地址：东山镇大道40号（镇政府隔壁）渔村—报名处：13727938823地址：新圩渔村桥头新圩—报名处：13727993750地址：新圩镇团结路80号联饶—报名处：18933082710地址：联饶镇深涂村（即联饶桥过）东港—报名处：15919578593地址：东港市场大埕—报名处：15913038885地址：大埕镇车站边广喜饭店汫洲—报名处：13690028390地址：井洲井北井新路338号（糖悠悠隔壁）所城—报名处：15816546154地址：所城镇大港乡羊灰路向东100米处钱东—报名处：18025713962地址：钱东镇钱塘村东方之珠路口火车票专用微信，不出门也可以订火车票哦长按识别二维码关注我们服务号，更多旅游周刊长按识别二维码关注我们订阅号，每天都有新资讯长按识别二维码关注我们

文章编号: 37116fe9eed7a9d18797180d7464ed7a
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (活动报名|亲亲大自然——中华白海豚) 2023-06-15 科普微社区   科普微社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzI4MjM3Nw==&mid=2247495412&idx=3&sn=81b20a4d6d6acc5a1a91d54d39b73444

点击上方蓝字关注我们相信大家都知道普通的海豚长什么样子，但是你们是否知道，在我国珠江口海域生活着一群非常特别的粉色海豚吗？它们是海洋里的“高颜值明星”，性格活泼、灵气十足，会跟随渔船获取食物，在阳光明媚时还会成群结队地在水面跳跃嬉戏。这次活动，我们将会一起去了解这个神奇的物种——中华白海豚，了解它和它的小伙伴们面临的困境。活动内容海豚之间是怎么沟通的？中华白海豚为什么被称作为“粉色精灵”和“水中的大熊猫”？我们该如何保护它们呢？本次课程将通过角色扮演、观察大比拼、知识抢答的方式让孩子们学到中华白海豚的特征构造，生活习性，沟通方式以及此物种濒危原因等海洋生物知识。活动详情活动对象：8-12岁少年儿童活动时间：2023年6月18日（周日）上午10:00—11:30（请提前20分钟签到）活动地点：广东省科技图书馆（广东省科学院信息研究所）三楼活动室参加人数：25人（名额有限，报完即止）活动费用：免费联系电话：020-37656405；020-37656525报名方式：识别下图二维码报名报名成功后，请添加“小蓝酱”，发送“姓名+中华白海豚”进入活动交流群。请扫码添加“小蓝酱”温馨提示1.活动报名采取实名制，请读者如实填写参加人姓名、电话等内容；2.每次参加活动均需签到，请于开场前二十分钟签到入场，未签到者作缺席处理；3.如需请假，请在活动开始前一天在报名系统自行取消。活动当天请假的，需告知工作人员，且需提前1小时以上；4.杜绝浪费公益资源的行为，无故缺席者将暂停三次报名机会（即使后台系统能报名成功也会被移除名额）；5.为培养孩子从小守时的良好习惯，请勿迟到！活动开始后不保证预留席位，累计迟到三次作缺席一次计算；6.每次活动会根据内容设定参与年龄，请严格按照要求报名参与活动；7.小朋友参加活动后有些什么收获？有些什么想法？有些什么建议？请在我们的后台反馈，以便在以后的活动中不断地进行调整改进；8.为了保障活动环境的有序和健康，请自觉佩戴口罩。活动空间仅限孩子参与活动，家长请移步其他楼层活动。馆内备有免洗洗手液、一次性手套等防护用品，请适当使用。阅读拓展《Hi! 赶海去》索书号：Q178.53/191馆藏地点：（3楼）本书结合作者对潮间带多年的观察研究，以及带领一群孩子认知潮间带生物知识的经历，以青少年喜欢的趣味笔触，以身边可见的潮间带生物为线索，引领孩子们认识生活在潮间带的“居民”，从而促使孩子们认识自然，亲近自然。通过各种有趣的地图，各种好玩的潮间带生物，以及教会孩子如何观察并识别各种潮间带生物的特性，让孩子们能学到更多书本外的科学知识。本书还配以精美的图片，写作上也追求轻松化，突出“趣”味，是一本少有的关于潮间带的科普读物。爱心捐书捐赠一本书  成就一个梦大小朋友们若你想给予山区的孩子一些帮助希望你把闲置的课外书带到馆里我们将把这些图书送到贫困山区为孩子打开一扇看世界的天窗参加公益活动   献上一份爱心（图片来源网络，版权归原创者所有）

文章编号: a5390a7e3151943a488ac277b08957f4
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (深蓝课堂 | 招募：《水中大熊猫——中华白海豚》) 2023-06-15 BlueAcademy   BlueAcademy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247492579&idx=1&sn=3e4081e72fdcfa4d2f3637c2a0b5ffc2

为海洋而学, 

做好知识准备, 

夏天一起向海边出发, 

成为保护海洋的蓝色探索家! 

Hi,各位蓝色梦想家! 

相信你们一定都知道普通的海豚长什么样子,但是你们知道在我国珠江口海域生活着一群非常特别的粉色海豚吗? 

它们不但是海洋里的“高颜值明星”,而且性格活泼,灵气十足,会跟随渔船获取食物,在阳光明媚时还会成群结队的在水面跳跃嬉戏。 

本周我们将一起来了解这位粉嘟嘟的新朋友——中华白海豚! 

01 课程简介 

沉浸式场景互动课堂 

「水中的大熊猫——中华白海豚」 

海豚之间是怎么沟通的?中华白海豚为什么被称作为“粉色精灵”和“水中的大熊猫”?我们该如何保护它们呢? 

你好奇的问题都可以在本次深蓝课堂里找到答案! 

本次课程将通过角色扮演、观察大比拼、知识抢答的方式让孩子们学到中华白海豚的特征构造,生活习性,沟通方式以及此物种濒危原因等具有价值的海洋生物知识。 

中华白海豚往期课堂-角色扮演 

02 报名方式 

来和中华白海豚交朋友吧 

1.招募要求:8-12岁,未参与过课堂的学生 

2.课程费用:公益课堂,免费,25人/场次。名额有限,填写报名链接,先到先得。 

【由于是公益名额,为不浪费公益资源,请报名者务必出席参与,如累积缺席3次公益课堂,将取消未来参与公益课堂的名额。】 

3.课程时间:6月18日(周日)上午10:00-11:30 

4.课程地点:广东省科技图书馆3楼活动中心 

5.报名方式:请扫描下方二维码报名(误报可自行取消)。提交成功后请添加小蓝酱为好友,发送“姓名+白海豚”,学院会进行后台核对,报名成功者邀入课堂活动群。 

*报名截止时间:6月17日中午12:00 

报名二维码 

客服小蓝酱二维码 

文章编号: f087d481d992a4a1635fbe53c4714a48
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【佛山出发 省内游 6月】￥299 台山北陡-荔枝节纯玩②天｜夏日狂欢-尾角湾~热浪·玩水-村长也疯狂“嗨翻”浪潮) 2023-06-15 优雅假期   优雅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457507975&idx=4&sn=3b1de6cbd1135d9f91809e3e1c174cab

夏日狂欢~热浪·玩水-村长也疯狂“嗨翻”浪潮 

以“潮玩北陡-尾角湾,快乐无极限” 

为主题的原始海岛-自由K歌-玩水 

“尾角村”小小岛屿—广东“小垦丁” 

探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 

 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花 

看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色 

跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房 

散发出中国传统文化的精神、气质、神韵 

奔赴一次“日照”甜蜜之旅   

主办:台山北陡镇旅游发展有限公司 

协办:台山市北陡镇慈善协会,广东省各大旅行社 

盛邀1000名游客-台山北陡·荔枝丰收节 

6月27号(专场活动·仅限500人) 

【哇噻~前500名游客~快抢位啦~~免门票!!真心抵玩】 

赠送:当天入园 任摘任吃~北陡“甜蜜”荔枝 

赠送:2023台山北陡·荔枝丰收节·手信1份 

现场:千人游-幸运福星大抽奖(神秘压轴礼品~等紧你~) 

豪叹《鱼翅汤+海鲜餐+台山大包》 

(美食图片仅供参考)

【行程特色】 

ü跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房;散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。 

ü漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌,有银信博物馆;真切展现古街文化,流连忘返。 

ü探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

ü穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

ü渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

ü行摄五邑侨乡【中国农业基地-艺术稻田】美轮美奂~视觉行走…美得发呆; 

ü全程豪叹3餐!!(1早餐+1正餐·鱼翅汤+海鲜餐+1正餐飘香黄鳝饭) 

ü入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙 

全程纯玩0购物!! 品质之旅 

【佛山出发】 

独家策划活动 

6月27日(仅限一期) 

活动·成人价格:299元/人 

(无年龄限制) 

小童价格:259元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

婴儿价格:199元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

备注: 

超75周岁以上/不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床景区门票/不设赠送礼品 

含车位+门票+餐+导游服务费;超出自理; 

婴儿价格:不占床/景区门票/不设赠送礼品 

含车位+半价餐+导游服务费;其他超出自理; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件 

儿童带上户口本原件。 

集中地点: 

佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

以下上车点2人起接 

桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。 

以下上车点4人以上接送/报销打车费: 

九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡,丹灶文化广场 

备注:如人数不足,需加收接驳车费用80元/人,10人起可以指定上车点 

小垦丁·那琴尾角湾 

柔软的沙子、碧蓝的海水

   携手漫步氛围感拉满~ 

   由于没有太多的商业开发

   这里的水质挺不错的哦~ 

   宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子 

   一脚踩上去 

   如同踩上了松软、舒适的地毯 

   身后 

   是一个简朴的、宁静的小渔村 

   每天都有渔民在沙滩上卖海鲜

   可拿去店里加工,价低味道美 

台山梅家大院 

   你是不是总觉得那个场景似曾相识? 

   没错,此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院” 

   也正是《让子弹飞》里的鹅城! 

   人们不禁感叹,这都一百年了,子弹咋还在这儿飞呢? 

随着“狂飙”的“高开猛走” 

台山,再一次引人关注 

不知道一路“猛”追“狂飙”的你们 

是否跟小编一样会觉得 

走在街上随时都可以 

碰到“安欣”和“高啔强”呢 

镇海湾-红树林 

典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。 

海口埠-古驿道 

 南粤古驿道海口埠  

▼ 

台山“海口埠”地区之前是清末民初时华侨 

出洋港口华侨出国史的“活标本”喝民国时期 

重要墟集并有“银行街”之称 

台山昔日繁华【海口埠】你了解多少? 

五邑先侨们从此地出海走向世界…. 

….…………祝您旅途愉快!…….………

     具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整! 

     本线路计划最终解释权归我社所有!! 

     【团队类别及最低成团人数】45人成团,人数不足,提前2天通知改期或退团,我社不作任何赔偿!

第一天:始发地-台山梅家大院-海口埠-小垦丁·那琴尾角湾-热浪-狂欢 

餐:午餐《黄鳝饭》 

住宿:北陡海边民宿/精品酒店 

           于指定地点集中,乘车前往跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔,于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。后游览【海口埠-古驿道】台山 

           端芬镇:沉寂半个世纪的海口埠迎来蝶变!尘封多年的银信文化即将揭秘!台山海口埠建于清朝咸丰三年(1853年),由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族,联合筹建了这个墟市,命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人习惯把河叫做“海”,所以称呼为“海口埠”。上世纪中叶,随着台山人出国不断增多,海口埠迎来了鼎盛时期;不仅粤西有水东船运载廉江牛、水东油、阳江猪和杉木前来贸易,还有香港、澳门、广州等地的渡船也常在此停泊。此外,台山华侨也多经此地出洋,是台山人眼中的出洋第一港口。午餐品鉴《台山驰名·黄鳝饭》下午前往乘车前往【台山那琴尾角湾】抵达后安排入住。下午自由活动~打卡被美誉为“广东小垦丁”【台山北陡】沙滩自由娱乐~千名游客齐集尾角湾沙滩,他们拿着水盆水枪以及各种各样的泼水工具打起水仗来,把水泼到对方的身上,刹时间水花四溅、笑声不断、欢乐不断,整个沙滩成了欢乐的海洋。晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。晚上可在沙滩边【篝火狂欢烟花K歌之夜】。 

           第二天:广东小武功“紫罗山”-红树林-摄五彩滩涂·鹭鸟-艺术稻田基地-返程 

           餐:早餐/午餐《重磅豪砌·鱼翅汤+海鲜美食宴+台山大包》 

           住宿:温馨的家 

           早餐后,乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇,东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有:南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷(其中湿地面积515.4公顷,湿地率为93.8%),该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念,以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托,打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。在不同的环境下~可以观赏【五彩滩涂】美景;对于摄影“发烧友”是一种“大自然天锡的”摄影棚~~让人如痴如醉~~;午餐品鉴《独家定制·骨胶原·鱼翅汤+海鲜盛宴》前往【广东第一田】作为广东省首个中国农业公园,台山中国农业公园覆盖五个镇,重点打造“禾海稻浪”水稻田文化主题园。主题园位于素有“广东第一田”之称的莘村,面积10380亩,入口牌坊的“台山中国农业公园”八个大字由袁隆平院士题字。“禾海稻浪”主题园计划投资超亿元,打造广东首个集农业示范、农耕体验、科普教育、旅游观光、休闲度假于一体的水稻田生态文化主题园。参观【台山最具特色·碾米作坊】在上世纪70年代前,山区的农人们吃的米,都是靠石碾碾出来的。碾子由碾槽、碾?和碾架三部分组成。碾槽由若干节成弧形的石槽连接成一个大圆圈,碾?是用坚石打磨成车轮状的两个石盘构成,然后靠碾架固定分前后嵌在碾槽里,碾架由一根粗壮的直木从碾圈的中心牵出,控制碾?始终绕着碾槽运转。碾?靠牛来拉动。碾米时,先把稻穀均匀的倒入碾槽,然后驾上牛,人坐在碾架上挥鞭驱牛,牛走?动。石?在碾槽里不断地对稻穀磨碾,直到壳破米出糠成细粉。这样,一槽米就碾熟了。有的在碾米前先用轹子磨破大部分穀壳,既可缩短碾米时间,又可减少碎米。一般一槽可碾一百二三十斤穀。时间大约二三个小时。石碾并不是家家户户都有,一般两三个屋场共一座碾子。几十年过去了,碾子早随着科技的发展隐入历史的深处,那碾米的情景也只有在梦中重现,碾米的苦与甘现在的孩子是无法体会的。他们吃着亮晶晶的机器米,根本不知道米是怎么来的,也不怎么懂得粮食的艰难。所以我常对他们讲起少时碾米的故事,告诉他们记住古人的教诲:谁知盘中餐,粒粒皆辛苦。后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

费用包含: 

1、交通:全程旅游空调车,保证每人1正座;请听从导游人员安排就坐。 

2、用餐:含1早餐+2正餐+赠送1糕点+1糖水团队安排在用餐的时候一起享用(不用餐不设退) 

3、门票:行程所含景点(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚那琴/尾角湾海边民宿或精品酒店;如单男单女补房差100元/人(活动不退房差;无三人房) 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:每人矿泉水1人2支 

8、购物:(纯玩团)备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

费用未含: 

(1)行程表以外活动项目费用。 

(2)一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

(3)其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。 

婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

图片均来源于网络,侵权请联系删除

↓↓↓更多旅游线路,可扫码进入公众号查看↓↓↓ 

文章编号: 1331ce8884071b829853396b7802bac0
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (北部湾大学2023年RPO博士精准引进现场面试会) 2023-06-15 智食猎人   智食猎人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTUxMzk1Nw==&mid=2247507386&idx=5&sn=ad9be896024a722b22804908a93a2db5

点击蓝字 

关注我们 

2023-06-15     周四 

今日宜   投简历 

05 

北部湾大学2023年RPO博士精准引进现场面试会 

发布日期:   2023-06-15     截止日期:-------- 

简介 

北部湾大学参加高校人才网2023年RPO博士精准引进现场面试会,欢迎海内外优秀人才报名参会,与北部湾大学上线交流。 

1.参会场次 

RPO博士精准引进现场面试会(举办时间:6月16日) 

2.报名通道: 

本次招聘会针对参会人才免费,不收取参会人才任何费用。 

3.活动咨询 

咨询微信及热线:13503077519(小猎老师) 

(添加微信请备注“姓名+学历+专业+毕业院校+RPO面试会”,后续我们将邀请您加入活动交流群) 

4.入场方式 

参会人才现场出示签到序列号,验收个人简历后领取入场凭证进场。 

学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

高层次人才招聘计划 

找工作,快关注食品加-职场小秘书

精彩推荐 

文章编号: 3675d60bf13d9435bba11ba2c6195841
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (6月28日港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山纯玩双动4日游) 2023-06-15 汀之旅旅行社   汀之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTIxMzUxOA==&mid=2649327485&idx=1&sn=03de85a633016cc853d6f62a3062a26b

港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山纯玩双动4日游 

一价全含,0购物、0自费、派全陪 

发班日期:6月28日 

龙岩出发,20人以上成团价,派领队

成人价格:  2380元/人

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注无使用过在有效期内)

行程特色 

          港珠澳大桥 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

#港珠澳大桥# 

   港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

   这项世纪工程究竟有多牛? 

        “新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

        360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

        未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

        最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

        璀璨的夜景 

夜晚降临

   它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

          东方之珠:香港 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

        黄大仙祠 

全港香火最旺盛的寺庙之一,并为香港首间获批准举行婚礼的法定寺庙。庙内装璜雄伟、富宫殿气派,所供奉的黄大仙,据说有求必应,故每天前往膜拜的善信如鲫。 

        太平山顶 

它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地。 

        会展中心新翼 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼,拥有全球最大的玻璃幕墙。 

香港回归的时候,曾在香港会议展览中心举行过中国大典,那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。 

        金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

        维多利亚港 

维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

          海上花园:澳门 

玩转澳门 

澳门四百年来

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

        大三巴牌坊 

大三巴,是来澳门必打卡的地标,这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

        妈祖阁 

妈阁庙是澳门最著名的名胜古迹之一,是澳门最古老的禅院。是为纪念被信众尊奉为海上保护女神的天后娘娘而建。整座庙宇包括大殿、弘仁殿、观音阁等四座主要建筑,石狮镇门、飞檐凌空,是一座富有中国文化特色的古建筑。 

        威尼斯人度假村 

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店,更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑,从圣马可广场到里亚特桥,再到总督府,都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。 

        珠海渔女像 

珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的明珠,带着喜悦而又含羞的神情,仿佛在向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

        圆明新园 

珠海的圆明新园被誉为“南中国唯一的皇家园林”,它象一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。 

行程安排 

第1天 

龙岩-深圳北  餐含晚餐  住深圳 

中午11:40龙岩动车站集中,乘动车D2351(12:13/16;02)赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

第2天 

深圳-香港  餐含早中晚  住香港 

REC 

REC 

REC 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

第3天 

港珠澳大桥-澳门  餐含早中晚   住珠海 

REC 

REC 

REC 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

第4天 

珠海-中山-深圳北-漳州-龙岩  餐含早中 

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车D2326(16:35/18:51)返回漳州,转D3138(19:35/20:23)抵龙岩,结束愉快的行程。 

1 

费用包含 

1.大交通:龙岩/深圳北、深圳北/漳州/龙岩动车二等座(返程需在漳州中转); 

2.小交通:当地空调旅游车(保证一人一正座); 

3.用 餐:3早6正,香港、澳门段正餐餐标50元/人,国内段20元/人; 

4.住 宿:深圳珠海为商务型酒店;香港三星级酒店; 

5.门 票:含以上所列景点首道门票;天星小轮,单程 金巴 

6.导 游:福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务; 

7.保险:含旅行社责任险;旅游意外险; 

2 

费用不含 

1.自然单间差(800元起/人);不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。 

2.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

3.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。 

4.行程中未列明的其他费用。 

3 

办证事项

64. 不含动车上餐。 

4 

温馨提示 

1、货币:港澳地区通用货币为港币,请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。 

2、健康提醒:建议自带常备药,如感冒、晕车、防蚊虫叮咬药物等;旅游大巴及酒店空调温度较低,建议携带披肩等保暖衣物。 

3、酒店说明: 

*基于环保方面考虑,港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

*港澳酒店没有星级制度,行程所属星级为参考国内同级标准;但港澳地区寸土寸金,房间及床位狭小。 

*部分酒店使用电视、电话、以及 WIFI 需要收费,如需使用,请联系酒店前台付费使用。 

*酒店入住时需缴纳酒店住宿押金,一般 500 港币或 1000 港币(以酒店为准),请自备现金或刷卡预授权。 

4、餐饮说明: 

*旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不同地区餐食口味有差异,不一定满足您的口味需求,敬请谅解。 

*因港澳特殊习俗,中式围餐默认 10-12 人一桌,如人数超出或低于此范围菜品会相应增 

减。 

5、出入境携带物品注意事项: 

*根据海关规定,居民出境可携带 20000人民币或等值5000美金的外币现钞。 

*如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。 

*免税品:入境内地每人限带200支香烟及一瓶酒,入境香港限带 19 支香烟。 

*禁止携带枪支、弹药、毒品。 

*遵守海关其他相关规定。 

6、购物提示:香港澳门是免税城市,购物请选择在正规的商场及连锁店购买,提醒旅游者根据自身需要,理性消费并保留必要票据。 

7、安全提醒:证件和贵重物品请务必随身携带,如丢失所产生的一切相关费用均自行承担。 

8、海洋公园、迪士尼:导游不陪同入园游玩,食物丶饮料及含酒精饮品或任何非法物质不可携带入园。 

9、澳门注意事项:澳门娱乐场所禁止穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满 21 周岁者入场。 

10、通知时间:领队最晚在出行前 1 天 22 点左右以微信或电话形式通知游客,请保持手机畅通并通过微信验证。 

END 

 特别声明 

1、我们致力于保护作者版权,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除,感谢您的辛勤创作;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 

3.本宣传仅为邀约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,立约前请详细垂询咨询。 

文章编号: ada75005a2051f0bc360d360135e82f3
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (台州自组团 6.25-6.29出发游香港，澳门，港珠澳大桥双飞5日游) 2023-06-15 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247537965&idx=5&sn=4ffa6075a6b6e38f746238c7719790d1

行程亮点: 

☆特别安排1晚香港酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-深圳 

台州-佛山

台州机场出发,乘坐KN5796/台州--佛山/14:55-17:05抵达后乘车赴酒店,入住酒店,大家自由活动可去打卡深圳最热闹【东门步行街】(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点【游维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中晚餐,住香港) 

早

中晚

香港 

第3天

香港 

       早餐后,搭乘穿梭巴士穿越 

       【中国奇迹-港珠澳大桥】 

        (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经 

       【港珠澳口岸】 

       办理过关,前往澳门参观 

       【大三巴牌坊】 

       大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融 

       【澳门金莲花广场】 

       澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交 

       【澳门妈阁庙】 

       为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘,人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉 

       【威尼斯人】 

       全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天 

       空,实在太有创意了,后 

       游览品尝澳门老饼家手信店。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

        (含早中餐,住珠海) 

早

中 

珠海 

第4天

澳门 

早餐后【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。【野狸岛.日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛。随后游览【圆明新园】(不少于60分钟)中国最大清文化主题景区、被誉为“南中国唯一的皇家园林” 圆明新园融古典皇家建筑群、南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华。园内西部,是独具高贵气质的西洋建筑群,白色的大理石墙身,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿【孙中山故居】后前往深圳入住深圳酒店 (含早中餐, 住深圳) 

早

中 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,乘坐KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

【报名联系】蜘蛛:13819688602短号598602。小龙:18257660925,短号750976,微信同号。 

台州自组团:6月25日-6月29日  

香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2780元。 

【活动费用】:成人:2780/人,儿童2380/人 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减 少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: d089f3e3f64a438379a3064324a483c6
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (2023年中考生物热点专练—2) 2023-06-15 生物中考会考   生物中考会考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQxMzc0NQ==&mid=2456095331&idx=6&sn=f18d1250401457846baff4f912305b6f

2023年中考生物热点专练—2 

一.选择题(共25小题) 

1.胡杨林是牲畜天然的庇护所和栖息地,马、鹿、野骆驼、鹅喉羚、鹭鸶等百余种野生动物在林中繁衍生息,林中还伴生着甘草、骆驼刺等多种沙生植物,它们共同组成了一个特殊的生态系统,营造了一个个绿洲……下列有关上述资料中生物的叙述,错误的是 (  ) 

A.马、鹿、野骆驼、鹅喉羚等动物都属于哺乳动物,牙齿有分化  

B.鹭鸶的雏鸟由鸟卵中的胚盘发育而成  

C.鹿群有组织、有分工,这说明鹿具有社会行为  

D.骆驼刺根系发达,可以生活在干旱的环境中,体现了生物对环境的影响 

2.生活在荒漠的野骆驼,其体温日夜差别可达6℃,以调节体温来控制水的消耗。下列生物与环境的关系中,与此相似的是(  ) 

A.枯叶蝶像一片枯叶 B.蚯蚓活动疏松土壤  

C.大树底下好乘凉 D.骆驼刺能防风固沙 

3.“胡杨林是牲畜天然的庇护所和栖息地,马、鹿、野骆驼、鹅喉羚、鸳鸯等百余种野生动物在林中繁衍生息,林中还伴着甘草、骆驼刺等多种沙生植物,它们共同组成了一个特殊的生态体系,营造了一个个绿洲……初中语文课文中的《罗布泊,消逝的仙湖》,下列有关上述资料中生物的叙述,错误的是(  ) 

A.胡杨林所在的罗布泊湖可以看作是一个完整的生态系统  

B.从生物体的结构层次上看,野骆驼比骆驼刺多了系统  

C.题中的文字描述的生物包含一个完整生态系统的所有成分  

D.骆驼刺根系发达,可以生活在干旱的环境中,体现了生物对环境的适应 

4.我国境内的野骆驼以沙漠中的梭梭、骆驼刺等植物为食,这体现出生物的基本特征是(  ) 

A.生物能生长和繁殖  

B.生物的生活需要营养  

C.生物能对外界刺激作出反应  

D.生物能排出体内产生的废物 

5.2022年10月9口,我国科考队员发现一株高达83.4米的云南黄果冷杉,再次刷新“中国第一高树”的记录。该植株生长状态良好,树梢有新芽,有球果。据图判断云南黄果冷杉属于(  ) 

        

A.苔藓植物 B.蕨类植物 C.裸子植物 D.被子植物 

6.“中国第一高树”云南黄果冷杉的准确高度为83.4米,其根部吸收的水分能源源不断运输到顶部,其运输水分的动力主要来自(  ) 

A.光合作用 B.吸收作用 C.呼吸作用 D.蒸腾作用 

7.世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥,穿越了中华白海豚国家级自然保护区,工程建设者优化施工方案,通过缩短工期、减少桥墩数量等措施,做到了“大桥通车,白海豚不搬家”。下列有关说法错误的是(  ) 

A.建立自然保护区是保护生物多样性最有效的措施  

B.保护生物的栖息环境是保护生物多样性的根本措施  

C.生物种类的多样性实质上是生态系统的多样性  

D.自然保护区有“活的自然博物馆”之称 

8.2018年10月,万众瞩目的港珠澳大桥顺利开通,大桥建设实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”的目标。保护中华白海豚最有效的措施是(  ) 

A.移入海洋馆 B.完善法律法规  

C.建立自然保护区 D.建立种质库 

9.2022年315晚会曝光了“老坛酸菜”和“纯薯造假”的变味的粉条引发了人们对食品安全的关注,人们都愿意购买绿色食品,请问绿色食品指的是(  ) 

A.新鲜的食品  

B.无污染、安全、优质的食品  

C.绿颜色的食品  

D.营养价值高的食品 

10.在今年的315晚会曝光的第六弹中,部分老坛酸菜产品的制作过程成为了率先被官方曝光的食品安全问题典型案例。下列做法不利于食品安全的是(  ) 

A.购买经过检疫的猪肉  

B.食用没有卫生许可证的食品  

C.保持厨房和炊具的洁净  

D.关注袋装食品的保质期 

11.每年“315晚会”都会曝光一系列食品安全事件,下列做法存在食品安全风险的是(  ) 

A.食用检疫合格肉类 B.食用过期降价食品  

C.拒绝“三无”食品 D.不食用发芽土豆 

12.今年315晚会央视曝光了“土坑酸菜”事件,导致“老坛酸菜”系列方便面下架。与制作酸菜、泡菜等有关的微生物是(  ) 

A.醋酸菌 B.乳酸菌 C.酵母菌 D.霉菌 

13.今年315晚会曝光了康师傅老坛酸菜面的酸菜包存在严重卫生安全问题,同时也爆光了双汇食品生产车间的乱象等等。食品安全问题再一次成为人们高度关注的热点话题。食品安全应考虑的问题包括(  ) 

①食物本身是否有毒 

②食品的保质期 

③食物含能量高低 

④是否被农药等有毒物质污染 

⑤维生素种类 

⑥无机盐含量 

⑦食物的营养价值 

⑧食物是否发霉变质 

A.①③⑤⑧ B.①②④⑧ C.①②⑦⑧ D.①②④⑦⑧ 

14.2022年“315晚会”曝光了老坛酸菜、变味粉条等,再次引发人们对食品安全的关注,下列做法有利于人体健康的是(  ) 

A.鸡肉富含蛋白质,学生应经常吃炸鸡排  

B.刚过保质期,没有霉变的食物可以食用  

C.常见的、带香味的野生菌可以放心食用  

D.生熟食分开盛放,吃饭时使用公筷公勺 

15.2011年315晚会曝光了返炼胶事件、后来又有名车凹陷车轮自爆事件.你知道吗?车轮胎的原料就是橡胶.采用正确的割胶方法就能得到橡胶树的橡胶溶如图所示,割胶刀必须插入到树干的(  ) 

        

A.树皮外侧 B.木质部 C.韧皮部 D.形成层 

16.俗话说“民以食为天”,食品安全关乎千家万户的幸福。2022年央视315晚会上,曝光了湖南插旗菜业有限公司从外收购“土坑酸菜”且不对卫生指标进行检测,引起网友热议。再度引发人们对食品安全的关注。下列有关食品安全的说法,正确的是(  ) 

A.酸菜食品中,为防止食物腐败可以添加大量防腐剂  

B.我们在购买蔬菜时看菜叶上是否有虫眼,以判断是否有农药残留  

C.野生蘑菇只要晒干并充分煮熟就可以放心食用  

D.酸菜等腌制食品在制作过程中可能会产生亚硝酸盐等有害物质,我们要避免长时间、大量食用 

17.结核病是由结核杆菌感染引起的慢性传染病,由于最常见的感染部位是肺,所以常常被称为肺结核。下列有关结核病及其病原体的叙述正确的是(  ) 

A.肺结核可通过空气、飞沫等途径传播  

B.结核杆菌有成形的细胞核  

C.从传染病的角度看,结核杆菌属于传染源  

D.从免疫的角度来看,接种卡介苗预防结核病属于非特异性免疫 

18.下列有关免疫的叙述,错误的是(  ) 

A.特异性免疫一般只能对特定的病原体或异物起作用  

B.计划免疫有利于保护少年儿童健康,提高人口素质  

C.免疫对人体总是有益的,人体的免疫能力越强越好  

D.结核病患者痊愈后,其体内保持产生抵抗结核杆菌抗体的能力 

19.皮肤能防止病菌侵入人体,与这种免疫属于同种类型的是(  ) 

A.青霉素过敏反应 B.接种卡介苗预防结核病  

C.杀菌物质杀灭病原体 D.得过麻疹后不再患此病 

20.有研究发现可利用干细胞来治疗帕金森病。干细胞在特定条件下能再生成人体的其他种类细胞,这体现了干细胞具有(  ) 

A.分裂能力 B.分化能力 C.增殖能力 D.免疫能力 

21.帕金森病的主要病理改变是某些神经细胞的变性死亡,多见于老年人。图中可表示帕金森病患者患病前神经组织或细胞的是(  ) 

22.某生物兴趣小组为探究植物的呼吸作用是否会产生二氧化碳,设置了如图的装置,并用黑色塑料袋遮盖玻璃瓶。放置3小时后,下列有关实验现象描述错误的是(  ) 

        

A.红墨水向右移动 B.玻璃瓶上有许多小水珠  

C.澄清的石灰水变浑浊 D.红墨水向左移动 

23.果实采收后放置一段时间会出现呼吸高峰这是果实成熟的标志。如图为不同温度条件下,番茄果实呼吸速率与贮藏时间的关系,有关叙述正确的是(  ) 

        

A.由图可推测,20℃条件有利于果实贮藏  

B.12℃条件下贮藏的果实最先成熟  

C.6℃贮藏时,随时间的延长,果实的呼吸速率先缓慢增加后减弱  

D.随贮藏时间的延长,果实中的有机物将会不变 

24.如图表示草莓在不同光照强度下产生氧气与消耗氧气的情产生氧气况(不考虑温度因素)。以下说法不正确的是(  ) 

        

A.a点时草莓不进行光合作用  

B.a~b段,草莓既进行光合作用又进行呼吸作用  

C.c点时草莓能进行蒸腾作用,水分主要通过气孔散失  

D.欲提高大棚中草莓产量,就应当不断提高光照强度 

25.如图为番茄叶肉细胞在不同光照条件下产耗氧气和二氧化碳的情况,m、n代表气体,X、Y代表细胞中的能量转换器,下列说法正确的是(  ) 

        

A.若X为叶绿体,此时该细胞不进行呼吸作用  

B.若Y为叶绿体,此时该细胞正处于黑暗环境  

C.若m为氧气,则此时呼吸作用小于光合作用  

D.若n为氧气,则此光照条件利于有机物积累 

二.实验探究题(共2小题) 

26.科学家在研究结核病时,利用小白鼠作为实验材料,进行了如下实验。请分析回答问题。 

组别 

第一次处理 

第二次处理 

方法 

结果 

方法 

结果 

甲组小白鼠 

注射脱毒结核菌 

没有患结核病 

注射强毒结核菌 

没有患结核病 

乙组小白鼠 

不注射脱毒结核菌 

没有患结核病 

注射强毒结核菌 

患结核病 

(1)乙组小白鼠在实验中的作用是        。 

(2)乙组中强毒结核菌在传染病中属于         。 

(3)该实验中强毒结核菌的营养方式是        。 

(4)该实验说明                     。 

27.阅读下列科普短文。 

中国是茶的起源之地,“神农尝百草,日遇七十二毒,得茶而解之”,是中国流传很广的一个古代传说。茶的发现和利用始于原始氏族社会晚期,迄今有5000多年的历史了。 

茶一般是由茶树的叶和芽制成。茶叶成分有儿茶素、胆甾烯酮、咖啡碱、肌醇等,有益健康。茶叶制成的茶饮料,是世界三大饮料之一,具有抗氧化、抑菌等活性。依据采制季节可分为春茶、夏茶、秋茶、冬茶,其中夏茶是指5月初至7月初采制的茶叶。夏季天气炎热,茶树新梢的芽和叶生长迅速,使得能溶解茶汤的水浸出物含量相对减少,特别是氨基酸等的减少使得茶汤滋味、香气多不如春茶强烈,由于带苦涩味的花青素、咖啡因、茶多酚含量比春茶多,所以滋味较为苦涩。 

高尿酸是痛风病的生化基础,还与高血压、冠心病等疾病密切相关。近年来,随着生活水平的提高,高尿酸血症患者显着增多,并呈现年轻化的发展趋势。目前,治疗药物有别嘌醇等,但存在引起造血功能异常等副作用。茶多酚是从茶叶中提取的一类主要活性成分,是包括儿茶素、花青素、黄酮与黄酮醇类等多酚化合物的总称。 

科研人员为研究茶多酚对高尿酸血症降低尿酸的作用,进行了如下实验:将30只小鼠随机分成3组,每天九点药物(已知对肝脏和肾脏无影响)灌胃增加尿酸水平后,十点开始进行如下操作: 

组别 

灌胃处理 

1 

模型组 

20mL生理盐水 

2 

别嘌醇组 

20mL别嘌醇溶液10mg/kg 

3 

茶多酚组 

  amL多酚溶液150mg/kg 

连续实验7 天后获得如下两组结果: 

结果2:茶多酚对高尿酸血症小鼠肝脏、肾脏的影响: 

组别 

小鼠肝脏损伤指数 

小鼠肾脏损伤指数 

模型组 

5.43 

1.69 

别嘌醇组 

105.76 

1.91 

茶多酚组 

4.82 

1.51 

(备注:指数越大损伤越严重。) 

(1)制作茶的原料主要是茶树的        ,花青素、茶多酚主要存在于细胞的       (细胞核/液泡)中;春茶和夏茶相比,茶多酚含量较多的是       。 

(2)实验中设置模型组的作用是       ,请将实验操作的表格a处应填       。 

(3)每组都用10只小鼠,计算数据时取       值,这样处理的目的是                   。 

(4)通过结果1可知,茶多酚对小鼠血清尿酸有       作用;从结果2可以看出用别嘌醇治疗对小鼠的       (填器官)损伤较严重。 

(5)阅读以上科普短文后,对你有哪些啔示或收获?                    。 

三.解答题(共29小题) 

28.阅读下列资料,回答问题。 

资料一:2017年1月,云南野鸟会会员在昆明滇池晋宁湿地拍摄到10只彩鹮。由于连续多年来未在我国观测到彩鹮,曾一度宣布彩鹮在我国绝迹,它在中国的数量比它的近亲国家一级保护动物朱鹮还少、沼泽等栖息地的减少和环境污染是彩鹮一度在我国绝迹的原因,此次的重大发现,说明昆明沼泽湿地等生态环境恢复良好,彩鹮正逐渐回到我国栖息。 

截至目前,滇池湖滨湿地物种数量与2006年底相比增加约25%,包括多种云南省新记录在内的鸟类共计140多种,银白鱼等滇池土着鱼种群数量开始得到恢复。 

材料二:有一只贵宾犬,天天听着《鸿雁》这首歌,渐渐地这只狗也会“唱”这首歌了,只要音乐响起就会仰头,跟着节奏高声嚎叫。 

(1)彩鹮在飞行过程中,每呼吸一次,气体     次进入肺,这样的呼吸方式是鸟特有的双重呼吸。 

(2)资料中的数据表明:滇池湿地生物种类的多样性正逐渐恢复和丰富。生物种类多样性的实质是         的多样性。 

(3)从行为获得途径分析,资料一中贵宾犬的行为属于       行为,这类行为是在遗传因素的基础上,通过            获得。 

(4)如果由于栖息地的减少和环境污染等问题导致彩鹮的灭绝,这说明人类活动会破坏生物的多样性。由 

以上资料分析,             是保护生物多样性的根本措施。 

29.资料分析题 

材料一:青岛市黄岛区景色宜人,海域物种丰富,代表种类有海蜇、海葵、梭子蟹、沙蚕、牡蛎、中国对虾、鲅鱼、海鸥等。 

材料二:我国某海岛的天然林覆盖率在1965年为25.7%,由于人类的大量砍伐,1981年仅为8.53%,并且因遮蔽地面程度大大降低,从而导致了坡垒等珍稀树种濒临灭绝,裸实等珍贵药用植物已经绝迹。我国西北某县野生甘草的面积1967年为4万公顷,30年后已有一半被挖尽。我国的野马已经绝迹,野骆驼等野生动物也濒临灭绝。 

(1)夏季,很多来黄岛洗海澡的游客被海蜇所伤,这是因为它特有的一种攻击和防御的利器——        ,能将毒素注入人体内,对人体健康造成威胁。 

(2)材料一中属于恒温动物的是:       。 

(3)为了保护野马、野骆驼等动物及其生存的环境,最为有效的措施是:            。 

(4)从材料二可以看出,人们不合理的生产和生活活动会导致生态系统稳定性遭到破坏,当生态系统发生剧烈变化时,会加速          的多样性和        的多样性的丧失。 

30.资料分析。 

资料1:幼狮天生的利爪能够帮它成功狩猎。本能地突袭那些引起它注意的目标。这非常有利于它的生存。然而,要想完全掌握狩猎技巧,还需要不断实践以积累经验。 

资料2:胡杨林是牲畜天然的庇护所和栖息地。马、鹿、野骆驼、鹅喉羚、鸳鸯等百余种野生动物在林中繁衍生息,林中还伴着甘草、骆驼刺等多种沙生植物,它们共同组成了一个特殊的生态体系,营造了一个个绿洲…… 

(1)资料1中,从行为获得的途径来说,幼狮用利爪本能地突袭目标的行为属于         行为,是由其体内的          决定的。从维持自身生存的意义上来说,       行为更能适应变化的环境。 

(2)资料2中,划线部分的动物牙齿分化为        和        。它们的生殖和发育的特点是          ,有利于提高它们后代的成活率。 

(3)鹿群中有组织、有分工,这说明鹿是具有        行为的动物。 

31.“胡杨林是牲畜天然的庇护所和栖息地,马、鹿、野骆驼、鹅喉羚、鹭鸶等百余种野生动物在林中繁衍生息,林中还伴生着甘草、骆驼刺等多种沙生植物,它们共同组成了一个特殊的生态体系,营造了一个个绿洲……”这段文字摘自《罗布泊,消逝的仙湖》一文,请分析并回答下列问题。 

(1)文中提到马、鹿、野骆驼、鹅喉羚、鹭鸶等百余种野生动物在林中繁衍生息,体现了生物多样性中的               多样性。 

(2)从结构层次上看,野骆驼比骆驼刺多了        。 

(3)在这个特殊的生态体系中,影响野骆驼这一珍稀动物生存的生态因素有        因素和         因素两大类,而马、鹿、甘草、骆驼刺等属于        因素。 

(4)骆驼刺根系发达,可以生活在干旱的环境中,这体现了生物        (填“适应”或“影响”)环境。 

(5)罗布泊的消逝给人类敲响了警钟,作为中学生,保护环境,从我做起。请你列举在日常生活中保护环境的行为:                    。(写出一种即可) 

32.科普阅读理解。 

野生双峰驼俗称野骆驼,2006年8月数据显示仅存800余峰,已经处于绝迹的边缘。野骆驼目前只分布在我国和蒙古国境内戈壁荒漠地带极狭小的4个“孤岛”片块地区,自卫能力仅靠躲避、远离侵扰。 

野生双峰驼身体有很多适应荒漠环境的特征:双行的眼睫毛和耳内毛抵抗沙尘;而缝隙状的鼻孔在发生沙尘暴时能够关闭;背上有两个驼峰,驼峰贮藏脂肪,在食物匮乏的时候,脂肪代谢分解后会产生大量的能量和水,用于正常的生命活动和维持体温恒定,使它们能够在不吃不喝的条件下生存十数日。 

科学家们通过对世界各地发现的骆驼科生物化石的研究,已经证明:骆驼的最早祖先是一种“柔蹄类”动物,出现于4600万年前的北美洲。这种“柔蹄类”动物只有山羊大小,也没有驼峰。到了1600万年前,一些“柔蹄类”动物开始向美洲驼族和骆驼族分化,在北美洲的地层中,人们发现了许多它们的化石。 

在300万年前,美洲驼族的祖先向南迁徙来到南美洲,演化出现今南美洲的骆马(Vicugna vicugna)、原驼(Lama guanicoe)、小羊驼(Lama pacos)和大羊驼(Lama glama)。 

在750万到600万年前,骆驼族的祖先则向北迁徙,生活于北美洲北极附近的寒冷地区。在440万年前,它们又通过当时连接到一起的白令海峡来到亚欧大陆,分成两路迁徙:为了减少与本土动物的竞争,它们选择了食物匮乏的荒漠地区生活,进入亚洲比较寒冷的荒漠地区的,进化为现代的双峰驼。另一部分进入非洲和中东比较炎热的荒漠地区的,进化为现代的单峰驼。 

还有一部分骆驼祖先仍然留在北美洲生活。随着第四次冰期的结束,地球气候发生了剧烈变化,导致了它们的栖息环境改变,这对于仍留在北美洲生活的骆驼祖先来说无异于灭顶之灾。大约1.5万年前,“智人”从亚洲进入北美洲,当时北美洲的骆驼祖先数量已经不多,但是它还是成为了“智人”捕猎的目标。1.3万年前,北美洲骆驼的祖先消失了。 

请回答问题: 

(1)在分类上,野骆驼属于       类(纲)动物。野骆驼身体有很多适应荒漠环境的特征,其中适应沙尘天气的身体特征有:          (多选)。 

a.双行眼睫毛 

b.耳朵里有毛 

c.鼻孔能关闭 

d.有驼峰 

(2)大多数古生物学家认为,现代骆驼起源于北美洲。支持此观点的最直接证据是       。 

(3)根据文中所示拉丁学名判断,现今生活在南美洲的4种骆驼科动物,其中与小羊驼亲缘关系最远的是       。与单峰驼相比,双峰驼更适应寒冷荒漠环境,从驼峰功能方面分析,原因可能是                    。 

(4)根据北美洲骆驼祖先灭绝可能原因的啔示,请提出当今保护野生双峰驼的合理化建议:                    。 

        

33.广东省动植物资源丰富,保护生物的多样性极其重要。请阅读下列资料后回答问题。 

资料一:广东省有陆生的野生脊椎动物774种,其中华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种被列入国家一级保护动物,金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇等95种被列入国家二级保护动物。 

资料二:中华白海豚被称作“水上大熊猫”,珠江口中华白海豚保护区面积为460平方公里。港珠澳大桥涉及保护区海域约为29平方公里。为了保护中华白海豚,相关部门在港珠澳大桥建造的过程中,通过多种措施将对它们的影响降到最低。 

(1)资料一中列举的各种国家级保护动物,体现了生物多样性中的          多样性,其实质是        多样性。 

(2)被列入国家一级保护动物的华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚都属于哺乳动物,它们的生殖特征是           ,牙齿      (填“有”或“没有”)分化。 

(3)资料一中的白鹇是一种鸟类,它的体表覆      ,前肢变成      ,身体呈         。 

(4)分析资料二可知,保护生物多样性的根本措施是保护生物的          ,保护          的多样性;保护生物多样性最为有效的措施是             。 

34.今年“315”晚会曝光传统工艺发酵来的老坛酸菜,实则多为“土坑酸菜”,卫生不达标。引起大家的强烈不满。酸菜的制作主要靠乳酸菌的发酵作用,是世界上最早的保藏蔬菜方法。 

        

(1)乳酸菌与动植物细胞在结构上的主要区别是乳酸菌没有            ,乳酸菌的生殖方式是          。 

(2)科研人员对乳酸菌发酵和自然发酵(自然状态下存在其他杂菌)生产的酸菜进行了7天对比试验,结果如图所示(注:较高浓度的亚硝酸盐具有致癌性)。由图甲可知乳酸菌发酵产生的乳酸含量        自然发酵,由图乙可知乳酸菌发酵产生的亚硝酸盐含量        自然发酵,因此乳酸菌发酵生产的酸菜优于自然发酵生产的酸菜。 

(3)酸菜的乳酸菌发酵实际上跟做酸奶的工艺一样,在发酵开始时人工接种大量乳酸菌,并且利用密闭的特制大型发酵罐为乳酸菌创造一个最适合生长的        环境。在发酵过程中,乳酸菌含有的酶能够把蔬菜中含有的               转化为乳酸。 

35.央视315晚会曝光了某加工酸菜企业的内幕,其生产过程存在安全隐患。但泡菜因其醇香酸脆,制作方便,仍为人们所广泛喜爱。然而传统泡菜的制作过程中会产生亚硝酸盐,危害人体健康。某生物兴趣小组的同学尝试了泡菜制作,并进行了亚硝酸盐含量的测定。实验过程如下: 

①准备:将腌制蔬菜用的水缸等器材清洗干净,并用酒精擦拭消毒。 

②进缸:选择等量的新鲜蔬菜(白菜、芹菜、胡萝卜)洗净沥干水分,切成条状放入干净的泡菜坛中。 

加入适量的食盐和冷却后的调味汁料(花椒、姜片和辣椒等),没过蔬菜即可。其中盐与蔬菜的重量比约为1:50。 

③封缸:盖上坛盖,向坛口的凹槽内注入清水(如图二所示)。 

④发酵:将缸放到适当的位置,在适宜的温度下放置若干天。 

⑤测量:每天取样榨汁,测量其中的亚硝酸盐含量,每种泡菜至少测量3次,然后取平均值。得到的数据如图一所示。 

请分析回答下列问题: 

        

(1)由实验数据可知:用胡萝卜制作泡菜时,亚硝酸盐含量的变化趋势是            。 

(2)中华人民共和国卫生部《食品中亚硝酸盐限量卫生标准》规定,亚硝酸盐的残留量在酱腌菜中不能超过20mg/kg。分析曲线可知制作的泡菜在      天后食用更安全健康,3种蔬菜中        最适合作为泡菜原料。 

(3)泡菜制作的主要原理是乳酸菌通过发酵作用分解有机物产生乳酸。乳酸菌与酵母菌相比,在结构上的主要区别是前者                     。 

(4)制作泡菜时既要加盖,还要用水来封口(图二),这样做的科学道理是                     。 

36.阅读下列材料,分析回答相关问题。 

        

材料一:芥菜属十字花科一年生草本植物,高可达150厘米,幼茎及叶具刺毛,有辣味,茎直立,花黄色,花瓣倒卵形,长角果线形,种子球形,紫褐色。 

材料二:日常生活中吃到的酸菜,就是使用芥菜作为原材料通过腌制而成。腌制方法一般是采用家用水缸或水泥池或菜地土坑薄膜垫底),一层菜一层盐,逐层踏实,最后密封20~30天左右。 

材料三:2022年主题为“公平守正安心消费”的央视315晚会,曝光了某些酸菜加工企业标准化腌制池腌出来的酸菜是用来加工出口产品的,老坛酸菜包里的酸菜则是从外面收购来的“土坑酸菜”;还有的企业从农户土坑收取酸芥菜时,雇工赤脚站在菜上,且收来的大批酸芥菜被直接卸在车间里的地上;还有的企业负责人表示“现在我们做的这个酸菜,里面的防腐剂是超标的,夏天一般会超过2~10倍。” 

问题: 

(1)芥菜属于      植物。 

A.藻类 

B.苔藓 

C.蕨类 

D.种子 

(2)农户快速大面积种植芥菜,采取的繁殖方式是      。 

A.嫁接 

B.有性生殖 

C.扦插 

D.组织培养 

(3)芥菜腌制成酸菜,起主要作用的微生物是         ,它需要        (选填“有氧”或“无氧”)的环境条件。 

(4)请针对材料三中某一个企业的做法,谈谈你的观点。假设你是未来从事这个行业的企业家,你会如何做?                     

37.在今年的“315消费者权益晚会”中曝光所谓的老坛酸菜,其实是土坑酸菜,没经过择菜和清洗,直接将蔬菜倒入土坑,加水、盐等,用薄膜包上,盖上土直接腌制。正宗老坛酸菜的腌制需要经过如图甲的流程,请回答以下问题。 

        

(1)酸菜发酵主要利用乳酸菌,它以        方式快速繁殖。只能利用现成的有机物生活,将有机物分解成的产物是        ,所以营养方式是        。除了泡菜,利用乳酸菌发酵制成的食品还有        (写出一种即可)。 

(2)在老坛酸菜腌制之前,需要清洗白菜和酸菜缸,而在土坑酸菜没有经过清洗的环节,可能出现的后果是              。在土坑酸菜和老坛酸菜的制作中加入的        在一定程度上能够抑制杂菌的繁殖。 

(3)在老坛中装入酸菜,需要不断地将每层白菜压实,坛口盖紧并加水封坛,这样做的目的是            。 

(4)市场上购买的真空包装酸菜在没有发生漏气的状态下发生了胀袋现象,经检验胀袋的气体遇澄清石灰水变浑浊,初步判断该气体是          。A同学怀疑是杂菌污染导致的胀袋,B同学怀疑是乳酸菌大量繁殖导致的。你支持      同学的观点,理由是                     。 

(5)北方冬季居民有贮藏白菜的习惯,一项研究对3种家庭常用的贮藏条件(如图1)下白菜的各项指标进行检测,其中呼吸强度检测结果如图2所示,贮藏条件      (填写序号)可以显着降低白菜的呼吸强度;小强发现保鲜膜说明书上标注了氧气透过率、二氧化碳透过率以及水蒸气透过率三项指标,请你任选一项指标分析保鲜膜的这种设计对贮藏白菜的意义是                     。 

        

38.请阅读下面的资料,运用所学知识分析回答下列问题。 

阅读材料,回答下列问题。 

材料一 有人曾经做过这样的试验:把一种致病的链球菌涂在健康人的清洁皮肤上,两小时后再检查,发现90%以上的链球菌都被消灭了。 

材料二 手足口病是肠道病毒引起的常见的传染病之一,多发于5岁以下婴幼儿,潜伏期一般为2~7天,初期症状主要是发热,手、足、口腔等部位出现疱疹,个别患者有心肌炎、肺水肿和无菌性脑膜炎等并发症。本病主要通过食物、口鼻飞沫及接触传播。该病传播速度快,多在夏季流行。 

材料三 每年的3月24日是“世界防治结核病日”。结核病是一种慢性传染病,由结核杆菌导致,患者多出现发热、咳嗽等症状。接种卡介苗可以有效预防该病,按医嘱规范用药,结核病人可以得到有效治疗并痊愈。 

(1)材料一中的        和黏膜是保卫人体的第一道防线。这道防线是人类在进化过程中逐步建立起来的天然防御屏障,它是人生来既有的,从免疫类型看属于          免疫。 

(2)材料二中从传染病的角度来看,引起手足口病的肠道病毒属于         。 

(3)结核病人需要到专门的传染病医院隔离治疗,从预防传染病的措施来看,这属于           。 

(4)注射卡介苗疫苗后,人体内的          会产生        ,抵抗该病毒,此种免疫属于         免疫。 

39.下面是有关传染病的三篇资料。请认真阅读提供的材料,分析并作答: 

资料一:2023年3月24日是第28个“世界防治结核病日”,今年我国的宣传主题为“你我共同努力,终结结核流行”。结核病是由结核杆菌引起的传染病。肺结核以呼吸道传播为主,发现传染源后要采取隔离等防护措施,患者在与他人接触时要佩戴口罩,避免结核杆菌的扩散。要注意居住和工作环境通风。给刚出生的婴幼儿接种卡介苗,对于预防儿童结核病效果显着。 

资料二:麻疹是一种由麻疹病毒引起的、传染性极强的严重疾病。麻疹病毒存在于患者的口、鼻、咽及眼部黏膜分泌物中,因此该病毒通过打喷嚏、咳嗽和说话等方式即可传播。 

资料三:蛔虫病是由蛔虫寄生在人体小肠或其他器官而引起的寄生虫病。蛔虫在人体内产生的蛔虫卵主要通过粪—口进行传播。人群感染特点为农村高于城市,儿童高于成人。蛔虫病会影响儿童正常发育,常常出现腹部疼痛等症状,可以通过服用驱虫药来治疗。平时做到不吃不洁净的食物以及饭前便后要洗手。 

(1)上述资料中,结核杆菌、麻疹病毒和蛔虫卵分别是引发结核病、麻疹和蛔虫病这几种传染病的          

(2)与结核杆菌相比,麻疹病毒的结构特点是            ;与蛔虫细胞相比,结核杆菌的结构特点是              。 

(3)新生儿接种卡介苗后,体内会产生一种特殊的蛋白质叫做        ,由此建立的免疫属于         免疫。 

(4)“平时做到不吃不洁净的食物以及饭前便后要洗手”属于传染病预防措施中的            。 

40.读资料,结合所学知识回答相关问题: 

材料一:2023年3月24日是第28个世界防治结核病日,今年我国的活动主题是“你我共同努力,终结结核流行”。肺结核是由结核分枝杆菌引起的常见的慢性传染病。除了头发和指甲外,身体任何其他部位,如淋巴结、骨骼等都可以被结核分枝杆菌侵犯,但最常侵犯的部位是肺部,所以称为肺结核。主要通过飞沫和带菌尘埃传播,是严重威胁人类健康的疾病。 

材料二:2020年诺贝尔生理学或医学奖颁发给了美国和英国的三位科学家,以表彰他们在发现、鉴定丙型肝炎病毒及揭示其复制机理方面做出的卓越贡献。病毒性肝炎主要有甲、乙,丙、丁、戊5种类型。其中,丙型肝炎(简称丙肝)是由丙肝病毒感染引起的以肝脏发生病变为主的传染病。丙肝病毒主要通过血液、性接触和母婴三种途径传播。 

材料三:甲型流感病毒(Influenza A virus)为常见流感病毒,甲型流感病毒最容易发生变异,感染后的症状主要表现为高热、咳嗽、流涕、肌痛等,多数伴有严重的肺炎,严重者心、肾等多种脏器衰竭导致死亡,病死率很高。此病可通过消化道、呼吸道、皮肤损伤和眼结膜等多种途径传播。 

(1)阅读材料一可知,肺结核的病原体是            。接种卡介苗能预防肺结核,从免疫角度分析,卡介苗属于        。 

(2)阅读材料二可知,丙肝的传播途径主要有               。为预防丙肝病毒通过血液传播,注射时采用一次性注射器,这属于传染病预防措施中的            。 

(3)阅读材料三可知,在甲型H1N1流感流行期间,学校要求患病的学生回家隔离,从预防传染病流行的措施上看,这种做法属于           。甲型H1N1流感病毒不能独立生活,只        在活细胞内。 

(4)接种疫苗是预防甲型H1N1流感的有效措施,健康人接种甲型H1N1流感疫苗后,刺激淋巴细胞产生一种特殊蛋白质,叫做        ,从而提高对甲型H1N1的抵抗力,这种免疫属于         免疫。 

41.春季是传染病多发季节,而科学知识是帮助我们抵御疾病的有效“武器”。以下图一是人体中一种免疫反应的过程示意图;图二是传染病相关知识概念图;图三是抵御传染病所采取的的各种措施。据图回答问题: 

        

(1)图一显示的是人体免疫的第      道防线的免疫过程;从免疫的类型来看,它属于         免疫。 

(2)给新生儿注射卡介苗是预防结核病的有效方法,这种做法叫做          ;接种的疫苗从免疫学角度来看相当于图一中的        。 

(3)传染病是由图二中[     ]        引起的,具有传染性、流行性等特点;传染病发病患者则属于[     ]        。 

(4)图三中        (填序号)属于图二中预防传染病的措施[C]           。 

42.处在人生黄金时期的青少年,要养成良好的生活卫生习惯,确立积极健康的生活态度,学会一些急救的常识,保持健康的生活。请根据所学知识回答下列问题: 

(1)王强同学近来正处在变声期不爱说话,又受到晚上遗精的烦恼,因此总是闷闷不乐,自我调整的方法应该是                  、参加各种有意义的活动。 

(2)李明同学春游时不小心摔伤了前臂,伤口涌出大量的鲜血,正确的急救措施是拨打“120”、                    。 

(3)结核病由结核杆菌导致,患者多出现发热、咳嗽、呼吸困难等症状。肺结核的治疗以化学治疗为主,另外接种卡介苗,积极参加锻炼,可以有效预防该病。引起结核病的结核杆菌在传染病学上称为         。在疾病流行期间,更要注意通风换气、保持环境卫生,从预防传染病的三个措施分析,这种做法属于            。 

(4)周末张红和同学们去聋哑学校调查先天性聋哑的发病情况,发现患病学生大多有家族遗传史,且多数学生的父母是正常人,说明该遗传病是由隐性基因控制的,减少遗传病发生最有效的方法是            。 

43.第75届世界卫生大会于2022年5月22日开幕,本届世界卫生大会的主题是“健康促进和平和平促进健康”,讨论了当今世界面临的新冠肺炎大流行危机。会前世界卫生组织(WHO)发布了《2022世界卫生统计报告》,请阅读资料回答问题: 

资料一 报告称,2000年至2019年间,全球范围内由于传染病引起的发病率和死亡率急剧下降,非传染性疾病成为主要的健康风险。高收入国家的非传染性疾病发生的主要原因包括心脏病、痴呆和卒中。低收入国家尽管在防治传染病方面取得了进展,但仍然承担着全球大部分的传染病负担,包括结核病、艾滋病毒、疟疾、热带病和乙型肝炎。 

资料二 报告称,2000年至2019年间,全球每年因结核病死亡的人数下降了45%。2000年至2020年间,全球疟疾发病率下降了27%,死亡率下降了近50%。但进展在2017年后有所停滞甚至倒退。2019年全球有2.96亿人患有慢性乙型肝炎。乙肝疫苗的广泛使用使全球5岁以下儿童乙肝病毒感染的比例从20世纪末的约5%下降到2019年的略低于1%。 

(1)资料一中《2022世界卫生统计报告》称,全球目前存在的主要的健康风险是            ,如               。而传染病引起的健康风险主要是分布在         国家。 

(2)资料二中的结核病是由结核杆菌引起的,结核杆菌是该传染病的         。与新冠肺炎的病原体在结构上的主要区别是:           。结核病主要通过呼吸道传染,病人咳嗽、打喷嚏、高声喧哗,使带有结核杆菌的飞沫喷出体外,健康人吸入后会被感染。据此,请列举一点预防结核病的措施:        。 

(3)疟疾是疟原虫引起的,以前通常用氯喹来进行治疗,但疗效越来越不好。用达尔文的          学说来解释,长期用氯喹来治疗,因为氯喹的选择作用,会使疟原虫耐药性个体        ,导致疗效下降。疫苗是终结乙肝的利器。接种的乙肝疫苗会刺激人体产生相应的        来消灭乙肝病毒。 

(4)目前,我国抗击新冠疫情取得阶段性胜利,新冠病毒可能与人类长期共存。良好的生活方式是抗击疫情的“良方”,请列举一种良好的生活方式:                    (合理即可)。 

44.阅读资料,结合所学知识回答相关问题: 

材料一:2023年3月24日是第28个世界防治结核病日,今年我国的活动主题是“你我共同努力终结结核流行”。肺结核是由结核分枝杆菌引起的常见的慢性传染病。除了头发和指甲外,身体任何其他部位,如淋巴结、骨骼等都可以被结核分枝杆菌侵犯,但最常侵犯的部位是肺部,所以称为肺结核。主要通过飞沫和带菌尘埃传播,是严重威胁人类健康的疾病。 

材料二:2020年诺贝尔生理学或医学奖颁发给了美国和英国的三位科学家,以表彰他们在发现、鉴定丙型肝炎病毒及揭示其复制机理方面做出的卓越贡献。病毒性肝炎主要有甲、乙,丙、丁、戊5种类型。其中,丙型肝炎(简称丙肝)是由丙肝病毒感染引起的以肝脏发生病变为主的传染病。丙肝病毒主要通过血液、性接触和母婴三种途径传播。 

材料三:甲型流感病毒(Influenza A virus)为常见流感病毒,甲型流感病毒最容易发生变异,感染后的症状主要表现为高热、咳嗽、流涕、肌痛等,多数伴有严重的肺炎,严重者心、肾等多种脏器衰竭导致死亡,病死率很高。此病可通过消化道、呼吸道、皮肤损伤和眼结膜等多种途径传播。 

(1)阅读材料一可知,肺结核的病原体是            。接种卡介苗能预防肺结核,从免疫角度分析,卡介苗属于        。 

(2)阅读材料二可知,丙肝的传播途径主要有               。为预防丙肝病毒通过血液传播,注射时采用一次性注射器,这属于传染病预防措施中的            ,丙肝病毒不能独立生活,只能        在活细胞内。 

(3)阅读材料三可知,在甲型H1N1流感流行期间,学校要求患病的学生回家隔离,从预防传染病流行的措施上看,这种做法属于           。 

(4)接种疫苗是预防甲型H1N1流感的有效措施,健康人接种甲型H1N1流感疫苗后,刺激淋巴细胞产生一种特殊蛋白质,叫做        ,从而提高对甲型H1N1的抵抗力,这种免疫属于         免疫。 

45.阅读资料,回答相关问题。 

资料一:结核病是由结核杆菌引起的慢性全身性传染病,全身各个器官都会累及,但以肺结核病最为使置有肺结核病俗称“肺痨”,主要是通过呼吸道传染的,肺结核病人通过咳嗽、打喷嚏、高声喧哗,使带有结核杆菌的飞沫喷出体外,健康人吸入后会被感染。 

资料二:疾病预防控制中心专家提醒:与肺结核病人共同居住,同室工作、学习的人有可能感染结核病,应及时到医院检查排除。艾滋病患者、免疫力低下者、糖尿病患者、尘肺病患者、老年人等都属于易发病的人群。 

(1)引起结核病的结核杆菌,靠        方式繁殖后代,结核杆菌与动植物细胞的主要区别是没有           。 

(2)从资料二可知,艾滋病患者是结核病的易发病人群。艾滋病的病原体结构简单,仅由蛋白质外壳和内部          组成。 

(3)从传染病的预防措施看,“不随地吐痰”属于            ;“加强体育锻炼,加强营养,提高人体抵抗力”属于            。 

(4)接种卡介苗可预防结核病,这种免疫方式属于         (填“特异性”或“非特异性”)免疫。 

46.根据下列材料,分析回答: 

资料一:每年的3月24日是“世界防治结核病日”,结核病是一种慢性传染病,由结核杆菌导致,患者多出现发热、咳嗽等症状。接种卡介苗可以有效预防该病,按医嘱规范用药,结核病人可以得到有效治疗并痊愈。 

资料二:有人曾经做过这样的试验:把一种致病的链球菌涂在健康人的清洁皮肤上,两小时后再检查,发现90%以上的链球菌都被消灭了。 

(1)资料一中,结核杆菌的细胞结构中,没有成形的         ,其中分布有DNA。结核病患者在传染病传播的三个基本环节中属于         。 

(2)从免疫的角度分析,接种的卡介苗能刺激人体内的淋巴细胞产生相应的        ,抵抗结核杆菌,某人想通过接种卡介苗来预防天花,你认为能否起到预防作用?       (填“能”或“不能”)。 

(3)资料二中,皮肤是人体的第      道防线,属于          免疫。 

(4)外出血可分为毛细血管出血、静脉出血和动脉出血三种。地震发生后,某人手臂受伤,血液从伤口随心跳一股一股喷出,呈鲜红色,急救时应压迫伤口的         止血。(填“近心端”或“远心端”) 

47.“咳……咳…咳”!咳嗽时,短促深吸气,声门紧闭,肋间肌、膈肌等呼吸肌快速猛烈收缩,使肺内高压的气体喷射而出。随着急速冲出的气流,呼吸道内的异物、分泌物以及所粘附的细菌、病毒等以飞沫、痰的形式被排出体外。飞沫、痰中常常含有大量的病原体,是呼吸道疾病传播的重要途径。请分析回答: 

(1)咳嗽是人体的一种保护性呼吸反射活动,反射的结构基础是         ,该结构必须完整才能完成反射活动。 

(2)呼吸道黏膜作为人体的第一道防线,属于                免疫。 

(3)肺结核是引发咳嗽的一种常见传染病,我国卫生部规定,在婴儿出生24小时内必须注射卡介苗,以预防结核病。在免疫学上,卡介苗属于        。 

48.阅读下列资料,回答问题。 

资料一:新冠肺炎是近百年来人类遭遇的影响范围最广的全球性大流行病。2020年1月12日,世界卫生组织(WHO)将造成本次肺炎疫情的新型冠状病毒命名为“2019新型冠状病毒”(2019﹣nCoV)。由于人体缺少对2019﹣nCoV的免疫力,所以引起新冠肺炎的流行。新冠肺炎的主要传播途径有飞沫传播、接触传播等。面对疫情,我国各族人民上下同心、全力以赴,在疫情防控阻击战中取得重大战略成果。 

资料二:2020年3月24日是第25个世界防治结核病日,今年的活动主题是“携手抗疫防痨、守护健康呼吸”。结核病是由结核杆菌感染引起的,以肺结核常见,主要通过飞沫和尘埃传播,是严重危害人体健康的慢性传染病。我国对肺结核诊治实施一系列优惠政策,包括免费的痰涂片、胸片检查,免费提供国家统一方案的抗结核药品等。 

材料三:青霉素是青霉菌在代谢过程中产生的能够抑制细菌生长的广谱抗生素,尤其是对革兰阳性菌生长抑制明显。青霉素抑制细菌生长主要表现在它能够抑制繁殖期细菌细胞壁的合成使之成为球形体破裂溶解从而杀死细菌。 

(1)新冠肺炎和肺结核都属于传染病。这两种传染病的病原体相比较,           没有细胞结构。传染病能够在人群中流行,必须同时具备         、         和易感人群这三个基本环节。 

(2)从传染病的角度分析,新冠肺炎患者属于         ,新冠病毒属于         。当人体最初感染病毒时,呼吸道黏膜和体液内的吞噬细胞会首先发挥作用,这属于          免疫。 

(3)计划免疫是预防传染病的一种简便易行的手段。接种疫苗后,人体内可产生相应的        ,从而提高对特定传染病的抵抗力,这属于         免疫。 

(4)青霉素是青霉产生的可以用来治疗        引起的疾病的一类广谱抗生素。(填“细菌、真菌或病毒”) 

49.阅读下列材料,回答问题。 

材料一:今年开学以来,有学校报告多例诺如病毒感染病例。诺如病毒感染发病的主要表现为腹泻和呕吐,国际上通常称之为急性胃肠炎,没有特效药物。预防重点是做好食品卫生和饮水卫生,勤洗手。诺如病毒目前还不能体外培养,无法进行血清型分型鉴定。 

材料二:结核病是由结核杆菌引起的慢性传染病,可累及全身多个脏器,但以肺结核最为常见。 

(1)从传染病角度来看,引起人患急性胃肠炎的诺如病毒是         。做好食品卫生和饮水卫生,勤洗手属于传染病预防措施中的            。 

(2)用抗生素治疗“诺如病毒”感染性腹泻有效果吗?为什么?                    。 

(3)预防结核病最有效的措施是接种卡介苗,卡介苗进入人体后,会刺激淋巴细胞产生相应的        ,使人们获得对结核病的免疫力,这种免疫属于         免疫。 

50.资料1 登革热是由登革热病毒引起的,主要通过伊蚊叮咬在人群中传播。科学家成功培育出一种能抵抗登革热病毒感染的埃及伊蚊,培育过程如图所示。 

资料2 新冠疫情发生以来,我国采取多种措施严防流行。新冠病毒进入人体后,会刺激人体产生抗体。注射新冠疫苗也能使人体产生抵抗新冠肺炎的免疫力。 

资料3 结核病是由结核杆菌感染引起的,以肺结核常见,主要通过飞沫和尘埃传播,是严重危害人体健康的慢性传染病。我国对肺结核诊治实施一系列优惠政策,包括免费的痰涂片、胸片检查,免费提供国家统一方案的抗结核药品等。 

(1)新冠肺炎和肺结核这两种传染病的病原体相比较,           没有细胞结构,传染病能够在人群中流行必须具备3个基本环节,伊蚊在登革热流行环节中,属于          。 

(2)新培育的埃及伊蚊具有能产生登革热抗体的性状,这种性状是由        决定的,该伊蚊获得这种性状是通过         技术实现的,埃及伊蚊的抗登革热变异属于          变异。 

(3)病原体侵入人体突破第一道防线后,机体可以通过第二道防线即体液中的杀菌物质和        细胞来进行防御。这两道防线不是针对某一特定的病原体,而是对多种病原体都起作用,称为          免疫。 

(4)下列预防新冠肺炎的措施中,属于控制传染源的有        。 

①戴口罩 

②隔离病人 

③消杀环境 

④注射疫苗 

⑤治疗病人 

(5)人体能产生新冠病毒抗体的细胞是          ;注射新冠疫苗使人体产生抗体,这种免疫类型属于           。 

        

51.资料分析 

资料一:有人曾经做过这样的实验:把一种致病的链球菌涂在健康人的清洁皮肤上,两小时后再检查,发现90%以上的链球菌都被消灭了。 

资料二:每年的3月24日是“世界防治结核病日”,结核病是一种慢性传染病,由结核杆菌导致,患者多出现发热、咳嗽等症状。接种卡介苗可以有效预防该病,按医嘱规范用药,结核病人可以得到有效治疗并痊愈。 

(1)资料一中,皮肤是人体的第一道防线,属于          免疫。 

(2)资料二中,从传染病的角度分析,引起结核病的病原体是          ,结核病患者在传染病传播的三个基本环节中属于         。日常生活中,有很多做法可有效阻止传染病的传播。从预防传染病流行的措施来看,清洗用具、对环境进行消毒属于            ;接种疫苗属于            。 

(3)从免疫的角度分析,接种的卡介苗属于        ,能刺激人体内的        细胞产生相应的抗体,抵抗结核杆菌,某人想通过接种卡介苗来预防天花,你认为能否起到预防作用?       (选填“能”或“不能”),原因是                    。 

52.阅读下列材料,回答问题。 

材料一:今年9月以来,我国已经报告超过30起诺如病毒病暴发,涉及病例约1500例,主要发生在学校。诺如病毒感染发病的主要表现为腹泻和呕吐,国际上通常称之为急性胃肠炎,没有特效药物。预防重点是做好食品卫生和饮水卫生,勤洗手。诺如病毒目前还不能体外培养,无法进行血清型分型鉴定。 

材料二:结核病是由结核杆菌引起的慢性传染病,可累及全身多个脏器,但以肺结核最为常见。 

(1)诺如病毒结构简单,由                   组成。根据寄生的细胞来看,诺如病毒属于        病毒。从传染病角度来看,引起人患急性胃肠炎的诺如病毒是         。做好食品卫生和饮水卫生,勤洗手属于传染病预防措施中的            。 

(2)用抗生素治疗“诺如病毒”感染性腹泻没有效果,原因是                     。诺如病毒目前还不能体外培养,原因是             。 

(3)与诺如病毒相比,结合杆菌最明显的区别是           。预防结核病最有效的措施是接种卡介苗,卡介苗进入人体后,会刺激        细胞产生相应的        ,使人们获得对结核病的免疫力,这种免疫属于         免疫。 

53.阅读科普文,回答问题 

大脑拥有大量的神经元,神经元之间有神经纤维连接,形成神经网络和神经环路。大脑皮层不同区域有不同的功能。假如大脑出现损伤,如脑卒中(俗称中风),受损区域对应的功能会丧失。 

对脑区及其功能关系的研究,是人们关注已久的。大脑皮层中某区域工作时会有电活动,PET能将这种单区域工作或多区域同时工作时的电活动记录下来。如果电活动异常,表明该功能出现异常。 

我们的感觉、对外界信息的接收,包括感知觉、学习和记忆、情绪和情感、注意和抉择,这些都是基本的脑认知功能。果蝇、小鼠、猴子,甚至斑马鱼、线虫等很多动物都有这种基本功能。而共情心、社会认知和合作行为等属于高级的脑认知功能,这些思维过程更加复杂。对脑结构和功能的研究能帮助我们了解认知、思维、意识和语言的原理,对人类认识自身有重大科学意义。 

同时,人们发现幼年期的自闭症、孤独症和智力障碍,中年期的抑郁症和成瘾,阿尔茨海默症与帕金森症等老年期的退行性脑疾病等,都与脑结构和功能异常有关。只有充分了解它们的机理,才能够找到最有效的解决方法。对各种脑功能神经基础的解析,在有效诊断和治疗脑疾病等方面有重要临床意义。 

此外,类脑研究也可以推动新一代人工智能和新型信息产业的发展。许多科学家致力于新技术开发——类脑智能技术,研发出新型计算模型和新的类似神经元的处理硬件,制造出运算速度更快,能耗更低的计算机,解决未来生产生活之需。 

(1)人的神经系统由脑、脊髓以及它们所发出的神经组成。按照功能区分,脑属于            (中枢神经系统/周围神经系统)。 

(2)大脑表层称为大脑皮层,主要由神经元的         构成,其表面有许多凹陷的沟和隆起的回,这使得大脑皮层的表面积        。 

(3)受试者依次完成如图A、B、C、D四个活动,图中阴影所示为PET记录的受试者大脑电活动区域。 

①当受试者看到一个物体后,物体反射的光线经过折射会在眼球的         上形成物像,最终在大脑皮层形成视觉,推测A图中阴影区域有        中枢。 

②比较四幅图,发现D图中的阴影面积涉及多个功能区,可以说明                     。 

54.阅读下面的材料,联系所学知识分析并回答问题。 

2018年5月,我国重大科研项目“全自动干细胞诱导培养设备”研制成功。干细胞是一类具有自我复制能力,在一定条件下可以分化成各种细胞的未分化细胞,因为它能够产生物体需要的所有类型的细胞,因此被医学界称为“万能细胞”。 

如果能够控制干细胞的分化过程,人们就可以利用干细胞培育人体的组织和器官。科学家研究发现,利用干细胞培有出的组织和器官能用于器官移植,也可能对治疗癌症等多种恶性疾病具有重要的意义,为治疗糖尿病、早老性痴呆、帕金森病和脊髓损伤等疾病带来希望。 

        

(1)骨髓移植能治疗白血病,健康人的骨髓中含有大量的造血干细胞,可不断产生新类型的血细胞(如图1所示),它们在形态、结构和功能上是         。所以,细胞分化产生了        ,它们都是由形态相似,结构和功能        的细胞联合在一起形成的。 

(2)受精卵被称为“全能干细胞”,主要原因是它能产生生物体需要的          的细胞。 

(3)人体可以感知环境中冷热的变化,这与图丙中的[     ]         功能有关;在寒冷环境中,我们会不自主打哆嗦,“哆嗦”与丙中的[     ]         功能有关。 

(4)图2所示的是受精卵发育成人体的过程。由图可知,甲形成乙过程中,细胞核中的         复制后形成完全相同的两份,分别进入两个新细胞,使子代的          与亲代细胞保持一致。 

55.仔细阅读资料,再回答问题: 

岳阳的小同平时不爱运动,饮食也很不注意,好吃肉类、海鲜、内脏等,不吃新鲜蔬果不喝水,几乎每天都喝饮料、啤酒或奶茶。21岁时,小同突然双脚脚踝又红又肿,钻心的痛,医院确诊尿酸高引起痛风,痛风是尿酸沉积在关节腔内所致的关节病。尿酸存在于每个人身上,它是人体产生的代谢废物,火锅、海鲜、高果糖饮料、啤酒等是引发痛风的罪魁祸首。痛风一旦患上很难根治,且发作时痛疼难忍,因此青少年一定要养成健康良好的生活方式。 

2020年10月5日,黑龙江鸡西市一家共12人参加聚餐,其中9个长辈在食用了当地传统食物“酸汤子”后,陆续毒发身亡。警方介入调查,经调查得知该食物为自家人在一年前用玉米粉制作,一直冷冻在冰箱,拿出后被微生物污染,产生的米酵菌酸是此次中毒事件的罪归祸首。 

(1)人体产生的尿酸和尿素等代谢废物主要通过        系统排出。人体肝脏细胞产生的尿酸和尿素等排出体外至少经过心脏右侧      次。 

(2)青少年预防痛风,生活中应该                     。(答两点) 

(3)制作“酸汤子”的玉米粉主要成分是淀粉,淀粉取自玉米粒中的        (填结构)。 

(4)米酵菌酸中毒的原理主要是损害细胞中的         (填结构名称),从而使细胞没有能量供应,最后细胞机体死亡。 

56.花生,原名“落花生”,其果实营养价值丰富,是我市广泛种植的一种油料作物。图一、二、三、四、五为花生植株及其部分生理活动示意图。图二中箭头表示物质运输的方向,①、②、③、④表示物质,A、B、C表示结构,图三为种植花生一天时间内二氧化碳吸收和释放曲线图。图四为一天内光合作用和呼吸作用强度随时间变化曲线;图五为在叶肉细胞内进行的部分生理活动。请据图分析作答: 

        

(1)花生植株通过根吸收水分和无机盐,其中95%的水分通过          散失到大气中,促进了生物圈的         。 

(2)“穀雨前后,种瓜点豆”,穀雨时节气温转暖,降雨量增多,适合播种。早春播种花生时,常用塑料薄膜覆盖地面,这主要目的是                   。 

(3)图一中,花生闭花受粉并受精后,子房下部细胞迅速伸长形成子房柄,与其前端的子房合称果针。由果针顶端木质化的表皮细胞形成的“帽状物”保护        进入土壤,进而发育成果实。 

(4)图二中,花生植株在结构C         内进行光合作用。部分有机物通过叶脉、茎和果针中的结构B        运输到果实。 

(5)大棚种植的花生,若温度降低,图三中的A点会向      (填“上”或“下”)移。花生种植时要合理密植、可间作套种提高了图四中曲线      (填“Ⅰ”或“Ⅱ”)生理过程的效率。当图五中叶肉细胞中叶绿体、线粒体吸收或释放仅存⑤⑥时,对应图四中的时间点是         (用图中字母表示)。 

文章编号: 69000dca98a8285f4e436c33f0941e61
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (又是脱轨又是塌桥!印度祸不单行!这时,中国传来一组图片,震惊全世界……) 2023-06-15 中华艺术   中华艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQzMTU1NQ==&mid=2650579239&idx=1&sn=eb7fcd33667930de30ce0eaadc93036c

6月2日，印度发生了震惊世界的重大事故，两列特快客运列车和一列货运列车脱轨相撞，造成了至少275人死亡、约1100人受伤的悲惨结果。事故现场一片混乱，车厢横七竖八叠在一起，乘客人压人，不是胳膊断了就是腿骨折，血迹斑斑。这是印度近年来伤亡最惨重的列车事故。当地消防局局长表示：“在职业生涯中从未见过如此惨状。”祸不单行，6月4日，印度在重建的阿-苏大桥再次坍塌，场面一度吓人！在不到10秒的时间内斥巨资建造的大桥完全消失在水中……无论是印度铁路，还是印度大桥，都是这个国家的重要基建项目。印度总理莫迪两次提出要提高“印度制造”的出口，让印度基建成为世界工厂中的新力量。但是按照这个国家现在的发展情况来看，他的目标想要实现，未免有点艰难了。近年来，印度制造业的“业绩”不断下降；基建的重要材料仍然需要依靠国外；2017年啔动的高铁项目，如今只完成了10公里……下了重本的工程，进展却如此缓慢，它们还想要对标中国基建，恐怕是遥遥无期了。毕竟，中国可是让别的国家闻风丧胆、望尘莫及的“基建狂魔”啊！它可以2个半小时拆一座大桥，5个小时给铁路搬家，9小时改造一个高铁站，7天建一座医院，19天建成57层大楼。……如果这些还不够“狂”，那么下面的这些一定有让你惊叹的！世界首条沙漠铁路环线：环塔克拉玛干沙漠铁路环线众所周知，新疆地区的风沙特别大，沙漠面积占绝大部分，而这条铁路正是绕着沙漠修成，甚至有超过一半的长度，均处在世界第二大流动性沙漠的南部边缘，其施工难度之大不言而喻。在这个天无飞鸟、地无寸草的环境进行施工，不仅要跟漫天飞沙、松软质地、无情太阳抗衡，更要解决用水困难、材料养护艰难的问题。但是，中国建筑工人通过架设过沙桥、扎草方格、种植胡杨、梭梭、红柳等方式，不仅出色地完成任务，还额外附加了防风护沙的成果，让铁路两侧形成了绿色屏障。世界第一长桥：丹昆特大桥它是一座铁路桥，解决了京沪高铁建设成本高的问题。全长160多公里，意味着即使开车，也需要两个小时才能走完！而这座第一长桥，把五座城市连了起来，只需40分钟就可以在它们之间穿行。而且，这座桥梁虽然跨越了阳澄湖，但并没有对其中的水质造成污染，中国基建果然是又稳又靠谱啊！世界第一高桥：北盘江大桥占领了世界第一长桥的名号还不满足，中国基建要做就要做到最好！世界第一高桥也要拿下！这座连接了云南、贵州两省的大桥曾经获得桥梁界的最高奖项，刷新了吉尼斯世界纪录，连外国媒体也说它是“飞天奇迹”。它有200层楼高，据说在上面开车经过会有开飞机的感觉。由于它横跨在峡谷之上，且高度越高，受到的风力就越大，云雾也越多。加上这里的天气多变、地质灾害经常发生，给本就不容易修建的大桥更添一层堵。更让人震惊的是！桥梁的中间峡谷段没有任何桥墩支撑！这样一座又高又险的桥竟然全靠钢索斜拉？简直就是中国基建的奇迹！世界最长的跨海大桥：港珠澳大桥“逢山开路，遇水架桥”不是说说而已，即使遇到的水是海水，也一样难不倒“基建狂魔”。在刚建成的时候，它就被称为“世界第九大奇迹”。它不仅跨越了伶仃洋连接起港珠澳，还第一次实现了海底隧道的想法。由于海中的不确定因素巨多，且要小心海中的白海豚，隧道的沉管放置难度增加，但中国建筑队历经多次尝试，将34节巨型沉管对接完成，还让隧道内部做到了滴水不漏！而且，这座大桥桥体全是由钢材料建成，可抵御8级地震！16级台风！30万吨撞击！和300年一遇的洪潮！你就说，中国基建牛不牛！世界最复杂的立交桥：黄桷湾立交建在重庆的这座立交桥，堪称是“公路迷宫”，开车通过大桥，连导航都会崩溃！因为它有5层高的桥身，15条匝道，8个方向贯通，错综复杂地把重庆的新区和旧区连接在一起，让40分钟的路程缩短为15分钟，极大地方便了百姓出行。像这么魔幻的桥梁，估计也只有中国基建才能建出来了吧。除此之外，世界里程最长的京广高铁、世界唯一的大型射电望远镜——中国天眼、世界最大的抗震建筑——北京大兴国际机场等等的建筑，通通都在中国！凿开雪山、挺进沙漠、填平海洋、在高山之间架桥，中国基建用行动告诉世界：我们就是专治各种不可能！中国铁路建设甚至放出狠话：“挖隧道，你只要告诉我起点和终点，在这个星球上就没服过谁！”如今，中国基建甚至走向世界：前段时间完成调试的雅万高铁是东南亚第一条高速铁路，也是中国高铁第一次走向海外，让世界再一次感叹中国基建的力量。雅万铁路的修建，对于印尼的百姓来说，一方面增加了出行方式的选择，另一方面缩短了出行的时间。对于政府来说，则缓解了交通的压力。印尼的百姓纷纷在网络上对中国表示感谢。连接中国和老挝的中老铁路让天堑变通途，方便了两国的沟通交流。在建设这条铁路时，施工队还不得不穿越横断山脉的地震区，还得冒着生命危险穿过埋着无数历史遗留的未爆破的炸弹区，这其中的施工艰难度可想而知。但是中国铁路局不仅完成了任务，还将沿途的生态环境保护完好，完全没有外国媒体担心的破坏环境的问题。佩列沙茨大桥是中国与克罗地亚友谊的见证。中国施工队在建设过程中克服了气候等不利因素，一次性打入一百多米的钢管桩的操作也打破了当时的世界纪录。外国友人都感慨道：“第一次认识到了中国人说的工匠精神。”还有欧洲最高的大楼是中国建造的，亚洲最高的大楼是中国建造的，非洲最大的水电站也还是中国建造的，中国的基建能力，就连美国也惊叹羡慕！它秉持的并不是独善其身，而是兼济天下。当然，这并不是中国建设的终点，对于这个基建狂魔来说，未来还有很多的机遇和挑战等着它。转发出去，为中国基建点赞！

文章编号: f3afa8c4b986d485383b0edad13afb3a
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (海洋科技文化节|海洋科学学院第二届“蔚蓝之旅”摄影大赛暨主题海报设计比赛作品展(专题二及专题三)) 2023-06-14 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703101570&idx=1&sn=ffd0a28b156ecf5bd56fc6b809f2eba5

在海洋科学学院第二届“蔚蓝之旅”摄影大赛暨主题海报设计比赛中，多位师生积极投稿，作品涵盖科考航次和日常学习生活中拍摄的主题优秀摄影作品以及创作的主题海报。本次比赛的优秀作品展示如下。专题二：海洋主题摄影比赛专题二聚焦于海洋相关的作品，如海洋自然风观、海洋环境保护、海洋工作场景、海洋生物等。作者：何乐驰 ⬇作品简介：2019年8月摄于海南岛三亚的南中国海上。乘坐游船，忽望远处有生物同行，周期性跃出水面，宛同伴随节奏起舞的舞者，用相机记录下其一刻舞姿。海面舞者—宽吻海豚作品简介：2020年7月航拍摄于希腊圣托里尼的爱琴海海岸边。身为海科学子，一眼便认出了此地属于基岩海岸地貌，还拥有海蚀崖的独特景色。碧蓝的海水与金色的沙滩交相辉映，形成了迷人的海岸线。爱琴海-海蚀留痕，时光刻画作品简介：2020年8月摄于珠海长隆海洋王国海洋馆。深邃的暗蓝色的海水背景下，两只发着光的水母自由地随波逐流，画面仿佛按下减速按键，任由思绪跟随水母律动，我短暂离开了现实。深海微光作者：彭锦洲 ⬇作品简介：我是永远在这的大海，傍晚，我与夕阳挥手再会。云隙间透出柔和的暖黄的光，难道是留给我的秘密吗？这只船正在驶离，我屏住呼吸，止住涟漪和波澜，给他通往远方的信念。勇敢的去啊，灯塔会指引着你通向希望。海自己的日子-傍晚作品简介：我是永远在这的大海，清晨，我轻轻呼吸，与大地相拥。天空湛蓝如宝石，薄云轻盈的飘荡。沙滩延伸着，有个女人牵着只金毛犬，他们迈开了步子，把足印留在沙滩上，把喜悦和无忧留在了波涛中。我看着，我笑着，我爱着。海自己的日子-清晨作品简介：我是永远在这的大海，午后，我与阳光热烈相拥着。滩涂上的那只海鸟静立着，凝望着远方，望着我和天的交际线。她的洁白羽毛在午后闪烁着柔和的光芒，目光中透露着对自由和探索的渴望，诉说着对更广阔海域的向往。海自己的日子-晌午作者：耿宁泽 ⬇作品简介：摄于澄迈县。自沙滩远远望去，海平面上一轮红日即将逝去，云层如同天使的羽翼在天际挥舞着，为将至的夜幕增添几抹亮色。这时，人们忽而意识到，他们追赶的落日即将消逝，也是时候回去了。红与黑作品简介：摄于澄迈县。那日傍晚心血来潮去追赶一场日落，便骑上电动车飞奔往海边。人的剪影千姿百态，但都用自己的方式表达对海的热爱。落日隐隐藏入云层，却依旧以饱满的热情溢出余辉。浮光跃金，绚丽多姿，令人沉醉。落日与人作品简介：摄于琼州海峡。蔚蓝的绿色，仿佛一大颗薄荷味糖果，铺面而来的是大海的清新。游船把驶过之处的海水劈开，裂痕纵深向远方，两侧已然变成不同的颜色。不完美的我品尝着美味的薄荷糖，畅想着与大海有关的远方。有裂缝的薄荷糖作者：郑懿洁 ⬇作品简介：本组图均以“人物背影+海洋”的形式呈现。图“独往蔚蓝”中，女孩感叹海之辽阔澄澈，心驰神往；图“浮光跃金”中，二人沐浴畅谈在夕阳下，远处海上浮光跃动；图“渔人迟归”中，劳作的渔民从海上归来，余晖已染红了天际。独往蔚蓝浮光跃金渔人迟归作者：余沁 ⬇作品简介：摄于珠海长隆海洋王国水下长廊。但是我想，还是在真正的大海里，它们才最自在美丽。鲨嘟嘟作者：李程好 ⬇作品简介：在东澳岛偶遇往近海投石造礁的船。输砂船作品简介：在“中山大学”号的实验室的舷窗，坐“井”观海天，天气很好，波光粼粼。舷窗之外作者：罗丁昱 ⬇作品简介：中华白海豚与港珠澳大桥中华白海豚与中山大学中华白海豚与港珠澳大桥中华白海豚与中山大学作者：袁丽蓉 ⬇作品简介：在伶仃洋开展中华白海豚综合调查研究在伶仃洋开展中华白海豚综合调查研究作者：罗海凤 ⬇作品简介：万山岛上，海岸边，阵阵海风吹过，排排海浪撞在礁石上，溅起了洁白的水花，像是在欢迎着你的到来，也像是在诉说着这个海岛风情。浪涌浪息作品简介：淇澳大桥下，落日余晖，万家灯火起，渔船归家。此刻大海见证着人间的一切温柔，安慰着每一颗疲惫的心灵。落日归山海作品简介：潮水退去之后，烈日之下，渔民走在长长的海滩上，全副武装，用炙热的目光在寻找着大海留给他的礼物。退潮之后作者：杨家宝 ⬇作品简介：得月之舫倾听着风的呢喃，它在海洋中静默，如同一片瑰丽的红云。层层叠叠的红色飞檐，像是一片火热的心，火热的想象在这艘船上迸发，一起穿越海洋的苍穹。得月舫作品简介：红砖绿瓦，岭南风情，拔地而起的海琴楼群是海边的一道靓丽风景线！蓝天白云之下，美丽的海琴楼与自然风光融为一体，讲述者中大人向海图强的故事。夏日海琴作品简介：在蓝天碧海的边缘，风带着咸涩气息，渔女手捧明珠时间仿佛停滞，只有鸥鸟的鸣叫扰乱了寂静。珠海渔女的身影，是海滨的恒定光芒，在夕阳下，她的微笑，如同温柔的海风，轻轻拂过人们的心扉。珠海渔女作者：马梦莎 ⬇作品简介：大陆那边是海，所以海的那边会是波力海苔吗？海作者：马文斌 ⬇作品简介：惊涛拍岸，巨石飞转，海天氤氲畅心然。千万年的地质作用将巨厚地层揉转褶皱，屹于海边，再次接受海岸侵蚀作用的改造，浪淘英雄，百炼成钢！雾雨朦胧·怒涛巨石-山东灵山岛海岸巨大褶皱作品简介：心海涌浪，远方的界线早已模糊，有时，看清远处的缥缈不如感悟脚下的坚实，其实啊，每个人的凝视都不一样——山东灵山岛基岩海岸风光细雨柔歌·湛清葳浪-山东灵山岛基岩海岸风光作者：张一 ⬇作品简介：前往万山岛踏勘雷达场地，虽然前往地波雷达站的山路不好走，但“无限风光在险峰”这句话一点没错。地波雷达与蔚蓝的海作品简介：范双双老师带领课题组同学前往外场试验，途中恰逢降雨，为了节约时间赶项目进度，与同学们在雨中调试解决AUV的相关问题。范双双老师带领课题组同学冒雨调试AUV作品简介：某港口一直有一群中华白海豚在活动，为了研究船舶活动对中华白海豚活动的影响，研究人员在灯塔下利用长焦相机来观测记录中华白海豚行为与活动。研究人员在灯塔下观测中华白海豚活动作者：黄文盛 ⬇作品简介：2022年10月26日，海琴4号的拱门犹如对称排列的画框，形成了这世间最美的油画：朝阳初上，晨曦洒向整片大海，海风之中椰树的轮廓清晰可见。远处有一人，坚定地面朝大海，畅想未来。海琴楼日出作者：熊正 ⬇作品简介：在海上看日出，厚薄不一的云层在背光的状态下像水墨画一般。水墨作品简介：在海上看日出，但云太多了，薄薄的雾气刻下了光的痕迹。光束作者：李冠宇 ⬇作品简介：主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。这群中华白海豚拍摄于伶仃洋。伶仃洋里的大明星——中华白海豚作品简介：两头即将跃出水面进行呼吸的白海豚。中华白海豚出水作品简介：白海豚入水时尾部扬起美丽的水花。中华白海豚入水作者：王海权 ⬇作品简介：这是一张于2020年8月拍摄的海上日出，位于中国南海某海域，此时的海上风平浪静，我和天津大学海燕水下机器人课题组的师兄及同学也伴着难得的海上日出准备开啔新一天的海试试验任务。海试期间的海上日出作品简介：这是一段拍摄于2022年1月1日的延时摄影视频，拍摄地位于青岛滨海公园。旧的一年结束后用一场日出开啔新的一年对我来说具有重要意义，延时期间的天气也十分让人满意，能用自己学到的摄影技术将喜欢的东西记录下来很开心。元旦海上日出文字说明作品简介：这张是我在2020年8月参与海试期间拍到的一张海燕水下滑翔机照片，此时蔚蓝的海水中“海燕”已调整好通讯姿态准备滑翔，去执行他的海洋观测任务，对于了解他的人来说，几个小时候后他一定会带着收获到的信息顺利凯旋。执行观测任务的海燕水下滑翔机作者：王骏越 ⬇作品简介：拍下这张照片的时候觉得画面中的椰树刚好把眼前的景物分成两侧：忙碌的车道和悠闲的海滩，但树出现在照片中央又不显得突兀。后来还觉得这张照片很好地展现了对海岸的分带性利用，诠释了何为“滨海”。滨海作品简介：我看到晚霞渐淡，感到空气渐凉，夜色好像海水一样沉了下来。傍晚赶海要打着手电筒去。如果人们去到海底，也要打着手电筒才能看到四周呢。没有光就看不清黑暗。手电筒作品简介华灯初上，人们为什么从房子里出来到海边，黑色的滩涂里又有什么样的宝藏让人寻找？找作者：黎梦真 ⬇作品简介：出海回程时遇到正在收网的渔船。渔船作品简介：出海时偶遇执勤的公安。执勤作者：钟政华 ⬇作品简介：作品《边缘》于23年5月拍摄于唐家湾沙滩。我们向大海迈出的第一步，是在海陆边缘徘徊许久后，被涌来的浪半推半就，而我们心底的困惑，是平静与疯狂的边缘的横跳。边缘作品简介：作品《警戒粗腿厚纹蟹》于23年5月拍摄于唐家湾近岸。粗腿厚纹蟹背部深绿色，而双钳一般呈紫色，身体配色透出神秘，受到惊吓则会背靠石壁，舞起双钳，进入警戒状态。警戒粗腿厚纹蟹作品简介;作品《一直游到海水变蓝》于23年6月拍摄于珠海唐家湾。唐家湾近岸的海水是浑浊而显现黄色的，但只要一直向着远方游去，在港珠澳大桥的更远处，直到海水变蓝……作者：王俞杰 ⬇作品简介：本作品拍摄于深圳湾。海鸥是最常见的海鸟，成对或成小群活动或在空中飞翔。在海边、海港，在盛产鱼虾的渔场上，成群的漂浮在水面上，游泳和觅食，低空飞翔，喜欢群集于食物丰盛的海域。海鸥作者：王慧婷 ⬇作品简介：万里无云，波光浮耀。山水辉映，碧海接天。远眺而望山，俯身而听涛。此等美景实在难得，海洋的魅力如数尽显。碧海接天作品简介：图片为海洋科学认识实习时所摄。海蚀崖又称浪蚀崖，为基岩海岸受海蚀及重力崩落作用，常沿断层节理或层理面形成的陡壁悬崖，是海浪留下的“岁月的痕迹”。杨梅坑海蚀崖景观作品简介：图片摄于美丽的滨海城市——海口。夕阳把爱恋，撒满了海面。海滩微风徐徐，海面星光点点，海上小船几只，静谧而美好。余晖与海作者：徐欣怡 ⬇作品简介：潮涨潮落，虽小，我自巍然不动。顽强生存，茁壮成长 作品简介：在自然面前，人无比渺小；在人类面前，自然触手可得。伟大的渺小作者：谢锦萱 ⬇作品简介：乘船行驶到大海深处，天高，海蓝，山青。乘船行驶至大海深处时的美景作者：赵兴禄 ⬇作品简介：中华白海豚是我国重要的重点保护水生动物，2022年4月23日是第五届”中华白海豚保护宣传日“，今年宣传日的主题是”保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。中华白海豚是人类重要的伙伴，具有重要的生态、科研和文化价值。4月12日海精灵协会组织观豚作者：谭佩佩 ⬇作品简介：作品内容说明：罗氏沼虾有互相残杀和霸占地盘的习性，也是实验室养殖中最令我头疼的问题之一。在十分饥饿时，甚至会出现同类相食，一般是雄虾要吃掉它的同类。蜕壳的虾最易受攻击，大个体袭击小个体，亦有几尾小虾一起攻击一尾大虾，通常好斗性强的雌雄个体比好斗性弱的生长快。罗氏沼虾互殴作品简介:罗氏沼虾/Macrobrachium rosenbergii ，俗称罗氏虾、金钱虾、泰国虾、淡水长臂大虾，最大特征是带有一对绚丽的蓝色步足，通常富有虾黄，最长的步足为第二步足，长度可超过体长。说实话，做实验的时候很怕这种大虾，容易被“揍”。罗氏沼虾-又名“长臂虾作品简介：罗氏沼虾只有雌虾临近产卵前才进行交配。雌虾产卵前要进行一次蜕壳。在交配前雄虾主动接近雌虾，守护其旁，不让其他虾靠近，此时雌虾行动迟缓，蜕壳后在新壳未硬化之前即与雄虾交配，雌虾在交配后24小时内产卵。罗虾产卵珍贵影像罗虾产卵作品简介：罗虾产卵后，排出的卵由粘膜相连形成葡萄状粘附在腹足的刚毛上，靠腹足不断摆动形成水流获得充足的溶氧，同时，雌虾经常用步足排除死卵和异物。罗虾清卵作品简介：受精卵粘附于母体腹部附肢上孵化，在水温24-28度时，需17-19天才能孵出。这个胚胎发育过程可划分为 8 个阶段，包括受精卵、卵裂期、囊胚期、原肠胚期、前无节幼体期、后无节幼体期、前溞状幼体期、溞状幼体期，图片展示的是溞状幼体期，黑色的是它复眼，好像会看显微镜头。罗虾溞状幼体 is watching you作品简介：罗虾的胚胎发育经历受精卵、卵裂期、囊胚期、原肠胚期、前无节幼体期、后无节幼体期、前溞状幼体期、溞状幼体期8个阶段后，溞状幼体破膜后就形成可以在水中游动的幼体。在显微镜下已经可以看到虾的体节与附肢，还怪可爱的罗虾幼体专题三：“智绘深蓝”海报设计大赛专题三以海洋为主题，如海洋生态保护、海洋科普宣传、海洋强国建设等。作者：徐小媚 ⬇作品简介：画面以蓝色为主色调，与蔚蓝深海呼应；主体是一个身着研究服的女孩，一只月光水母、一只中华白鳍豚和一只海獭。女孩耳饰还巧妙化用中山大学号和船锚形象。紧扣“海洋生态保护”主题，基调自信昂扬。MARINE SCIENCE-ECOLOGICAL PROTECTION作者：马梦莎 ⬇作品简介：海洋有心跳，地球才有脉搏。人海共生作者：曾伽丽&叶明臻 ⬇作品简介：本海报的主题是“默默无闻的守护者——红树林”。红树林生长在海岸线上，以其独特的生态系统和卓越的生命力，抵御风暴的袭击，减缓海浪的冲击，为城市提供了强大的保护力。让我们紧密团结在一起，保护红树林！默默无闻的守护者——红树林作者：林思彤 ⬇作品简介：作品《蔚蓝海洋》中的海洋生物鲸鱼、海豚、水母等体现出我国海洋生态圈的繁荣景象；鲸鱼喷出的水化作逐渐变深蓝的阶梯，蜿蜒的边缘代表着我国绵延的海岸线，而逐渐变蓝的颜色是我国科学家不断向深海探索的决心。《蔚蓝海洋》海报设计中山大学海洋科学学院第二届“蔚蓝之旅”摄影大赛暨主题海报设计比赛结果如下：专题二一等奖：何乐驰、彭锦洲、耿宁泽二等奖：郑懿洁、余沁、李程好、罗丁昱、袁丽蓉三等奖：罗海凤、杨家宝、马梦莎、马文斌、张一、黄文盛、熊正优秀奖：李冠宇、王海权、王骏越、黎梦真、钟政华、王俞杰、王慧婷、徐欣怡、谢锦萱、赵兴禄、谭佩佩专题三一等奖：徐小媚二等奖：马梦莎三等奖：曾伽丽&叶明臻优秀奖：林思彤人气奖耿宁泽、陈水浩END来源：海洋科学学院编辑：贺俊逸初审：曾瑛审核：廖喜扬审核发布：李春荣

文章编号: a7bedf4d3bbfb7800fb124dd0de16b21
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (​全港24个地铁站出动!只为这只顶流鸭鸭) 2023-06-14 美好新亚太   美好新亚太

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njg4NjY4NQ==&mid=2247495751&idx=2&sn=bce44ad508fff187d367eb35a10b5930

大黄鸭时隔十年成双成对再次访港，谁料在展出的第一天，其中一只却因天气炎热而需要放气减缓鸭皮压力......虽然只剩下一只黄鸭，但大家的热情似乎并没有受到影响，大批游客及市民仍顶着大太阳排队打卡，果然是真爱啊！幸好在工作人员的全力“抢救”下，鸭鸭第二天“满血复活”重回维港开工。港铁”橡皮鸭二重畅“新添6站为了呼应大家的热情，策展方继原有的18个主题车站后，决定再新增6个站点加推特别版设计。即橡皮鸭港铁艺术之旅，共跨越全港24个铁路车站。新增的港铁站包括机场站、荃湾站、土瓜湾站、沙田站、屯门站及上环站。该特别版设计的黄鸭，以本土文化为灵感，结合橡皮鸭的可爱形象，展现本港的文化色彩及活力。策展商期望黄鸭带来的欢乐，可随着铁路网络带往本港不同社区。机场站橡皮鸭︰以大屿山独有的“蓝的”为主题设计，迎接来自世界各地的旅客沙田站橡皮鸭︰换上龙舟队伍造型，一同迎接下周的端午节 屯门站橡皮鸭造型展现大澳水上棚屋及中华白海豚上环站橡皮鸭︰以香港著名的摩天大厦作为标志 荃湾站╱土瓜湾站橡皮鸭︰“绿的”及红色小巴设计其余18个车站分别为金钟站、中环站、香港站、天后站、彩虹站、东涌站、尖沙咀站、尖东站、旺角站、深水埗站、乐富站、青衣站、大围站、鲗鱼涌站、九龙塘站、铜锣湾站、红磡站及大埔墟站。最后附上一张全港24车站打卡图，快收藏起来，一起冲鸭！文章综合自网络扫码关注卫视节目直播更多卫视节目收看渠道- 亚太卫星 5C（138°E）- 香港NowTV552频道，APP您还可通过以下方式查询更多官方网站：http://www.one-tv.com新浪微博：亚太第一卫视腾讯视频：亚太第一卫视OneTV爱奇艺：亚太第一卫视OneTVYoutube : 亚太第一卫视OneTVFacebook: OneTV.GlobalInstagram: onetvmediaTwitter:  one_tvTiktok: onetvmedia

文章编号: 729f2ffe11f74c4fedb6f719c51dedc2
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (甜蜜“日照”山海有约の台山北陡-荔枝节纯玩②天 6月27日 仅此一期) 2023-06-14 筠之旅国际旅行社   筠之旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDEzMTk4Ng==&mid=2247505258&idx=3&sn=985d3b0a1546ce241c6f772614f71838

夏日狂欢~热浪·玩水-村长也疯狂“嗨翻”浪潮 

以“潮玩北陡-尾角湾,快乐无极限” 

为主题的原始海岛-自由K歌-玩水 

“尾角村”小小岛屿—广东“小垦丁” 

探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 

 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花 

看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色 

跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房 

散发出中国传统文化的精神、气质、神韵 

奔赴一次“日照”甜蜜之旅   

主办:台山北陡镇旅游发展有限公司 

协办:台山市北陡镇慈善协会,广东省各大旅行社 

盛邀1000名游客-台山北陡·荔枝丰收节 

6月27号(专场活动·仅限500人) 

【哇噻~前500名游客~快抢位啦~~免门票!!真心抵玩】 

赠送:当天入园 任摘任吃~北陡“甜蜜”荔枝 

赠送:2023台山北陡·荔枝丰收节·手信1份 

现场:千人游-幸运福星大抽奖(神秘压轴礼品~等紧你~) 

豪叹《鱼翅汤+海鲜餐+台山大包》 

(美食图片仅供参考) 

【行程特色】 

ü跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房;散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。 

ü漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌,有银信博物馆;真切展现古街文化,流连忘返。 

ü探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

ü穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

ü渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

ü行摄五邑侨乡【中国农业基地-艺术稻田】美轮美奂~视觉行走…美得发呆; 

ü全程豪叹3餐!!(1早餐+1正餐·鱼翅汤+海鲜餐+1正餐飘香黄鳝饭) 

ü入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙 

全程纯玩0购物!! 品质之旅 

【四会/肇庆/云浮出发】 

独家策划活动 

6月27日(仅限一期) 

活动·成人价格:299元/人 

(无年龄限制) 

小童价格:259元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

婴儿价格:199元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

备注: 

超75周岁以上/不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床景区门票/不设赠送礼品 

含车位+门票+餐+导游服务费;超出自理; 

婴儿价格:不占床/景区门票/不设赠送礼品 

含车位+半价餐+导游服务费;其他超出自理; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件 

儿童带上户口本原件。 

集中地点:四会龙城大酒店、肇庆星湖大酒店、金利派出所(云浮城南肯德基,新兴文化广场4人起接送加30/人,广宁/德庆4人起接送加50元/人) 

小垦丁·那琴尾角湾 

柔软的沙子、碧蓝的海水 

   携手漫步氛围感拉满~ 

   由于没有太多的商业开发

   这里的水质挺不错的哦~ 

   宽阔的沙滩上满是晶莹、细小的沙子 

   一脚踩上去 

   如同踩上了松软、舒适的地毯 

   身后 

   是一个简朴的、宁静的小渔村 

   每天都有渔民在沙滩上卖海鲜

   可拿去店里加工,价低味道美 

台山梅家大院 

   你是不是总觉得那个场景似曾相识? 

   没错,此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院” 

   也正是《让子弹飞》里的鹅城! 

   人们不禁感叹,这都一百年了,子弹咋还在这儿飞呢? 

随着“狂飙”的“高开猛走” 

台山,再一次引人关注 

不知道一路“猛”追“狂飙”的你们 

是否跟小编一样会觉得 

走在街上随时都可以 

碰到“安欣”和“高啔强”呢 

镇海湾-红树林 

典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。 

海口埠-古驿道 

 南粤古驿道海口埠  

▼ 

台山“海口埠”地区之前是清末民初时华侨 

出洋港口华侨出国史的“活标本”喝民国时期 

重要墟集并有“银行街”之称 

台山昔日繁华【海口埠】你了解多少? 

五邑先侨们从此地出海走向世界…. 

….…………祝您旅途愉快!…….………

     具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下 

     , 

     根据实际情况做出适当调整! 

     本线路计划最终解释权归我社所有!! 

     【团队类别及最低成团人数】45人成团,人数不足,提前2天通知改期或退团,我社不作任何赔偿! 

第一天:始发地-台山梅家大院-海口埠-小垦丁·那琴尾角湾-热浪-狂欢 

餐:午餐《黄鳝饭》 

住宿:北陡海边民宿/精品酒店 

           于指定地点集中,乘车前往跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇 

           大同 

           河畔,于1931年由当地 

           华侨 

           以及 

           侨眷 

           侨属 

           创建。其规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。后游览【海口埠-古驿道】台山 

           端芬镇:沉寂半个世纪的海口埠迎来蝶变!尘封多年的银信文化即将揭秘!台山海口埠建于清朝咸丰三年(1853年),由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族,联合筹建了这个墟市,命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人习惯把河叫做“海”,所以称呼为“海口埠”。上世纪中叶,随着台山人出国不断增多,海口埠迎来了鼎盛时期;不仅粤西有水东船运载廉江牛、水东油、阳江猪和杉木前来贸易,还有香港、澳门、广州等地的渡船也常在此停泊。此外,台山华侨也多经此地出洋,是台山人眼中的出洋第一港口。午餐品鉴《台山驰名·黄鳝饭》下午前往乘车前往【台山那琴尾角湾】抵达后安排入住。下午自由活动~打卡被美誉为“广东小垦丁”【台山北陡】沙滩自由娱乐~千名游客齐集尾角湾沙滩,他们拿着水盆水枪以及各种各样的泼水工具打起水仗来,把水泼到对方的身上,刹时间水花四溅、笑声不断、欢乐不断,整个沙滩成了欢乐的海洋。晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。晚上可在沙滩边【篝火狂欢烟花K歌之夜】。 

           第二天:广东小武功“紫罗山”-红树林-摄五彩滩涂·鹭鸟-艺术稻田基地-返程 

           餐:早餐/午餐《重磅豪砌·鱼翅汤+海鲜美食宴+台山大包》 

           住宿:温馨的家 

           早餐后,乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇,东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有:南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷(其中湿地面积515.4公顷,湿地率为93.8%),该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念,以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托,打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。在不同的环境下~可以观赏【五彩滩涂】美景;对于摄影“发烧友”是一种“大自然天锡的”摄影棚~~让人如痴如醉~~;午餐品鉴《独家定制·骨胶原·鱼翅汤+海鲜盛宴》前往【广东第一田】作为广东省首个中国农业公园,台山中国农业公园覆盖五个镇,重点打造“禾海稻浪”水稻田文化主题园。主题园位于素有“广东第一田”之称的莘村,面积10380亩,入口牌坊的“台山中国农业公园”八个大字由袁隆平院士题字。“禾海稻浪”主题园计划投资超亿元,打造广东首个集农业示范、农耕体验、科普教育、旅游观光、休闲度假于一体的水稻田生态文化主题园。参观【台山最具特色·碾米作坊】在上世纪70年代前,山区的农人们吃的米,都是靠石碾碾出来的。 

           碾子 

           由碾槽、碾?和碾架三部分组成。碾槽由若干节成弧形的石槽连接成一个大圆圈,碾?是用坚石打磨成车轮状的两个石盘构成,然后靠碾架固定分前后嵌在碾槽里,碾架由一根粗壮的直木从碾圈的中心牵出,控制碾?始终绕着碾槽运转。碾?靠牛来拉动。碾米时,先把 

           稻穀 

           均匀的倒入碾槽,然后驾上牛,人坐在碾架上挥鞭驱牛,牛走?动。石?在碾槽里不断地对稻穀磨碾,直到壳破米出糠成细粉。这样,一槽米就碾熟了。有的在碾米前先用轹子磨破大部分穀壳,既可缩短碾米时间,又可减少碎米。一般一槽可碾一百二三十斤穀。时间大约二三个小时。石碾并不是家家户户都有,一般两三个屋场共一座碾子。几十年过去了, 

           碾子 

           早随着科技的发展隐入历史的深处,那碾米的情景也只有在梦中重现,碾米的苦与甘现在的孩子是无法体会的。他们吃着亮晶晶的机器米,根本不知道米是怎么来的,也不怎么懂得粮食的艰难。所以我常对他们讲起少时碾米的故事,告诉他们记住古人的教诲:谁知盘中餐,粒粒皆辛苦。后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

       详情请咨询您身边的旅游顾问! 

云浮筠之旅:(0766)8103003

地址:云浮市云城区南山路25号

罗定筠之旅(0766)3812822

地址:罗定市罗城街道白梅二横路5号 

新兴筠之旅(0766)2965313

地址:新兴县城文化广场祥和路30号 

        【扫一扫 关注我】   

文章编号: 514fee3a1916bd51f3a1a6d30425cf31
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (端午节来了！香港小黄鸭新造型曝光！) 2023-06-14 来香港了   来香港了

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTQ1NDUzNQ==&mid=2247528780&idx=2&sn=5e1bd1b1add9b722bebea37c25dd6ec7

上周末两只大黄鸭刚上线,就“可爱爆”了鸭。 

(鸭鸭不想上班) 

这两天漏气的小黄鸭刚回归,主办方又开始搞事情啦! 

策展商在13日公布,继港铁金钟站化身黄鸭主题车站后,在机场站、荃湾站、土瓜湾站、沙田站、屯门站及上环站,加增特别版设计的黄鸭。 

以本土文化为灵感,结合橡皮鸭的可爱形象,展现香港的文化色彩及活力! 

例如端午节龙舟、大澳棚屋、摩天大楼等造型... 

造型一览 

机场站橡皮鸭: 

以大屿山独有的 “蓝的” 为主题设计,迎接来自世界各地的旅客。 

荃湾站/土瓜湾站橡皮鸭: 

“绿的”及红色小巴设计。 

荃湾站/土瓜湾站橡皮鸭: 

“绿的”及红色小巴设计。 

沙田站橡皮鸭: 

换上龙舟队伍造型,一同迎接下周的端午节。 

上环站橡皮鸭︰ 

以香港著名的摩天大厦作为标志。 

屯门站橡皮鸭︰ 

添上大澳水上棚屋及中华白海豚,体验大澳独有的水乡风情。 

这次增加的造型,连同首批“《橡皮鸭二重畅》游香港特色”系列,橡皮鸭港铁艺术之旅,共跨越了全港24个铁路车站! 

下面小来给大家附上了具体打卡位置! 

快着趁周末,一起去拍拍拍吧! 

 TRAVEL IN HK 

本文作者:小来 

点击名片,关注我们 

带你玩遍香港 

文章编号: e26389d307baff9319d9630780e15d56
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (珠海城市主题客机“青春珠海号”首次执行国际航班) 2023-06-14 中国民航报   中国民航报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTAzMzIwMQ==&mid=2656053064&idx=1&sn=b0ab759bb610cd0a4146c5aa4b1dd122

6月10日16时11分,由“青春珠海号”执飞的CZ363航班载着147名旅客从广州白云国际机场起飞,北京时间18时45分,飞机平稳落地泰国曼谷素万那普机场。这是珠海城市主题彩绘客机首次执行国际航班,在海外展示珠海的城市魅力。

   珠海城市主题客机首次执行国际航班 

   根据南航大运行计划,“青春珠海号”于6月7日通过执行珠海—昆明—广州航班调配至广州执行航班,计划于6月12日再通过执行广州—昆明—珠海航班回珠海,广州执行航班共6天;执飞曼谷、上海虹桥、昆明、西安、宁波、西双版纳等地共9条航线,执行航班22班,预计承运旅客2818人,平均客座率高于78.09%。 

   据介绍,作为珠海市政府与南航集团合作喷涂的首架彩绘客机,“青春珠海号”机身涂装以日月贝歌剧院与中国国际航空航天博览会为设计元素,表达出青春珠海的现代化和国际化气息,与另一架以中华白海豚与港珠澳大桥为设计元素的“活力珠海号”一道,助力对外文化交流,传播珠海城市形象。 

   珠海号主题客机将助力传播珠海城市形象(本文图片均由南航提供) 

   作为珠海市的“空中名片”,两架珠海号主题客机曾在南航新疆、北京、广州基地参与航班运行,常态化执行南航珠海机场始发至北京大兴、上海浦东、成都天府、武汉、重庆等主干线航班,自2021年9月及11月先后投入运营以来,共计执行航班逾2800班次,运输人次超过35万人次,为更好服务珠海现代化国际化经济特区建设贡献自身力量。(中国民航报 记者冯智君) 

   编辑|孙文瑾 

   校对|张   彤 

   审核 

   |程   凌 

文章编号: a25e29daa0ea55922caa6cabb95db307
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (海岛游保姆级攻略,拯救你的选择焦虑,宜收藏√) 2023-06-14 鹏星会   鹏星会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651358498&idx=1&sn=8342b63d35e59eab7708e407e2e7bda4

阳光、海岸、沙滩、冰饮......没有人能在夏天拒绝去海边度假吧当夏日的灼热感逐渐逼近鹏仔这颗躁动不安想去往海边的心已然开始蠢蠢欲动了这几个治愈系的海边胜地真的是去几次都不嫌多01东澳岛景点打卡✅ 南沙湾海滩-脚踏蓝海与礁石、让徐徐海风吹走所有的烦恼✅ 蜜月公园-犹如巴厘岛“康拉德无限教堂”，浪漫氛围拉满✅ 风车山-看日出霞光、海岛全景，俯瞰山海悬崖峭壁住宿推荐东澳可域度假村、格力东澳大酒店特色美食东澳三宝：石九公、狗爪螺、将军帽路线推荐DAY1: 抵达码头→乘船至东澳岛→入住酒店→海景餐厅享用午餐→钻石海滩戏水→打卡月牙环最美日落DAY2:风车山看日出→蜜月公园打卡、登蜜月阁远眺→漫步海岸线、环岛观光→酒店退房享受午餐→码头灯塔合影结束旅程→乘船返航02外伶仃岛景点打卡✅  玉带环腰-在绿树和碧海之间蜿蜒，奇石林立中感受大自然的鬼斧神工✅  石景山公园-外伶仃日出的绝佳观赏点✅  拱桥渡水-四周椰林摇曳，充满异域风情✅  伶仃沙滩-既有细腻的沙质，又有怪石嶙峋住宿推荐悠活酒店、相思岭度假酒店、聆海居、琴舍客栈、叶嘉海钓民宿特色美食海胆、将军帽、狗爪螺路线推荐DAY1: 抵达码头→乘船至外伶仃岛→入住酒店→海鲜大餐→玉带环腰等景点→游艇海钓→晚餐BBQ→篝火晚会DAY2:早餐→徒步/观光车环岛游（塔湾-矿石湖-大东海-伶仃峰-石景公园-北帝庙）→午餐→乘船返航03桂山岛景点打卡✅  海豚湾-看海的制高点，如果足够幸运，还能看到稀有的白海豚跃出海面✅  桂海村-蓝白色的小房子街道，有点圣托里尼的调调✅  桂山灯塔-欣赏一场海岛日落，回味悠长住宿推荐蓝色海岸民宿、桂语香山酒店、海星酒店、海亦蓝客栈、山海间、花舞度假村特色美食桂山蚬、果皮蒸泥猛鱼、刺螺、红友鱼路线推荐DAY1: 滨海大道→灯塔公园→桂山舰纪念公园→妈祖庙→1号防波提灯塔→海鲜街吃晚餐DAY2: 北山水库看日出→海豚湾沙滩→桂山渔村石屋群点击下图即刻出发海岛住宿+往返船票套餐SEA TIME山川湖泊  人生海海最美的事莫过于亲身抵达游玩小TIPS1. 住宿、船票需要提前预定好，记得带上身份证2. 岛上风很大，备件外套、戴顶帽子是不错的选择3. 防晒防晒防晒，重要的事情说三遍橘色的晚霞从天边漫进海里满是梦境的海岛里充满未知的惊喜你不会缺席的对吗？* 本介绍文件所示内容（包含但不限于文字、图片等）仅供参考，仅代表有关项目之理解，不构成任何要约或承诺。-END-想了解本期产品的更多资讯可以添加客服管家鹏仔微信喔  如有疑问，可致电在线客服咨询李小姐：0755-82020211添加微信：pengxing-kf-006

文章编号: b252972f3047b9c92b8f2b0483ccedcf
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (人民日报报道,自然资源部点赞!南澳岛,不愧是你!) 2023-06-14 南澳检察   南澳检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQyMjQ3NA==&mid=2666009945&idx=4&sn=a3a1c133d9c42d7d6fefe88f659c063f

6月8日，自然资源部和广东省人民政府在汕头联合举办2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动。活动上，自然资源部公布“和美海岛”名单，汕头市南澳岛获得“和美海岛”称号。今日人民日报报道汕头市南澳岛入选“和美海岛”《 人民日报 》（ 2023年06月13日   第 14 版）以下是人民日报报道原文：本报汕头6月12日电（记者刘诗瑶）以“保护海洋生态系统  人与自然和谐共生”为主题的“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动日前在广东汕头举办。自然资源部公布了“和美海岛”名单，33个海岛入选，包括辽宁省大长山岛和小长山岛（岛群）、大王家岛、獐子岛，山东省南长山岛和北长山岛（岛群）、大黑山岛、砣矶岛，江苏省连岛，上海市崇明岛，浙江省南麂岛、花鸟山岛、洞头岛、玉环岛、枸杞岛、花岙岛、上大陈岛和下大陈岛（岛群）、秀山岛，福建省湄洲岛、鼓浪屿、海坛岛、大嵛山、惠屿、南日岛，广东省东澳岛、海陵岛、南澳岛、上川岛、外伶仃岛、桂山岛、三角岛，广西壮族自治区涠洲岛，海南省东屿岛、分界洲、赵述岛。我国共有海岛1.1万余个，其中有居民海岛480多个。和美海岛创建示范工作是经全国评比达标表彰工作协调小组办公室批准，由自然资源部组织开展的国家级创建示范活动。通过和美海岛创建示范工作，旨在建设一批“生态美、生活美、生产美”的和美海岛，通过以点带面，推动海岛地区实现绿色低碳发展，促进资源节约集约利用，形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐新格局。南澳岛更是获得了自然资源部的点赞！近日，中国自然资源报记者登上南澳岛，探寻这座小岛以“和”至“美”的发展逻辑。以下是中国自然资源报报道原文：2022年，电影《四海》将广东汕头南澳岛带火出圈。环岛公路、灯塔、海湾、渔港……一幕幕海岛美景在银幕中闪现，勾勒出南澳岛令人迷醉的一面，也吸引更多人走进南澳，品味独具魅力的海岛文化。在今年6月8日举办的“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动上，南澳岛再添一块“金字招牌”，入选自然资源部评选的“和美海岛”名单，进一步催发南澳岛旅游热度。一首歌、一本书、一部电影带火一处地方，这样的案例并不少见。能被“慧眼识珠”，很大程度上也需要这个地方足够吸引人。近日，记者登上南澳岛，探寻这座小岛以“和”至“美”的发展逻辑。生态修复添“颜值”南澳岛地处北回归线，是广东省唯一的海岛县，素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。“南澳”之名，意为“南方可停泊船只之地”。早在唐宋，已有商人通过南澳岛与周边国家进行海上贸易；到明清，因处福建泉州和广东广州之间，南澳岛成为“海上丝绸之路”的必经之地。天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇。初登南澳，记者便感受到了岛上优质的生态环境。但随后，我们从南澳县自然资源局土地储备中心主任赖泽泓口中，得知了南澳岛过去身上的“生态疮疤”。“以前南澳的城建废土、建筑垃圾、生活垃圾，全部丢在这个湾，垃圾带长达两公里左右，堆积如山。”站在风景秀丽的南澳岛金澳湾海畔，赖泽泓指向脚下说，“还有沿岸而建的鲍鱼养殖场生产影响，十里银滩遭到严重破坏。”为了还自然美于南澳，2017年以来，当地政府按照“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”的思路，实施了“蓝色海湾”“绿美南澳”等一系列生态保护修复工程，擦亮了海岛的生态底色，修复了11千米海岸线和2.6万平方米岸滩整治，提升了海洋生态系统质量，增加了群众的亲海空间，增强了优质生态产品的供给。南澳县自然资源局副局长蔡锦芳介绍，南澳岛实施的“蓝色海湾”综合整治项目坚持陆海统筹，治理、保护和修复多管齐下，重点对金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾及龙门湾等5个海湾开展整治修复。其中，赤石湾重点处置生活污水和养殖废水排放，促进海水水质改善，属于压力胁迫去除后，促进近海生境改善和修复的方式；烟墩湾和竹栖肚湾突出保护沙滩完整性，沙滩修复的过程也体现了遵循自然规律的特征，恢复砂质海岸的地貌形态，促进其生态功能的提升。此外，作为全国森林康养基地试点建设县和广东省森林康养基地，南澳岛深入推进农村人居环境整治，开展生态宜居美丽乡村示范带（环岛南线）和美丽旅游岛（环岛北线）乡村振兴示范带建设工作，解决农村卫生环境死角，完成全岛自然村“源头截污、雨污分流”改造建设任务，减少陆源污染点，进一步提升村容村貌及群众文明意识。人岛和谐有“价值”南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地，生物多样性丰富，中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物都在这里栖息，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。“近年来，越来越多的珍稀动物造访这里。”南澳县青澳旅游度假区管理委员会综治办主任陈业勤告诉记者，中华白海豚是该区域的旗舰指示物种，南澳岛蓝色海湾整治行动项目建设以后，中华白海豚频繁现身南澳海域，当地渔民和上岛游客经常能发现它们的踪迹。南澳候鸟自然保护区是广东省唯一的海候鸟自然保护区，也是澳大利亚、日本等国海候鸟进入中国的重要始点站，南澳岛通过保护主岛海岸线、建成环岛生态养殖带等措施，不断加强候鸟及其栖息环境的保护。南澳岛强化海上执法监管力度，严厉打击滥捕野生动物行为，开展海豚、海龟等珍稀物种救助，以及保护生物多样性等主题宣传活动，普及生物多样性知识，公众对海洋生态系统的保护意识大幅提高。监测结果表明，目前南澳岛周边中华白海豚种群数量稳定，生物多样性保持稳定；近年来观测到国家一级保护鸟类2种、二级保护鸟类16种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥从2006年的45只已经增长到现在的上万只，被誉为“广东省十佳观鸟胜地”。现如今，“鱼鸥翔集”已成为南澳岛的特色景致。伴随着南澳岛岛屿和海洋生态环境的持续好转，岛上居民的生态环保意识也不断增强，绿色低碳的生产生活方式已经深入人心，如坚持绿色出行、垃圾分类、垃圾不入海等。一幅人岛和谐的“和美”画卷正在南澳展开。资源资产增“产值”“‘和美海岛’创建，关键在于处理好人与自然的关系，保护与发展的关系。”自然资源部南海发展研究院工程师章柳立负责南澳“和美海岛”的总体策划和建设方案编写工作，“多年来实施的系列生态工程极大提升了南澳岛生态产品的供给能力和质量，在满足海岛居民、游客亲海需求的同时，带动了当地居民就业和渔民转产转业。”例如，南澳岛赤石湾和烟墩湾经过整治修复，建成了连绵几千米的优质沙滩，吸引了大量游客，赤石湾后方的云祥村如今已成为网红村落，赤石湾周边的村民将自家房屋改造成民宿和餐厅，在家门口收获生态红利。“南澳岛既有宋井、金银岛、总兵府等悠久人文历史资源，也有独具特色的生态养殖场、海上风电、海洋牧场、森林康养等多元创新产业。”蔡锦芳介绍，南澳岛坚持“工业不上岛”和“生态立岛、海洋强岛、旅游旺岛”战略，让“天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇”成为南澳岛最亮的“自然名片”，优美的自然环境和多元化产业满足了人们对美好生活的需求，取得了较好的生态效益和社会效益。近年来，南澳岛利用山、海、史、庙、岛特色资源，深化“旅游+”模式，持续打响“月月有节，季季有赛，年年有约”品牌，积极推动“旅游+体育”“旅游+乡村”“旅游+文化”创新文体旅产业模式，推动农业发展模式转变和产业融合，将红色文化、海丝文化、海洋文化、总兵文化、乡村文化融入大型文旅体活动当中，把突出的生态资源优势转化成产业优势、经济优势，充分打通了生态产品价值实现的渠道。“彩虹海”是南澳岛的一处网红打卡地。所谓“彩虹海”，是指当地养殖户将白色泡沫浮球更换为彩色生态浮球，实行生态养殖，通过水环境的整治及浮球的规范布局，形成一幅巨型的“彩虹海”景观，每年吸引大量游客到来。“彩虹海”带来的效益远不止于此。“实行生态养殖后，以前只能卖三毛多一公斤的牡蛎，‘身价’翻了三倍，品质更上层楼。”深澳镇农业农村办公室副主任黄淮远介绍，“彩虹海”所在的南澳县深澳镇走马埔村海域生态养殖基地，已成为粤东地区最大的无公害水产品养殖基地。同时，当地全域采用生态套养的模式，可以保持生态平衡、水质稳定的同时，提高产量。在实行生态养殖的同时，南澳岛近年来大力发展现代海洋牧场，优化拓展国家海洋牧场示范区功能，引进南澳岛深水网箱养殖基地项目并成功试投产，实现了深水网箱养殖“零”的突破，推动传统渔业转型升级，促进渔民转产增收。“通过‘和美海岛’创建示范工作，南澳岛走出了一条‘绿水青山’‘蓝天碧海’向‘金山银山’有效转化的绿色发展道路，也为全国其他海岛地区高质量发展提供了借鉴和参考。”蔡锦芳表示。在南澳岛采访期间，记者所见处处皆景、交通完善升级、民宿落地开花……优良生态成为了海岛群众的“幸福不动产”和“绿色提款机”，生产美、生态美、生活美的概念在这里变得具象。来源：汕头发布综合整理自人民日报、中国自然资源报、自然资源部

文章编号: 7497ecce4546be630d1a8b1ffbe2ab72
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (以案释法 | 最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-06-14 普洱市生态环境局孟连分局   普洱市生态环境局孟连分局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjY2NjA3Ng==&mid=2247486418&idx=2&sn=8ce9096b9e4dd3e9e7c1266264c59974

2023年6月1日，《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称湿地保护法）实施一周年。同时，今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传，凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识，展示人民法院湿地生态保护成效，最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。湿地是重要的自然生态系统，是维护国家生态安全的重要基础，发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能，与人类生存发展息息相关，被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地，是十分富集的“物种基因库”。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作，把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓，把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划，作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调，要实行湿地面积总量管理，严格湿地用途监管，推进退化湿地修复，增强湿地生态功能，维护湿地生物多样性；要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出，扩大湿地面积，保护生物多样性，增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出，必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署，为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法，并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果，是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护，也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法，为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。近年来，人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想，坚持为大局服务、为人民司法，认真贯彻落实湿地保护法，依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件，用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航，推动我国湿地保护高质量发展。本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型；涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容；保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种，重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数，孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理，充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力，对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用，也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动，对彰显我国大国担当，推动湿地保护全球进程，具有积极意义。★湿地生态保护典型案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案二、顾某、陈某官非法狩猎案三、邱某非法捕捞水产品案四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例一、韩某辉等二十二人非法狩猎案【基本案情】2019年上半年，被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商，由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月，韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月，魏某晏联系梁某平等被告人，采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭；魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售，韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只，黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。【裁判结果】黑龙江省密山市人民法院经审理认为，韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规，在禁猎区狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪，根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用，分别认定了主犯、从犯；并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度，对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚，依法追缴非法所得共计396600元，并没收犯罪工具。宣判后，部分被告人不服，提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定，驳回上诉，维持原判。【典型意义】兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地，被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络，是候鸟的驿站和天堂，有记录的鸟类达200多种，具有丰富的生物多样性，更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为，不仅严重破坏野生动物资源，威胁生态平衡，还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中，人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任，不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击，还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚，对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击，是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。二、顾某、陈某官非法狩猎案【基本案情】上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，与案外人某公司签订协议，委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只，开展环境保护志愿工作，完成后应将野鸟放生。而后，该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议，由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护，将部分野鸭私自带出保护区，以每只150元左右的价格销售给陈某官，共计68只。某日交易后，顾某被民警抓获，并在其车上查获待售野鸭33只。经认定，上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物，价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。【裁判结果】上海铁路运输法院经审理认为，顾某、陈某官违反狩猎法规，在禁猎区进行非法狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟，本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要，且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训，但其罔顾工作要求，以特殊身份掩护非法目的，进行非法狩猎，行为恶劣，严重破坏野生动物资源，危害生态安全和公共卫生安全，依法应予严厉惩处。在共同犯罪中，两被告人均积极参与，不区分主从犯，其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大，在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年；陈某官有期徒刑七个月，缓刑一年；并追缴违法所得。宣判后，各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区，也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地，是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域，拥有着丰富、珍贵的生物资源，同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员，本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责，但其利用环境志愿工作者身份便利，以非法目的进行狩猎，将捕获的野生动物偷运外售，行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形，对该环境保护志愿者处以较重刑罚，对于加强湿地管理，规范环境保护志愿工作人员行为，预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。三、邱某非法捕捞水产品案【基本案情】2021年6月2日晚，邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域，网捕大量翘嘴鱼，随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉，并将内脏取出扔进湖中。之后，邱某联系案外人胡某前来收购，在等待胡某时，被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定，邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区，渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中，邱某表示自愿认罪认罚，并缴纳环境生态修复资金1万元。【裁判结果】湖南省资兴市人民法院经审理认为，邱某违反水产资源保护相关法规，在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售，情节严重，其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度好，系坦白，依法可以从轻处罚；邱某认罪认罚，且签署认罪认罚具结书，并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金，有悔罪表现，依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估，建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现，对邱某适用缓刑不致再危害社会，判处邱某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部，水质达到国家地表水一类水质标准，被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起，东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞；该保护区以外的水域，从2021年1月1日零时起，全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞，暂订10年。本案中，人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时，考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现，对其从宽处罚，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时，为有效预防非法捕捞水产品犯罪，宣传湿地渔业资源保护，人民法院深入案发地开展巡回审判，邀请人大代表和政协委员参加，并组织当地群众旁听庭审，通过网络直播庭审、以案释法，吸引数千人次进入直播间，用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案【基本案情】蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等，经营模式为无公害水稻（稻虾轮作模式）。2019年秋、冬季，蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏，蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物，仅采取燃放鞭炮方式驱赶，但保护区面积过大，收效甚微，导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏，基本绝收。经测产评估，蒋某林损失为384317元，扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局（以下简称大丰自规局）根据相关部门的书面请示意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准，给予蒋某林每亩550元补偿，共计107800元。2020年12月，蒋某林领取补偿款107800元后，以大丰自规局为被告提起行政诉讼，请求：确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法；大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定，因保护法定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。本案中，大丰自规局根据相关部门意见，参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元，明显偏低，未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况，对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元（扣除已支付的107800元，尚应支付149559.9元）。宣判后，各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区，地处江苏中部沿海，是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等，二级保护动物大天鹅、鸳鸯等，以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确，国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边，承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下，仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶，对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害，人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则，依法支持承包人的相应诉讼请求，较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案【基本案情】2021年4月，宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月，行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测，该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地，涉及土地面积1003平方米，地块规划用途为滩涂。2022年4月26日，慈溪市自然资源和规划局（以下简称慈溪自规局）作出行政处罚决定，对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚：1.责令退还非法占用的1003平方米土地；2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物；3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款，计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款，但未履行其余处罚内容。2022年10月28日，慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内，慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行，申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。【裁判结果】慈溪市人民法院经审查认为，案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务，也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼，经慈溪自规局催告，宁波某工程队仍未在规定期限内履行，依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定，裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容，准予强制执行，由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。【典型意义】滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称，是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能，而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区，临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大，不仅违反土地管理相关法律法规，而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为，责令其改正并作出行政处罚，人民法院发挥非诉执行司法审查职能，依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为，有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2021年1月11日，姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后，在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定，被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物；灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》；同时，灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉，并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定，姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。【裁判结果】安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为，姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪；姜某自愿认罪认罚，又系初犯、偶犯，主动支付生态环境损害赔偿金，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害，依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金三万元；案涉动物尸体依法处理；扣押在案的麦麸（含有面包虫）1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收；姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元（已支付）、专家评估费500元（已支付）。宣判后，各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地，是鸟类的天堂，栖息于此的国家二级保护鸟类有三种，安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类，不但危害珍贵、濒危野生动物本身，而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任，是最严法治观在环境资源司法中的具体体现；同时对被告人适用缓刑，有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外，考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多，人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌，并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流，起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后，蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议，加强湿地协调保护力度，将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病，共同营造保护湿地的良好氛围。七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案【基本案情】2019年至2021年3月期间，郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾，大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算，案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5平方米，垃圾总填方达152234.2立方米。经鉴定，案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋，其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平，对土壤和地表水环境造成污染，后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉；并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼，诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。【裁判结果】福建省惠安县人民法院经审理认为，被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定，未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾，造成公私财产损失达一百万元以上，构成污染环境罪，且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现，分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等，并处四万元至三十万元不等的罚金，追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏，根据案件实际情况，结合检察机关诉讼请求，判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元，合计1019万余元，并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后，庄某东等部分被告不服，提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉，维持原判。判决生效后，人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题，向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件，督促相关部门及时组织清运案涉固体废物，并完善工作机制。【典型意义】福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表，被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区，主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域，紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾，不仅造成土壤和水污染，也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护，破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上，根据犯罪事实、情节等因素，依法从严判处被告人自由刑及财产刑；同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则，认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用，有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议，是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案【基本案情】2020年12月15日，徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后，常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定，死亡鲇鱼为革胡子鲇，系外来物种。经评估，徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿（赔偿）费不少于7427.6元至44565.5元，对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼，诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元，连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元，连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传，连带赔偿专家评估费用1.8万元。【裁判结果】南京市中级人民法院经审理认为，徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下，擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定，导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变，造成生态环境损害及生物安全风险，应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元，刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊，长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中，侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险，人民法院在适用生态环境损害责任的同时，充分发挥惩罚性赔偿制度功能，判决侵权人承担惩罚性赔偿责任，并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传，在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道，网络同步直播，100多万网友在线观看，提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性，引起了较好的社会反响。九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案【基本案情】2019年3月下旬至4月2日，德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度，以逃避环保部门监管，该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日，浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查，发现上述违法事实。经鉴定，排放废水显著超过外环境地表水本底值，导致环境污染，造成生态环境损失595155元-618130元，鉴定评估费用9万元。2019年9月25日，浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼，诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元，并承担鉴定评估费9万元。【裁判结果】湖州南太湖新区人民法院经审理认为，德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定，采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式，干扰在线自动监测设备自动取水样，将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染，严重破坏生态环境，对社会公共利益造成损害，应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后，各方未上诉。一审判决已发生法律效力。【典型意义】下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一，具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水，严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时，判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任，切实贯彻“环境有价，损害担责”原则；坚持生态修复优先，积极引导被告购买湿地碳汇，并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统，提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能，保障湿地生态功能和可持续利用，实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案【基本案情】2020年11月11日3时30分，被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段，与两头麋鹿发生碰撞，致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定，徐某华驾驶机动车上道路行驶，遇有情况处置不力，是事故发生的直接原因，负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险，本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定，徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元【裁判结果】江苏省东台市人民法院经审理认为，徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡，负交通事故全部责任，其行为造成野生动物资源损失，损害了社会公共利益，依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间，且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后，当事人均未上诉，某财产保险公司已全额支付赔偿款。【典型意义】盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产，其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域，存在多头管理、管理盲区现象。本案中，人民法院秉持人与自然和谐共生理念，按照“谁损害、谁担责”的原则，判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后，鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生，人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议，建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌，提醒广大驾乘人员谨慎驾驶，小心避让，以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后，相关部门高度重视，及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能，向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议，积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决，进一步提升湿地保护诉源治理实效，对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案【基本案情】2003年5月20日，上海市崇明区海塘管理所（以下简称崇明海塘所）与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》，约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场，并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩，随小圩合同期内使用，至2019年6月30日合同期满后，该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月，上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场，从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书，明确合同期满后将不再续租，要求限期腾退土地，均遭拒绝。为此，崇明海塘所诉至法院，诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉，请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等，并赔偿建造地上物经济损失等，确认案涉滩涂归该公司使用。【裁判结果】审理中，上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核，并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解，上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域，仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退，亦未停止生产。一审法院认为，上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权，现租赁期限届满，该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所；同时，崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后，上海某建筑材料公司不服，提起上诉。上海市第二中级人民法院判决，驳回上诉，维持原判。【典型意义】奚西支堤沿岸属于长江口滩涂，地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处，位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内，与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中，被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工，如不及时规制，将造成长江口滩涂生物多样性降低，湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后，依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台，引导被告先行腾退部分滩涂，开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域，依法及时作出裁判，确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理，促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化，确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济，实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例【基本案情】2022年3月，广州市海珠区人民法院（以下简称海珠法院）从广州市生态环境局海珠分局（以下简称海珠生态环境分局）获悉，广州某汽修厂未设置废水废气处理装置，将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现，海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某，要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为，加强诉源治理工作，海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入，协助解决。同年4月8日，海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查，确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示，其从2021年底起在该处经营，期间受疫情影响停业一段时间，实际经营时间较短，将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案，海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达，详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后，该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺，由该局督促按期完成整改。【处理结果】2022年5月16日，海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况，监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营，海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放，避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此，在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下，及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。【典型意义】海珠湿地位于广州中央城区，是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园，是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险，通过提前介入，向市场主体有针对性地发出法律风险提示，进行“点对点”环保宣传普法，敦促行为人自我检查、主动整改，提前消除生态环境污染隐患，及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动，积极融入环境治理体系，形成生态环境污染防治合力，是加强源头预防化解矛盾的创新举措，也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。来源 | “云南省生态环境厅”微信公众号、最高人民法院、普洱市生态环境局公众号

文章编号: ca4954820bf7652b30410d2db5671f86
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【亲子6天5晚 6月27出发】孩子开心到飞的行程,畅玩长隆+海陵岛) 2023-06-14 跟着婷婷游世界   跟着婷婷游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjQzODk1Ng==&mid=2247493758&idx=7&sn=5a7ea45ddb97371fcc17b7793ef3d346

“我这次出来，就是非常的开心，去了好多好多地方，还看到了港珠澳大桥”，这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成，离不开国家的日渐富强，离不开科技的高速发展，更离不开梦想的力量。寓意三地共建，文化交融，民族同心的“中国结”，人与自然和谐共处的“白海豚”，新起点、再出发的“风帆”，桥塔从我们的头顶掠过，这种震撼，正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现，一定要带孩子实地去了解。双园一起玩珠海长隆+大角湾旅游风景区一次游四地珠海+澳门+阳江+江门行程更加自由澳门一天自由行性价比高1晚五钻，4晚四钻，把钱花刀刃上行程时间好考完就出发，不耽误孩子其他安排交通便利珠海集合，广州解散，有高铁出行，既快捷又经济D1.武汉-珠海武汉去珠海有三种方式，飞机直达；高铁直达；高铁广州转珠海，飞机直达比较贵，而直达车次晚上9点才抵达珠海，建议广州转乘，以下是参考车次高铁抵达广州南站后，无需出站直接站内转乘，时间还够在广州站吃个午餐。抵达珠海后，领队会来接站，前往酒店，接下来是自由活动时间，可以在酒店休息，推荐打卡点：日月贝（珠海歌剧院），珠海标志—渔女像，圆明新园。圆明新园，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精心复制18景，不用远赴北京，就能逛圆明新园。到了海滨城市，晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。D2.珠海长隆海洋公园早上在酒店用餐后，就到了小朋友最期待的地方了，珠海横琴长隆海洋王国，今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。进园的时候，在门口领取地图，扫码查看当天表演的时间安排，领队也会把演出时间表发到群里，大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包，不能携带食物入园！长隆海洋王国项目很多，观赏性的有海豚湾，企鹅馆，鲸鲨馆，体验类项目要看孩子身高，比如超级激流，就要求130公分以上，我们整理了一份攻略给大家。根据精彩程度做了个排序，大家也可以参考下晚上8点还有精彩的烟火表演，长隆的烟火表演非常震撼，一定不要错过哦D3.澳门一日游在酒店早餐后，收拾好行李退房，今天我们去“东方威尼斯”，澳门，先前往拱北口岸刷港澳通行证，按指纹，过关。到达拱北口岸后，由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。前往澳门喜来登金沙城中心大酒店，这家五星级酒店位置不错，靠近威尼斯度假村，有的房间可以看见巴黎人铁塔，还有8字摩天轮，酒店是下午2点办理入住，大家先在酒店寄存行李，可以先就近去逛，澳门威尼斯人度假城。这座不夜城，24小时营业，到了酒店，会有一种被震到的感觉，刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了？还出现了天空？难道这是露天的？定睛细看，嘿嘿，原来是模拟天空的屋顶呢！配上周边有异域特色的外墙装饰，真的很美！威尼斯风格是酒店最大的特色，充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽，令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道，旁边还有条人造运河，可以买票上船感受感受，船夫一边撑船一边对着你唱外文歌，感觉很入戏。逛完威尼斯，就该到饭点了，来到澳门，又怎么能不品尝澳门美食，这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下，粤菜与葡国菜碰撞，产生了独一无二的澳式葡国菜，澳门葡式蟹煲，了解一下。正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾，葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝澳门小吃则有中式汉堡猪扒包，香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等，包你吃到撑。去哪吃？官也街，这条有着400年历史，全长只有121米的街道，是澳门有名的小吃和手信一条街，从威尼斯人步行不远即到，是你品尝正宗葡国菜的好地方。享受完美食，下午去哪里呢？可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑，其实出自大师贝聿铭之手，里面有各式主题的各种展厅，是非常值得小朋友来学习的地方。澳门科学馆建造在海边，在太阳的映衬下，显得独特而迷人，外面有一棵心形的树，很多人慕名来拍照留念！孩子最喜欢的展览中心，知识性、科学性和趣味性并重，以互动展品为主，让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅，每个展厅有不同的主题，我们介绍几个~Ⅰ、儿童科学厅以水为主题，孩子们超级喜欢，很多孩子玩的一身都湿了，记得多备一件衣服替换哦Ⅱ、科学快车厅科学快车厅，通过演示和科普剧，让孩子进入科学世界，里面有很多小剧场，可以提前留意演出时间Ⅲ、儿童乐园厅儿童乐园厅，科学馆名气最大的展厅，孩子穿上工作服，带上建筑头盔，体现建筑工人的日常Ⅳ、儿童世界还有一个森林主题的儿童世界，可以带小朋友来这里玩耍啊，设施非常的多，很多孩子玩几个小时都不知道累澳门大的商场都支持，支付宝、微信付款，按照实时汇率来扣。对了，担心语言交流问题？普通话OK，粤语OK，想检验自己英语水平的OK，葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔，整个澳门都在脚下，360度观赏澳门以及珠海的城市景观，结束充实完美的一天！D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会酒店的早餐特别贵，所以大家早上在附近自行早餐，之后办理退费手续，导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后，乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游，游览时长大约为90分钟，在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦！她，是世界里程最长，投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥，被评为“新的世界七大奇迹”之一！眺望港珠澳大桥，就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、国际隧道协会"2018年度重大工程奖"和英国土木工程师学会(ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年国际桥梁大会(IBC)超级工程奖"。午餐（含餐）后，我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾（约3小时车程）赶海，捡海拾贝。在碧海蓝天下，吹着海风，尽享赶海乐趣！在这里，我们不仅能够了解海洋生物的特性，海鲜的种类，同时还能感受到渔民收获的喜悦。赶完海后大家也一定累坏了，我们前往酒店办理入住稍作休息，晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜（含海鲜大餐）！吃完饭后，我们怎么能闲着呢，赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子，在备一个小凳子，齐活儿！D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区早餐后我们先去参观十里银滩（不含浴场），没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆（不入内）与南海一号仿古船（不登船）。南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船，埋葬在海底20米的淤泥之中，船身800年不腐烂，是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船，更是我国古代海上丝绸之路的重要见证！感受完海上丝绸之路的神秘，接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来祭拜“海上女神”，妈祖庙是天后圣母妈祖的场所，始建于明朝。现在的天后宫是在原址上重建的。天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可以在此祈福许愿。许下美好的祝愿后，我们接着来到钓鱼台，这里又被称作为放生台，原本是一座很古老的渔村，传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处，我们能在这里体验原汁原味的渔家生活，观赏无敌海景，同时还可以找到十二生肖以及对应的五行，快来感受一下吧~午餐后，我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~如果你觉得只有这些，那就大错特错了，这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园，体验丰富多彩的水上项目，好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有！D6.开平+赤坎古镇+返程早餐后我们退房，随后乘车（不低于2.5小时）前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色（含餐）【黄鳝饭】随后前往指定游览赤坎古镇，赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街，赤坎沿潭江而建，南岸是乡村，北岸则是城市，清一色的骑楼，远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路，里面与之平行的中华路，夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路，这是与江平行的三横，还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。带上愉快的心情、满载的收获我们返回广州南然后搭乘高铁返回武汉啦▼2023年排期安排06月27日（周二）-07月02日（周一）（后面排期由于7、8月份澳门5星酒店房价临近才能确定，后续排期待定，可咨询客我们）▼招募对象亲子家庭（36人满团）▼活动费用成人价格：3980 元 / 人儿童价格：2980 元 / 人（不占床位儿童无早餐，需自行购买；不含住宿，含所有门票）儿童占床按成人收，如有半价门票退门票钱▼退费说明1、开营前7-14天，仅退还70%费用；开营前3-7天，仅退还50%费用；开营前1-3天，将不再退费。2、由于个人原因取消活动的，按照取消退款要求进行；由于人员不够或其他不可控原因，活动组织方取消活动的，全额退款。3、如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。智行探索拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权1、高铁票好买票；如果不知道如何买票，联系我们；2、孩子120厘米以下无需购买高铁票；身高在120—150厘米须购买半价高铁票，有座位；超过150厘米，等同成人。报 名 必 读▼费用包含1）车费：全程大巴费用2）餐费：第四天午餐第四天晚餐—海鲜大餐包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等（仅作参考）第六天午餐黄鳝饭3）住宿费：珠海香江维克酒店（同级）（2晚）澳门喜来登酒店（同级）（1晚）海陵岛酒店冠华酒店（同级）（2晚）4）门票费：海洋王国湾仔码头游海湾游大角湾单次、瓦晒赶海赤坎古镇5）导游：当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。6）保险：旅行社责任险，PICC旅游意外险。▼费用自理1、武汉来回广州的大交通2、广州市内未含的用餐自理。（方便自由选择）▼注意事项1、海陵岛天气炎热，需要做好防晒措施2、晚上最好不要自由活动，以免发生不必要的麻烦，出行前最好结伴，忌单独出行，并记住酒店电话和地址，有事请及时与我们联系。3、请保管好您的贵重物品，每次离开酒店前检查好自己带来的物品，避免旅行中临时忙乱，丢失物品。4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品，供大家旅途中随时取用。(END)扫码咨询预定旅行，亦是旅心

文章编号: b2d830da027a478c1892e69b3290e976
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【醉美双海岛7日游】升级1晚海陵岛+2晚下川岛海边度假酒店●品尝海岛海鲜大餐●赠送顺德酿鱼宴+海陆空动物表演+海洋馆) 2023-06-14 天马乐游   天马乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQ0ODM2OA==&mid=2247484853&idx=1&sn=f7ec39a4cf03bcb38cd49476c46780a5

点击蓝字,关注我们 

广东双海岛联游 

【中国布吉岛-下川岛】 

【中国最美海岛-海陵岛】 

深度纯玩双卧七天 

行程亮点 

全程0自费,0购物! 

收客无年龄限制要求! 

【经典线路】最美的城市,最火爆的景区,打卡热门影视剧“狂飙”取景点,华侨之乡江门 

【热门景点】广州塔“小蛮腰”,珠江夜游 、5A级景区:长鹿旅游休博园 十里银滩 黄埔军校 

【阳光与海滩】一次性畅游两个海岛的阳光与沙滩,享悠闲海岛,趣海边享艳阳高照,漫步沙滩 

【品粤式美食】独家升级【海鲜大餐】【顺德宫廷名菜:顺德拆鱼羹酿鱼宴价值888元/围】 

【舒心的住宿】升级3晚海边度假酒店 

必游景点 

广州必游景点: 

广州城市客厅,亚运会举办地【花城广场、海心沙、外观广州塔“小蛮腰”】 

广州国际灯光秀,两岸璀璨夜景【珠江夜游】 

佛山必游景点: 

顺德【5A级景区:长鹿旅游休博园】 

江门必游景点: 

电视剧《狂飙》拍摄地【三十三墟街、长堤历史风貌街、啔明里】 

海陵岛必游景点: 

载入大世界吉尼斯之最的海滩【十里银滩】 

中国首个水下考古专题博物【南海Ⅰ号博物馆】 

下川岛必游景点: 

【下川岛王府洲旅游度假区】 

价格及班期 

成人价:2880元/人 

儿童价:1880元 

(7-9月份+200元/人) 

7月8/25    8月5/19 

9月2/16   10月7/21  

11月4/18  12月2/16 

海岛住宿 

这里的海岸线拥有得天独厚的自然资源 

细软的私家沙滩不需到马尔代夫感受 

环海绿道穿城过,沐海风赏海景 

放眼便是无敌海景 

简洁明了的建筑风格与天空海水交相呼应 

清凉之感扑面而来 

来海边度假,就要住海景房 

目光所及之处天高云阔,水清沙白 

行程安排 

· 第一天· 

餐:自理    

住宿:火车 

游客自行前往上海南站集合坐车前往广州。 

参考火车班次: 

T869次 10:17-次日05:55 

以实际出票为准!

旅途中请注意自身安全和保管好自己的贵重物品,导游会在抵达前一天联系各位贵宾,请注意保持手机畅通! 

· 第二天· 

广州火车站接团-江门-《狂飙》拍摄地长堤历史风貌街、【江门三十三墟街和啔明里】-【海陵岛海滨旅游度假区】-入住酒店 

餐:自理    

住宿:海陵岛海边度假公寓酒店 

广州火车接团,乘车前往江门侨乡热门电视剧拍摄地--【狂飙之旅】(约2小时车程)【江门】江门是中国侨都,华侨之乡,祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,外观江海区府 -影视剧【狂飙”拍摄地】之【长堤历史风貌街】 剧中张译饰演的角色安欣与徐江见面的地方位于长堤片区的新市路。新市路历史上是银行一条街,堪称当时江门的“华尔街”,剧中张颂文饰演的角色高啔强开的“强盛小灵通”就在长堤历史文化街区里的三十三级水埠头旁边。墟顶老街是江门城区的发源地,也是长堤历史文化街区的核心景点。画面中的“级级石”共三十三级,原是江门河蓬莱山下的水埠头,是最早江门人开辟墟集进行商品交易的地方,江门城区商文化起源于此,因此有人说:墟顶就是“江门”,“江门”就在墟顶。 

江门城市原点--三十三墟街。游览全民热播扫黑剧《狂飙》主要取景点【江门三十三墟街和啔明里】,三十三墟街是最早被称发展城市“原点”地区,在区内水埗头附近,曾树立着一块写有“江门”二字的石碑。最初建筑在河边 的滩地上。现在的江门市区,就是从墟顶地区一步步发展而来的。三十三墟街不是一条街,是源于墟顶街水埠头有 33 级青石板梯。由于滩涂地势低洼,容易被水淹,墟集的位置逐渐往上移。为了方便,人们就建了 33 级阶梯(又称水埗头)。三十三墟地是当期时趁墟的地方,所以就有了卖鸡地,京果街、打铁街、东南胜街、新盛街……三十三虚街保存了骑楼,青石 板的原貌,外漏的电表水表,年代感十足。这里还记录着我们这个时代经历过的光影与故事,满满的情怀,些许的记忆, 总会不经意间把我的思绪带到那个年少轻狂的时代。  

驱车前往【中国十大美丽海岛---海陵岛】;广东第四大海岛,海陵岛陆地总面积108.89平方公里,从2005年到2007年连续3年被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一 ,其中,1994年,十里银滩海滨浴场被上海大世界吉尼斯总部评为中国最大的海滨浴场,入选大世界吉尼斯之最,中国十大宝岛之一,入住酒店。 

· 第三天· 

酒店-【十里银滩一妈祖庙一放生台--螺洲公园】-山咀港码头一【下川岛王府洲旅游度假区】-入住酒店 

餐:早、中

住宿:下川岛海边度假酒店 

早餐后,拜当地渔民最为崇信的【妈祖庙】妈祖是福建一带渔民奉祀的神灵,听说原名叫“林默”,女性,宋朝人,居湄洲屿,曾于风暴中只身出海救父兄,后被人尊为海上神灵,清朝时被帝王封为“天后”,因此“妈祖庙”也称“天后宫”。由于海峡两岸都信奉“妈祖”,每当祭奠妈祖大典,两岸同胞信众都一同参与,因而被称为“海峡战争女神”;许多海外华人也信奉妈祖,不少华人聚居之地都建有妈祖庙,外国人称妈祖为“中国的海上女神”。 

游览闸坡好望角、最浪漫的【放生台】位于海陵岛大角湾西面,放生以圆形建筑设计,四周竖立着12生肖石像。造型别致、古朴典雅,十二属相石雕面海而坐。每年6月6日在这里放生,许多海龟,鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您,让万顷碧波,荡漾您的美好心愿和梦想吧! 

外观【南海一号博物馆】是迄今为止世界上发现的海上沉船中年代最早、船体最大、保存最完整的远 洋贸易商船;可自由的在【十里银滩】漫步,这里银滩空气清新,沙质洁净均匀,水质清澈透明。设有帆船、游艇、水上垂钓等水上项目以及沙滩排球、足球等体育活动项目,是休闲度假好去处。十里银滩与同处于海陵岛的闸坡大角湾并称为姐妹湾,是我国不可多得的几处洁净的海滩,享用当地特色大盘宴 海鲜餐。 

【螺洲海滨公园】大角湾东区新建设好的螺洲海滨公园现已成为海陵岛本地居民和外来游客的主要集散地,每天傍晚岛内的居民和各地游客都会聚集在这里,跳跳健身舞,听听海.... 

后乘车前往美丽的山咀港码头坐船前往【下川岛旅游度假区】在这35分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后需乘坐接驳车,从山底到山坡再到海上,一路绿意盎然,被浓得化不开的绿缠绕着,约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,投入大海的怀抱,也可自费游玩海上项目:激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车,橡皮艇、香蕉船等热门项目。晚餐后,自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚,后入住酒店。 

· 第四天· 

酒店-【下川岛王府洲旅游度假区】-自由活动-入住酒店 

餐:早 

住宿:下川岛海边度假酒店 

早餐后,自由享受阳光与海滩【下川岛王府洲旅游度假区】拥有纯粹的海滨风光,椰风海韵,是踏浪戏沙与欣赏海边日出日落的好地方,当然,生猛海鲜也是这里的主旋律。,海边绵延有千余米长的椰林,吹着海风,漫步在椰林下,别有一番滋味。也可以攀上登高石去看看海里的“七星伴月”,这是由七个大小不一,形态各异的小岛组成,七个小岛在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。度假酒店、美味海鲜也是这里的主旋律。你可以在这里尽情享受海边烧烤的乐趣,或者点上几盘海鲜来上几杯啤酒,美哉。从海到岸,从岸到山都覆盖着绿,使整个下川岛如同一个自然天成的绿色织锦,荡漾在绿波中。海水碧蓝、山峦妩媚,幻化出下川岛独有的怡静明丽。下川岛的柔媚还在她丽质天成的海湾,在下川岛的西部海岸沿线分布着众多风情独特的海湾,牛塘湾、姊妹湾、大湾、竹湾、独湾,每个海湾风姿各异,可圈可点。去大湾看日出,东湾看夕阳,竹湾赶海,下川岛给人最初的印象虽是“绿意盎然”,但给人非常美好的感觉却是“一片恋爱的水域”。在海滨那一片椰林幽径,处处有情人漫步。婆娑的椰叶像一把把撑开的绿伞,为情侣们遮阳盖光;阳光斑斑点点,透过椰林,像给情侣披上了一件辉煌的盛装。乏了,找一条掩映于椰林中的石栏依顺坐下,枕着爱人的臂弯,听椰林私语;渴了,伸手从低矮的椰树上摘一只青椰,劈开,吸一口清纯甘美的鲜椰汁……一切烦忧都在其中消失殆尽了。可自费乘坐环保车环岛游费用自理。,后继续享受阳光海滩美女的夏日时光!可自由寻觅海岛上的丰硕的海鲜美食! 

可自由探索潮人径(环半岛观光)迷人的风景(环保或景区车费用自理30元/人),既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。 

推荐:岛内环岛游【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色,海边有一个1600米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

【牛塘湾】:有长400米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。推荐:在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】自由品尝。【米岩】(需步行约8分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。 

·第五天· 

酒店--【黄埔军校纪念馆旧址】一花城广场、外观广州塔“小蛮腰”】-2023广州国际灯光秀-珠江夜游(自理)-入住酒店 

餐:早、中 

住宿:广州/佛山酒店 

早餐后,游览参观 【黄埔军校旧址纪念馆】(逢周一闭馆,如遇闭馆改安排黄埔古港)又称陆军军官学校。是1924年孙中山在苏联和中国共产党的帮助下创办的新型军事政治学校。军校师生在东征、北伐及抗日战争中英勇善战,所向披靡,立下了赫赫战功,这里曾走出了大批的军事政治人才,如周恩来、聂荣臻、叶剑英等,被称为中国将帅的摇篮。 

后参观【花城广场-外观广州塔·小蛮腰】花城广场被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点,总规划占地面积约56万平方米,目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心(东塔)、广州国际金融中心(西塔)、【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔(小蛮腰)全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观【广州塔·小蛮腰】。 

晚上欣赏国际灯光汇【珠江夜游自费】珠江游是广州的品牌特色游,珠江美景可媲美于香港维多利亚港,其景色迷人,碧水潋艳,华灯闪烁,犹如七色明珠镶嵌十里珠江,汇成一条异彩缤纷的珠江彩虹,沿江可观赏到两岸多个文化历史景点,使您尽情领略南国的风土人情。途经江湾大桥—大元帅府—大沙头码头—海印大桥—二沙岛—中大北门—星海音乐厅—广州大桥—海心沙—广州塔小蛮腰—猎德大桥-返航。 

游览结束后前往酒店办理入住。 

· 第六天· 

酒店-【顺德-【5A级景区:长鹿旅游休博园】-午餐享用【顺德拆鱼羹酿鱼宴888元/围】-蜂蜜龟苓糕下午茶-送站 

餐:早、中

住宿:火车 

早餐后游览【5A级景区:长鹿旅游休博园】长鹿环保度假农庄(简称"长鹿农庄"),是目前顺德区内唯一个国家5A级旅游景区,由广东长鹿集团于2000年投资兴建,位于顺德伦教三洲,毗邻珠江干流,占地40万平方米,预计总投资7.8亿元,是一个以岭南历史文化、顺德水乡风情、农家生活情趣为特色,集吃、住、玩、赏、娱、购于一体的综合性景区,主要由长鹿尖叫岛、童话动物王国、海底世界主题公园、军事主题公园、农家乐主题公园、湿地主题公园、长鹿度假村、长鹿冰雪世界、柯伊伯科技世界以及温泉水世界十大主题园区 ,各具特色,精彩纷呈,是休闲娱乐、旅游度假、商务会议的优质场所,更是团队拓展、集体旅游的合适基地。 

参观【海陆空动物表演、海洋馆】(含入场门票)(景区项目跟据当天实际情况可能作调整)不含游戏币;百鸟天堂、狮虎山、长颈鹿国王之家、海洋馆、非洲大草原等让您近距离接触人类的好朋友;后于长鹿旅游休博园自由活动,是全国农业旅游示范点及国家AAAA级旅游景区,参观溢彩河、山水豆腐坊、岭南农家灶房、酿酒坊、家乡磨菇棚、养蚕房、石山瀑布、平湖戏水奇幻屋等。 

午餐景区内品尝【顺德拆鱼羹酿鱼宴888元/围】;餐后前往广州中华小蜜蜂教育基地;品尝蜂蜜龟苓膏下午茶(下午茶由番禺中华小蜜蜂教育基地特别赞助,品尝时间约40分钟,客人在品尝蜂蜜龟苓膏下午茶过程中,有基地工作人员特别讲解蜂蜜的相关产品,客人可自由购买,不作购物店推广) 

适时送往火车站 

参考火车班次 

广州东站-上海站 

Z597 17:23-次日10:40分。 

以实际开票为准! 

· 第七天· 

抵达上海 

大家带着愉悦的心情到达上海,回到温馨的家! 

服务标准 

· 费用包含· 

1.【交通】 上海广州往返火车卧铺,报价按中铺核算。 

2.【车辆】当地全程豪华空调旅游车,车型根据实际人数安排,每人一个正座,位置以报名先来后到的方式安排,不便预留。行程中位子保持不变,如需调换请自行协商 

3.【住宿】含4晚住宿; 其中:阳江海陵岛1晚海边度假公寓酒店+下川岛2晚海边度假酒店+广州/佛山1晚经济型酒店;若出现单男单女或占床小孩,不参与拼住,或无人拼住的,出发前请补房差150元/人/晚。 

4.【用餐】全程含4早3正;早餐酒店含,部分酒店会提供打包早餐,围餐10-12人一桌,所有餐不吃不退。 

5.【门票】含景点大门票,不含景点另付费项目。如游客取消行程内某景点游览,门票不退。 

6.【导游】优秀地接导游服务。 

7.【购物】纯玩无购物  备注:中华小蜜蜂教育基地品尝滋补蜂蜜龟苓膏下午茶,不作为购物点参观 

8.【保险】含旅行社责任险,不含意外险,强烈建议游客购买旅游意外险。 

景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况作出适当调整! 

· 费用不含· 

1.因不可抗力因素所引致的额外费用; 

2.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

3.个人旅游意外险及航空意外险(建议旅游者购买); 

4.个人消费(如酒水、饮料,酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务); 

5.单人房差或加床费用; 

6.酒店押金; 

7.“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

· 自费项目· 

广州:珠江夜游船票(约60分钟)120元/人(20人起) 

上述增加的项目若达不到最低参加人数的,或履行前或履行中遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的,或造成对其他客人有异议的,双方均有权解除,旅行社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退还客人。 

·备注· 

1.当地酒店已开展绿色环保工程,部分酒店房间内不提供洗漱用品(牙膏牙刷及洗浴用品),配备(毛巾/拖鞋)请游客在出团时带齐个人用品。 

3.酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证原件,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有身份证则须出示户口本。 

4.若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。此报价为优惠价;不再享受景区政策的优惠差价退补)。 

5.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还;并另加收离团费每人500元,离团所造成的损失由客人本人承担。 

6.18岁以下未成年人、65岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解!

78. 微信公众号 -  (2023年暑假,“帆船航海文化”夏令营开始报名) 2023-06-14 素履 发现不一样的世界   素履 发现不一样的世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzA1NzExNA==&mid=2247488885&idx=1&sn=d73dbb512b973f935f607897e07f964e

固定布局                                                        工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板2023·起航//////////一艘帆船一个罗盘牵星辨位找到前行的方向600多年前中国人就已经开始扬起风帆，跨越大洋2023年暑假让我们带来一次坚韧与勇敢的磨练开啔一段不寻常的航海之旅这不仅是学习一项有趣的技能更是掌握探索世界的钥匙固定布局                                                        工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板面向大海 · 扬帆起航中国日报报道羽文同德活动2021年羽文同德与北京大学潘文石生物多样性保护中心完成中华白海豚保护夏令营，得到《中国日报》等中央媒体的关注与报道。2022年，羽文同德与南沙游艇协会共同带来“帆船航海文化”夏令营，让同学们亲身实践帆船航海，理解航海文化，同学们也获得了帆船Level1学习证书。2023年暑假，羽文同德将再次开啔“帆船航海文化”夏令营，带领青少年学习海洋文化，实践航海课程，让初识帆船的同学获得Level1证书，已经获得证书的同学提升为Level2，为进入牛津、剑桥和美国常青藤高校夯实坚实的基础，为精彩人生扬帆起航！营地时间Date & Time2023年7月23日——7月29日即刻点击探索第一步探索·澎湃的海这是迈向澎湃大海的第一步心中的梦想就在大海深处//////////The sea says surging wave is pretty.营地亮点● 系统学习和掌握J70帆船的理论知识及操作技巧● 学习帆船规则，亲身参与结业比赛● 帆船训练基地为中国大陆首家“五金锚奖”游艇会● 拥有15年青少年帆船教学经验的团队与羽文同德生命教育团队共同设计营地课程● 国内顶尖冠军教练亲自授课● 结业获得帆船Level 1学习证书，并获开啔进阶课程通行证● 已经获得帆船Level 1学习证书的同学提升为帆船Level2继续点击探索第二步探索·心中的海海与天的交接处是未来在歌唱就如心底深处的渴望……//////////My heart has a vast ocean.帆船运动International Sports关于帆船运动帆船是依靠自然风力作用于帆上而推动船只前进的，帆船比赛是运动员驾驶帆船在规定的距离内比赛航速的一项运动，帆船运动是水上运动项目之一。为什么帆船号称世界上“最好”的运动？因为它有全世界最大最美的运动场——海洋；因为它用世界上最珍贵却又免费的东西——灿烂的阳光、澄澈的空气，滋养人身心健康。操纵帆船要求保持高度思维敏捷性，观察预判，规避阻力，顺势而为，人生也如行船，如此才能化解生命里的各种风险考验。美国耶鲁大学、斯坦福大学、西北大学、加州大学等多所名校均设有帆船队。从留学角度来说：帆船运动虽在中国较为小众，但美洲杯帆船赛与奥运会、世界杯足球赛以及一级方程式赛车并称为“世界范围内影响最大的四项传统体育赛事”。帆船运动能够锻炼孩子的团队能力和意志力，因而在留学面试中有过帆船运动经历的孩子，格外受青睐。南沙帆船协会青少年女子帆船队“飞逾号”的学生们经过4年的训练，获得过第十三届中国杯帆船赛青少年组亚军。2021年，5名女孩儿都顺利申请到了美国知名大学。舵手吴晓彤UCLA加利福尼亚大学洛杉矶分校陈征敬纽约大学前帆手主帆手蔡鲜萱纽约大学林蕊格林内尔学院球帆手前甲板手杨宸玥汉密尔顿学院飒爽英姿  飞逾队全体队员为户外品牌Columbia拍摄的品牌形象宣传片继续点击探索第三步探索·蔚蓝的海蔚蓝的大海在等待探索的脚步扬起的船帆正在海边期盼……//////////The blue sky stretches as far as eye can see课程愿景● 引导孩子走出舒适的陆地环境，见识广阔海洋，开阔心胸。● 接受风浪的考验，锻炼孩子的意志力。● 掌握帆船驾驶的技能，提升孩子的自信。● 与同船的伙伴配合，完成航行，培养团队精神。训练基地Training Base广州南沙游艇会管理有限公司，成立于2011年，是广州南沙区政府与霍英东集团携手开发的高端游艇会项目，位于广州市南沙湾，总占地面积达170,000平方米（其中港池面积为130,000平方米），为目前中国南方规模最大、游艇泊位最多、配套服务能力最强的中港合资的国际化游艇会。国际最高认证：2011年7月，南沙游艇会收到英国游艇码头协会（简称TYHA）颁发的“五金锚奖”，成为中国内地首家获得“五金锚”奖的游艇俱乐部，这也是码头认证的国际最高标准。并在2015、2018年复审中再次通过MIA五金锚认证，延续“五金锚”荣誉。课程教室：南沙游艇会帆友之家知名设计师林慧峰先生设计；开放式的课堂可容纳40余人学习和活动训练基地住宿：广州南沙珠江三角洲世贸中心大厦酒店式公寓，距离南沙游艇会仅步行700米。每间227平米套房中安排5名学生和1名老师住宿。早餐安排在公寓餐厅自助餐。公寓采用开放式设计，引入大量天然空气，保持室内空气清新，每层均有空中花园，采用立体式的绿化布局。公寓内设计简约、高效、现代，先进的网络支持使无线宽频覆盖所有的公共区域。训练基地餐厅：训练期间学生午餐及晚餐安排在与码头仅30米距离的石奥客栈餐厅，餐厅拥有正规餐饮经营许可，可以为营地提供营养安全的餐食和舒适的用餐环境。课程与实践Course & PracticeLevel1证书学习课程01 初识帆船帆船运动起源于居住在海河区域的古代人的水上交通运输工具。现代帆船始于荷兰。1870年美国和英国首次举行横渡大西洋的美洲杯帆船赛。1896年被列为首届奥运会比赛项目，因天气不好未举行。1900年再次被列为奥运会比赛项目。原为男女混合项目，从1988年奥运会起男女分设。02 帆船与航行对于所有帆船初学者来说，首先应该培养对于风、水流以及它们之间变化的高度敏感性。“观察环境”意味着时刻关注风向、天气、波浪、水流和距离岸边的距离。通过体会这些环境因素并且预测周围的变化，你将会不依靠他人，在各种不同的环境中自信地航行。一个很好的建议：留心观察。03 帆船的岗位轮换组织成一只帆船队伍，通常人员在5-8人左右，这样的人数，在帆船上可以很好的做角色分工和互补。一艘船上通常有：舵手(一般也是船长)、主帆手、前帆手、球帆手、前甲板等岗位。04 停靠码头与落水施救在教练的带领下，学习帆船的基本技巧，如何出入港口泊位，遇到紧急情况应该如何处理。这些都是成为一名帆船水手必须掌握的内容。05 帆船赛事理论及模拟比赛通过理论学习和实践，了解帆船比赛规则。经过训练，我们将参加一场在训练基地举行的帆船比赛，所有的流程和规则都按照真实比赛进行。让学生检验所学内容，体验帆船竞技的紧张和刺激。Level2证书学习课程‍‍01 装船调试能够装船；了解如何使用不同级别协会船型的《调校指南》；理解如何根据风的情况调校帆。02 航行技术–以舵手（和船员*）的身份航行能够作为舵手（和船员*）有效地驾驶船只；能够在所有航行角度作为舵手（和船员*）使用航行五要素；理解如何有效地压舷。03 航行技术–船速能够根据不同情况调整控帆索。04 航行技术–滚动式迎风换舷了解如何以舵手身份滚动式迎风换舷；了解如何以船员身份滚动式迎风换舷**；理解沟通的必要性*。05 航行技术–滚动式顺风换舷‍了解如何以舵手身份进行滚动式顺风换舷；了解如何以船员身份进行滚动式顺风换舷**；理解沟通的必要性*。06 航行技术–起航了解如何判断起航线偏差；了解如何使用参照物；了解如何在起航线上停船和加速；理解起航程序；o  视觉信号o  声音信号理解起航的基本规则（世界帆联竞赛规则26、27、29、30）。教学和训练用船：J70世界帆联发展速度最快的小型龙骨帆船广州南沙拥有全国最多数量全碳纤维桅杆，全球同尺寸中最轻的小型帆船仅重0.795吨，易于操控，性能优越训练师资Teachers姚勇（主教练）全国帆船冠军运动员南沙青少年帆船队主教练拥有丰富的青少年技术培训经验曾志聪南沙帆船协会主教练亚洲帆船锦标赛冠军林斌南沙帆船协会教练前亚运会帆船冠陈晨RYA机动船驾驶资格Level2EFR第一反应救援员，救援潜水员摄影师，纪录片导演，极地潜水专家张牧戈中华人民共和国海事局A2F机械动力和风帆动力船舶驾驶证国内知名救援机构成员，安全保障专家水上安全专家多次参与重大水上救援、打捞、赛事保障及安全顾问工作刘玄RYA机动船驾驶资格Level2前中国日报社国际部记者毕业于纽约大学和中国人民大学目前任职长江商学院陆海峰RYA机动船驾驶资格Level2国际公共关系专家多次负责国家大型国际会议新闻传播继续点击探索第四步探索·壮阔的海大海的壮阔需要用帆去丈量……//////////Magnificent sea活动须知Activities of issues.报名要求1、年满8周岁均可报名；2、若有重大疾病，如心脏病、高血压、传染病、癫痫病等，不可报考本课程。如学员隐瞒上述的疾病情况，在课程培训当中出现不适症状，由学员自身负责。未满18岁的未成年人需征得家长同意方可报名，家长需签署同意报名确认书；3、需能够穿着救生衣独立游泳50米；4、四肢无运动功能性障碍。时间安排2023年7月23日—7月29日活动费用1.学习Level1课程：13800元/人2.学习Level2课程：13800元/人第二次参营学员优惠1000元。早鸟价享受95折优惠（2023年6月18日前报名）招生人数12人成团，最多18人费用包含独家定制全程旅行保险机场往返营地接送全程营地课程训练期间列出的住宿及餐饮课程所需的车辆、船只和工作人员费用羽文同德生命教育中心团队全程领队费用不含前往训练基地的机票夏令营列出内容之外的个人消费因不可抗因素所产生的费用（因交通延阻、罢工、自然条件恶化、航空公司取消或更改航班时间等）住宿单房差咨询及报名联系人微信咨询：liuxxx2408‍‍‍‍‍‍‍‍合作机构Partners南沙游艇协会南沙帆船协会北京羽文同德文化传媒有限公司

文章编号: 10d0fad1ea8a74a32d99d6fd45ee4f18
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (台州自组团 6.25-6.29出发游香港，澳门，港珠澳大桥双飞5日游) 2023-06-14 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247537936&idx=4&sn=e035d3000bf8e6dbadf42750740d3da7

行程亮点: 

☆特别安排1晚香港酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-深圳 

台州-佛山

台州机场出发,乘坐KN5796/台州--佛山/14:55-17:05抵达后乘车赴酒店,入住酒店,大家自由活动可去打卡深圳最热闹【东门步行街】(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点【游维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中晚餐,住香港) 

早

中晚

香港 

第3天

香港 

       早餐后,搭乘穿梭巴士穿越 

       【中国奇迹-港珠澳大桥】 

        (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经 

       【港珠澳口岸】 

       办理过关,前往澳门参观 

       【大三巴牌坊】 

       大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融 

       【澳门金莲花广场】 

       澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交 

       【澳门妈阁庙】 

       为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘,人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉 

       【威尼斯人】 

       全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天 

       空,实在太有创意了,后 

       游览品尝澳门老饼家手信店。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

        (含早中餐,住珠海) 

早

中 

珠海 

第4天

澳门 

早餐后【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。【野狸岛.日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛。随后游览【圆明新园】(不少于60分钟)中国最大清文化主题景区、被誉为“南中国唯一的皇家园林” 圆明新园融古典皇家建筑群、南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华。园内西部,是独具高贵气质的西洋建筑群,白色的大理石墙身,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿【孙中山故居】后前往深圳入住深圳酒店 (含早中餐, 住深圳) 

早

中 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,乘坐KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

【报名联系】蜘蛛:13819688602短号598602。小龙:18257660925,短号750976,微信同号。 

台州自组团:6月25日-6月29日  

香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2780元。 

【活动费用】:成人:2780/人,儿童2380/人 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减 少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

文章编号: 244ac55f4df7d73389ba42241e4d5564
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【品质跟团游】￥299转弯遇见海角城|纯玩2天|乘快艇-登蓬莱“八仙过海”探秘(海豚岛)秘境|吃喝玩乐!!一站到位) 2023-06-14 周末出走记   周末出走记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzgwMzA2MQ==&mid=2247489476&idx=6&sn=7999e03037ec4a5eecc5a581722c855d

进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉全程0购物  纯玩返璞归真  质量保证！！吃喝玩乐！！一站到位台山海角城这里有最美丽的海景让你远离城市的喧嚣碧海蓝天，万物呢喃空气中清新的味道如约而至海角城白海豚沙滩 偶遇白海豚海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域有时还会见到白海豚游弋嬉戏跃出海面1晚《台山-颐和四季酒店》吃喝玩乐！！一站到位舌尖豪叹“台山地胆”私人秘制美食到台山~带你·打“横”行~喋【青蟹·蒜子·焖鸡煲】独家私厨定制美食：台山“高人气”《爆炒-鲨鱼花胶肚》赠送品鉴：骨胶原美肌【南瓜浓羹·海参】每位（按位上）；掂啊~~（美食图片仅供参考）——行程大卖点——ü隐藏广东“小众海岛”出海探秘人间仙境【台山·海角城】转角遇见你；ü阳光沙滩、迷人海景、V型索桥；听说一直是大家心目中Top理想度假地；ü值得推荐前往体验“八仙过海”乘坐快艇登岛（莲台浮海·海豚岛）醉迷人-古舟岛；ü漫步在观光栈道上；摄影“奇形怪石”“感受海风徐来”~十分舒服自在；ü随手一拍就是大片【神秘的千年古洞】在涛浪~海风配搭下；聆听一阵阵微妙微翘的“海上旋律”ü沙滩上自由畅游；0距离接触海洋的气息~~偶遇摄影·粉红色日落；橘黄色彩虹..ü疯狂自由购买海鲜带回家！！「都斛海鲜街」台山游玩必到的吃货地标，珠三角地区的吃货周末或者节假日都爱来这里撸海鲜！琳琅满目的海产任挑任选…ü精心挑选入住1晚【台山-颐和四季酒店】舒适入住~轻奢体验海岛之旅；ü全程食足4餐=（1早餐+1正餐台山·青蟹焖鸡宴+赠送每位-南瓜浓羹海参+1正餐黄鳝饭+1下午茶水果现摘现吃）霸气之旅~带你来“台山”打“横”行~~快报名啦！名额有限~~噢全程0购物  纯玩返璞归真  质量保证！！【佛山出发】夏日沙滩美食之旅6月1/5/10/14/18/23/26/30日（端午节加收100元/人；周六出发不加收；每期仅限50人）活动·成人价格：299元/人（无年龄限制）小童价格：259元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：199元/人（1.2-1.4M以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团港澳人士可报名。小童价格：不占床含车位+半价门票+餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点 咨询/报名出团  请添加下方二维吗客服号 ▼ 客服1号 客服2号台山小众纯净·海岛·海角城这里人少安静拥有台山最美的海滩岛上植披茂密，终年郁郁葱葱犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里赤溪海岸线长达76公里，水质非常好拥有非常丰富的海滨旅游资源水清沙洁，柔浪轻舞银帆碧海，滩岸椰葵翠影林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意玩转白海豚浪漫沙滩海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿梅家大院你是不是总觉得那个场景似曾相识？没错，此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院”也正是《让子弹飞》里的鹅城！人们不禁感叹，这都一百年了，子弹咋还在这儿飞呢？随着“狂飙”的“高开猛走”台山，再一次引人关注不知道一路“猛”追“狂飙”的你们是否跟小编一样会觉得走在街上随时都可以碰到“安欣”和“高啔强”呢整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀但原貌保留较为完整都斛海鲜街来到台山，都斛海鲜宴不容错过品尝地道海鲜，就到都斛海鲜街珠三角吃货必去的打卡点在这里，开啔味蕾之旅自由选购物美价廉的生猛海鲜加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前3天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—开平赤坎影视城—狂飙“梅家大院”—颐和四季酒店餐：午餐《开平驰名黄鳝饭》/水果现摘现吃住宿：台山颐和四季酒店/同级于指定地点集中，乘车前往开平2023年花费66亿元修复打造·粤西最大“小乌镇”网红打卡胜地【赤坎古镇侨乡国际旅游度假区】（游览第一道免费门票1.5小时；如游客进入第二道景区门票须自理）古镇已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇，由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成，数百年来，在关族和司徒氏良性竞争下，赤坎古镇的建筑风格和民风生活融汇中西，凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一炽的商贸重埠。2007年被评为中国历史文化名镇，古镇拥有600多座骑楼，是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群，这些骑楼集中展示了不同时期和各种类型的骑楼建筑，体量大，保存完整，周边被世界文化遗产包围，并有高质量的山水观光资源。赤坎古镇资源禀赋出色，结合周边的开平碉楼，是珠三角地区唯一适合打造大型休闲度假目的地的古镇资源。以赤坎古镇 3 平方公里历史骑楼街区作为宏大背景资源，打造集观光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体 验功能为一体，以体验古镇文化、岭南骑楼历史人文和自然景观为主的综合休闲旅游度假区、世界级旅游目的地。“江门开平因优美的自然风光、浓郁的华侨文化而闻名于世。赤坎古镇与开平碉楼交相辉映，是历代华侨先辈在美加挥洒泪水铸就在南粤大地上的文化瑰宝。”午餐品鉴《开平驰名·黄鳝饭》；下午前往【四季果园】入园现摘现吃（如游客带走须按照果园实时价格购买）五邑四季佳果；岭南水果之乡；（如木瓜/番石榴/番茄仔/杨桃/杨梅/水晶橙/沃柑/甘蔗等等；根据四季时节收获不同的水果~等你来品鉴噢~~）下午跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。后乘车前往【台山颐和四季酒店】（不含温泉门票108元/人单次；游客可自费前往）推荐自由浸泡“爱马仕”、富硒温泉。温泉景区以“温泉养生、休闲度假、颐养居住、侨乡文化”为主题，分为温泉会馆、室内水疗区、露天水疗区、大唐盛世区、南洋风情区、SPA汤屋区六大功能区域。，全新概念的温泉为每位嘉宾带来全新体验与享受，致力打造成为一个以养生温泉、休闲旅游、生态居住、休养度假为主题的国际一流温泉旅游度假区。第二天：全新视觉#打CALL旅游胜地·海角城—中国农业艺术稻田—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后；乘车前往【海中玉·海味博览馆】（游览约40分钟）风味台山 | 这些台山“海中玉”是怎样炼成的呢？台山海域面积广阔，海岸线、岛岸线总长度近700千米，是广东省乃至全国著名的渔业大市，水产品总量位居全国县级市前列，主要经济鱼、虾、蟹、贝类就多达100多种。众所周知，海产品不易保存，特别是在没有现代保鲜设备的年代，出海捕鱼的渔民们为了将自己捕来的鱼虾保存好，摸索出了腌制晒干、制成酱料调味等方法，这就有了台山广海咸鱼和台山虾酱。代表作美食台山广海咸鱼：广海镇是台山主要的水产品集散地之一。广海咸鱼历史悠久，在海内外享有盛名，多年以来，深受消费者喜爱。在台山众多名优土特产中，出自广海镇的台山咸鱼可谓闻名遐迩，无论是归国回乡的华侨、华人，还是来自各地游客，都把其作为首选“手信”。 传统的台山咸鱼是“咸干咸鱼”，有“梅香”和“实肉”两种，其中梅香咸鱼，肉质松软，咸中带香；实肉咸鱼肉质结实、成片，咸而鲜。梅香咸鱼制作时须将鲜鱼发酵1~2天，再加盐腌制7~8天，晒干后产生一种奇特的香味，其肉质松软，咸中带香；而实肉咸鱼则无须发酵，直接把白花、黄花等名贵鲜鱼插入生盐堆里腌制，鱼头向下，鱼尾向上。适时取出后，鱼身硬直、干爽，鱼肉结实、鲜明。台山虾酱：台山虾酱是台山地区常用的传统调味料之一，味道很奇特，闻起来咸而臭，吃起来亦香亦甜、亦酸亦苦，有人将其比作酱料中的“榴莲”，喜欢的人会觉得浓香逼人，停不下来；不喜欢的则掩鼻而走，敬而远之。在中国，广东的虾酱最有名，而台山产的虾酱被大部分人认为是最好的，台山虾酱又以下川岛出产的最为知名。2017年，“川岛虾酱制作技艺”入选台山市第二批市级非物质文化遗产名录，台山虾酱曾被评为“江门五邑八宝特产”之一。后前往【台山小众纯净·海岛·海角城】（游玩约60-90分钟）阳光沙滩、迷人海景、V型索桥一直是大家心目中Top理想度假地；面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”“田头之珠”等鬼斧神工之作。游客可自费乘坐快艇前往【古舟岛】（船票+门票90元/人）又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。 古舟岛环境优美，奇花异木、天然芭蕉、绿地嫩草汇成一片，苍翠浓郁，山水相映，构成绿色海洋般的岛屿自然景观，令人叹为观止。俯视全岛，其景色与布局——尽收眼底，岛岸的婆娑古榕，盘绕大石上。其状似是迎客松，广迎招四方宾客，富有含义！放眼望去，山石联群，其状怪异，有的似钓鱼台，有的像石山，也有的酷似雄狮，各有独特。午餐品鉴《独家定制-青蟹蒜子·焖鸡美食》《赠送：每位-骨胶原美肌-南瓜羹·焖海参》（团队按照每位上）~让你到台山旅游“满满幸福感~有种“打横行”的感觉”前往【广东第一田】（游览约40分钟）作为广东省首个中国农业公园，台山中国农业公园覆盖五个镇，重点打造“禾海稻浪”水稻田文化主题园。主题园位于素有“广东第一田”之称的莘村，面积10380亩，入口牌坊的“台山中国农业公园”八个大字由袁隆平院士题字。“禾海稻浪”主题园计划投资超亿元，打造广东首个集农业示范、农耕体验、科普教育、旅游观光、休闲度假于一体的水稻田生态文化主题园。参观【台山最具特色·碾米作坊】在上世纪70年代前，山区的农人们吃的米，都是靠石碾碾出来的。碾子由碾槽、碾?和碾架三部分组成。几十年过去了，碾子早随着科技的发展隐入历史的深处，那碾米的情景也只有在梦中重现，碾米的苦与甘现在的孩子是无法体会的。他们吃着亮晶晶的机器米，根本不知道米是怎么来的，也不怎么懂得粮食的艰难。所以我常对他们讲起少时碾米的故事，告诉他们记住古人的教诲:谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。如到夏季可以游览“满园”怒放的“出于污泥而不染·荷花”~有种误入人间仙境的感觉~~如时间允许：（自由活动1小时）给予游客疯狂自由购买海鲜带回家！！「都斛海鲜街」台山游玩必到的吃货地标，珠三角地区的吃货周末或者节假日都爱来这里撸海鲜！琳琅满目的海产任挑任选…后结束愉快之旅，返程温馨的家！费用包含：1、交通：全程旅游空调车，保证每人1正座；请听从导游人员安排就坐。2、用餐：含1早餐+2正餐+赠送1下午茶水果现摘现吃；团队安排在用餐的时候一起享用(不用餐不设退)3、门票：行程所含景点（不含园中园门票，不游览不设退，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：1晚台山颐和四季酒店/同级（不含温泉）；如单男单女补房差100元/人；（不退房差；无三人房）5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议游客出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：每人矿泉水1人2支8、购物：（纯玩团）备注：景区/博物馆作坊基地/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内，请游客悉知！费用未含：（1）行程表以外活动项目费用。（2）一切私人开销、旅游意外保险，建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任。（3）其他未约定由旅行社支付的费用（包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等）。儿童价：（指1.2米~1.4米以内）含车费、导游服务费、半价餐、其他不含，若产生其他费用由客人自理，若产生其他费用由客人自理。婴儿价：1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含，产生自理。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。关于我们：广东大粤旅游，2012年加入广州市旅行行业协会，2014年加入广东旅行社行业协会，曾获得“广州市诚信旅行社荣誉称号”，2018年成为“广东省政府定点采购网供应商”，目前经营已满且超过十年。是一家具有丰富专业经验和优良资质，提供全方位旅行出行、休闲独家等综合性旅游企业。营业网点：（遍及深圳、佛山、广州等地20多处），助力境内旅游、境外旅游业务。让你无忧出游 ，快乐出游。提醒：点击图片即可查看提醒：点击图片即可查看*更多特价旅游、爆款优惠、着数福利欢迎咨询客服微信：fszfesf

文章编号: 6fdd935b29900896d19119d721e3f37f
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (《鲸之骨:穿越海陆与时空的寻鲸之旅》作者: [美]尼克·彭森) 2023-06-14 朋朋日记X每天一本书   朋朋日记X每天一本书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDg5ODUyNA==&mid=2247493326&idx=1&sn=e307d6deb22753185d3b57a96a44a6e6

。。实体书。。*********************************************************文章有偿阅读1元扫码投币或点点文中和底部的小卡片支持朋朋*********************************************************。。今日书朋推荐 || 编号：[1645]。。原作名: Spying On Whales。。ISBN: 9787556709427。。内容简介。。鲸，地球上最古老、最神秘的动物之一。它们有5000万年的历史，99%的时间都生活在水下，人类向往它们，却又对它们知之甚少。在本书中，我们将跟随杰出的古生物学家尼克·彭森，来到鲸曾经和正在生活的地方，从严寒的极地水域到干燥的热带沙漠，见证寻鲸之旅的精彩瞬间：在小艇上为鲸打上标记，在鲸尸中收集标本，在岩层里奋力挖掘化石……同时，在对鲸类骨骼和化石的分辨中，我们也将探索这种神秘生物的过去、现在和未来：鲸类的祖先何以从陆地来到水中？它们如今有怎样的生存方式？在与人类共存的世界，它们的命运又将如何？在动物科普与游历故事的双线书写中，我们得以窥见鲸类的秘密。。。作者简介。。尼克·彭森（Nick Pyenson）位于美国华盛顿特区的史密森尼学会国立自然历史博物馆海洋哺乳动物化石馆主管。他的研究足迹遍及各个大洲，研究成果常发表于《纽约时报》《华盛顿邮报》《国家地理》《洛杉矶时报》《经济学人》《大众机械》《今日美国》等报刊杂志，美国国家公共广播电台（NPR）、美国全国广播公司（NBC）、加拿大广播公司（CBC）和英国广播公司（BBC）都报道过他的相关新闻。除了史密森尼学会颁发的最高研究奖，他还获得了奥巴马政府颁发的“科学家及工程师早期职业总统奖”。他和家人目前居住在马里兰州。曾千慧福建厦门人，山东大学与自然资源部第三海洋研究所联合培养博士，主修海洋生物学。平日活跃于社交网络，以“喵鱼酱”之名科普海洋生物尤其是鲸豚动物知识。攻读硕士学位期间主要参与大洋与极地底栖动物群落生态学研究，攻读博士学位期间主要参与厦门海域与珠江口西部江门海域的中华白海豚种群生态学研究。曾于2018、2019年随游轮前往南北极，担任极地向导，负责翻译与海洋生物鉴定讲解等工作。。。短评。。#作者毋庸置疑是这个鲸领域的大拿，这一场起源于鲸之骨的探索之旅依靠的便是他那丰富的科考经验。但或许也正是如此，导致这本书不是那么平易近人，尽管作者试图用讲故事的形式让读者更加容易理解，但是文中高浓度的解剖学知识实在是让人望而却步，这本书或许适合那些更加热爱鲸的人，而不是仅仅感兴趣的人。#这不仅是一本科普书，也是一本讲如何做科研的书，唯一的缺憾是插图太少，非本专业的人有些内容消化不好#关于鲸鱼的科普，第一章描写在充满浮冰的海上寻找座头鲸的场景也太梦幻了。#这是一本典型的具有优美文笔的科学家写的科学文集。挺有萨根的风格，把知识讲得很透，文字又富有诗意（此书翻译很好），很有跨越历史的穿越感，只不过萨根穿越是宇宙尺度，作者穿越是化石尺度。      此书买后好几天没读，因为以我有限的英语能力看出英文书名与中文书名差别挺大，但看后觉得改得挺好。全书确实是以古生物学家如何在鲸鱼化石和新鲜鲸鱼尸体中窥得演化奥妙为主干，所以叫鲸之骨真的很合适。      我一直对鲸豚类很感兴趣。在马尔代夫专门乘船出海观海豚，亲眼目睹上百只太平洋飞旋海豚、瓶鼻海豚在船头和船侧飞速游动、跃出海面，那种激动和兴奋真让人终身难忘。疫情前也很期待能去阿库拉等观景胜地，但现在不知何时能如愿了。鲸给人的悸动是独一无二的，正如作者所说，他们巨大（大都，是不是有些巨物崇拜）、神秘、安静又温和（对磷虾和鱼群则未必），天生就吸引人的好奇心。作者和古生物学家则带着好奇深入全球的化石森林，在荒漠中寻找这些海洋巨兽的痕迹，而绝大多数时候化石并不像书中写到的“鲸之陵”那样相对完整出土，而常常是非常零碎地散布在很大的空间中，作者需要调动“脑内图书馆”将这些大大小小的“碎石”拼成一个下颌、肋骨以至于一头巨兽，这种本领真让人叹服。缘木求鱼可笑，缘石求鲸却是高深本事。      书中新奇有趣的内容很多。比如须鲸的摄食，以前只看到纪录片中大翅鲸张开巨口“大吃一惊”，书中详细写了须鲸喉部褶皱形成喉囊，在冲刺捕食（十几吨的巨兽冲刺），喉囊迅速打开撑得极大“像降落伞”在水中形成巨大阻力（作者团队专门请降落伞专家协助研究），作者在捕鲸船上解释了其中的解剖学奥秘。说到捕鲸船，作者还带领团队到冰岛的“鲸之峡湾”，跟商业捕鲸公司混在一起，在捕鲸工人取走鲸肉后冲上去解剖、观察新鲜鲸的构造，获取真正的第一手资料。想象中科学家与商业捕鲸似乎应是水火不容的，但想来研究鲸类的科学家不可能在自家后院搭起解剖台，所以很自然地要到充满巨大血肉块、搭建在“焚尸炉”上的捕鲸平台上一展身手。想起我在挪威时还在海鲜市场吃过合法出售的鲸肉，颜色暗红而口感居然与牛肉有几分相似，真真不能称为好吃。      人永远无法理解动物的行为和文化（广义上讲，许多鲸有“方言”，有社群，有学习模仿，说他们有文化并不为过），毕竟我们尚且不能理解同类。“来自水下1千多米深的抹香鲸发出的咔哒声可能在传达关于午餐地点或宇宙意义的想法，我们无法分辨或知道两者之间的区别，因为我们无从知晓它们的语言背景，因此这样的语言对于我们来说失去了意义”，但正因如此，解读“鲸之骨”才更有意义。#上世纪70年代，美国国家航天局成功发射旅行者号探测仪，它们承载着人类对浩瀚宇宙和外星生命的无限好奇，向太空深处飞去。每一艘探测仪器上都运载着一枚镀金的铜版唱片，它们是我们的信使：携带着我们在太阳系中的位置信息、我们的科学知识架构、一小部分影像和音乐，以及来自全球各地的问候声样本。除此之外，它们还携带了鲸歌。人类能够捕捉到鲸歌的变化、细节和复杂性，但却无从知晓鲸歌的真正含义。即便如此，我们还是将鲸歌送入了星际空间，因为吟唱这些歌曲的生物是最为高级的生物，我们对它们充满了敬畏与喜爱之情。因为鲸类的存在如此扣人心弦，以至于我们认为它们会引起外星生命的兴趣——或许，外星生命能够理解这些超凡脱俗、虚无缥缈的鲸歌。数千年来，因为鲸类庞大的生命尺度与体形令人类对它们产生了无休止的迷恋，我们追踪它们、猎捕它们，将它们刻入神话与图腾中，用它们的骨头建造了中世纪城堡的拱门。但直到现在，鲸仍然是一个遥远而神秘的存在。它们生命中99%的时间都位于水下，远离不断接触它们的人类；它们是地球上最大的动物；有些鲸类的寿命是我们人类的两倍长；它们的迁徙可跨越一整座大洋；一些鲸类用它们嘴巴内侧上方的“筛子”捕食，另一些鲸类则演化出了用声音在深渊中导航的技能。今天，在有限的认识之中，让我们来了解一下这个神秘的生物吧。********************************文章有偿阅读：1元/篇，扫码投币或点点文中和底部的小卡片支持朋朋****************************************************************免费的，永远是最贵的，学会为价值买单。******************************** · · · 关注朋朋，遇见好书 · · ·

文章编号: 53228b893f918b7680f4bfd38d796dbe
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (海洋科技文化节 | 我院顺利举办第二届珠海市生态调研大赛并斩获佳绩) 2023-06-13 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703101434&idx=2&sn=72ba21bfbf35ba960e08809c955f5ed3

2022年4至6月,第一届珠海市生态调研大赛顺利举办并圆满落幕。今年,第二届珠海市生态调研大赛决赛在我院顺利举行。该比赛作为我院第十一届海洋科技文化节系列主题活动之一,收到了来自包括我校在内的珠海8所高校近100名参赛选手的24个调研项目,选题内容涵盖生物生态保护、环境状况调查、城市建设发展等,凸显珠海生态特色,切合时代潮流,生态见解独特。最终,由专家遴选的10支晋级队伍经过紧张激烈的决赛,来自我校的《珠海市典型城市河流溶解有机质对强降雨事件的响应研究》项目斩获桂冠! 

           赛 

           事 

           回 

           报 

          - 喜报频传创佳绩 - 

近日,第二届珠海市生态调研大赛决赛在我校海琴三号C507讲学厅举办。本次比赛由珠海市生态环境局、共青团珠海市委员会、农工民主党珠海市委员会生态与环境专委会共同主办;由中山大学珠海校区、珠海市环境保护与清洁生产行业协会和珠海生态文明高校行动联盟承办。珠海生态环境局副局长陈海远、中山大学珠海校区管委会主任漆小萍、我院党委副书记廖喜扬等出席比赛,我院副教授陈碧双担任大赛评委之一。

珠海市生态环境局副局长陈海远在致辞中表示,大赛旨在通过调研的形式,汇聚珠海更多高校师生的智慧与力量,参与到生态文明建设中,真正成为珠海生态文明的倡导者、传播者、践行者!共同构建人与自然和谐共生的现代化。同时,他表示明年会继续举行珠海市生态调研大赛,希望将大赛办成珠海生态文明高校行动联盟的品牌活动。 

         陈海远致辞

        中山大学珠海校区管委会主任漆小萍在致辞中提到,在即将到来的世界环境日、世界海洋日举办此次活动是非常有意义的,我们要提高大学生群体对于生态环境保护的热情和参与度,建设“净”、“静”、“敬”的宜居校园环境。 

         漆小萍致辞 

       随后,十支晋级队伍现场汇报并答辩,此次入选队伍的选题涉及白海豚生境、珠海海草床、珊瑚礁保护、乡村污水处理、鸟类防撞以及儿童健康成长友好生态环境等多个领域,展现了参赛队伍对珠海生态的高度关心与深度思考。各队伍精心准备,向专家评委及在场听众讲述调研目的、调研背景、调研过程以及调研结果,并提出合理生态建议。专家评委结合调研报告和演示文稿进行现场提问及评分,并与选手进行了深刻的交流探讨。同时现场大众评审团根据现场选手演说表现投票选出了本次比赛的“最受欢迎奖”。 

选手展示结束后,评委代表、农工民主党珠海市委员会生态与环境专委会主任苏志锋对本次生态调研大赛作出高度评价。他表示,此次大赛调研成果丰硕、调研选题新颖、内容丰富多彩,充分展示了珠海大学师生群体对生态环境的深切关注及深度思考,也为今后生态环境保护工作提供了许多有益的意见。

苏志峰 

最后,比赛结果出炉,我校《珠海市典型城市河流溶解有机质对强降雨事件的响应研究》项目夺得桂冠并荣获“最受欢迎奖”;《珠海唐家湾海草床种群动态调查》项目获得二等奖;《珠江口中华白海豚生境的调研方案》项目获得三等奖。我院负责活动组织策划的“海精灵”协会获得优秀组织奖,“海精灵”协会多位同学获得优秀组织者奖。第二届生态调研大赛圆满落幕,但生态保护不会止步于此,我们会继续将勤奋努力贯彻于科研,将生态文明理念践行于生活,将时代使命担当在肩! 

一等奖 

二等奖

、 

三等奖 

优秀组织、优秀组织者 

合照

            获 

            奖 

            名 

            单 

一等奖

《珠海市典型城市河流溶解有机质对强降雨事件的响应研究》 

二等奖 

《珠海唐家湾海草床种群动态调查》 

《益于儿童心理健康成长的友好型生态调研方案》 

三等奖 

《珠江口中华白海豚生境的调研方案》 

《“绿美珠海无废岛屿”调研方案》 

《海洋法治建设下无居民海岛生态修复与开发利用的法律探索——以珠海市长琴岛为例》 

优秀奖 

《珠海乡村生活污水处理设施建设现状调研方案》 

《珠海淇澳岛红树林海岸带秋茄群落结构、物种多样性研究及其种苗扩散研究》 

《珊瑚礁的危害因素研究与保护》 

《玻璃建筑鸟撞调研方案》 

END 

       文字:海洋科学学院 

       图片:珠海生态环境 

       编辑:贺俊逸 

       初审:陈哲正、曾瑛 

       审核:廖喜扬 

       审核发布:李春荣 

文章编号: d82d5f461771616a22df8bc1ac8e39a
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国!1048抢高级房+双人两天无限次畅玩长隆海洋王国~赏烟花大秀) 2023-06-13 深圳大鹏预约出行   深圳大鹏预约出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIxNzA3Nw==&mid=2247605294&idx=4&sn=fddf0c0706867a0c9f5a471b52cb48ac

这个假期各位小伙伴打算去哪里玩？小编给大家安利珠海长隆迎海公寓驱车只需5分钟到海洋王国，3分钟到马戏城还有免费穿梭巴士~⬇⬇⬇珠海长隆迎海酒店抢购价：1048元/间使用时间：即日起~2023年6月30日 ▲识别二维码进入抢购链接▲ 会员购买立减20元/套 套餐包含： 【住】迎海酒店公寓高级房1间1晚【玩】珠海长隆海洋王国门票2张（入住当日及次日两天多次入园）【食】两位自助早餐(入住次日使用)【享】免费停车、免费Wifi  加收说明：周五+100元/套，周六+200元/套珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

文章编号: 9ba88d7dbebbe280a6b3b9f3396a6af5
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (人民日报报道,自然资源部点赞!南澳岛,不愧是你!) 2023-06-13 汕头政务发布   汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651117156&idx=1&sn=cf62093194932fde45052f09efc47b03

6月8日，自然资源部和广东省人民政府在汕头联合举办2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动。活动上，自然资源部公布“和美海岛”名单，汕头市南澳岛获得“和美海岛”称号。今日人民日报报道汕头市南澳岛入选“和美海岛”《 人民日报 》（ 2023年06月13日   第 14 版）以下是人民日报报道原文：本报汕头6月12日电（记者刘诗瑶）以“保护海洋生态系统  人与自然和谐共生”为主题的“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动日前在广东汕头举办。自然资源部公布了“和美海岛”名单，33个海岛入选，包括辽宁省大长山岛和小长山岛（岛群）、大王家岛、獐子岛，山东省南长山岛和北长山岛（岛群）、大黑山岛、砣矶岛，江苏省连岛，上海市崇明岛，浙江省南麂岛、花鸟山岛、洞头岛、玉环岛、枸杞岛、花岙岛、上大陈岛和下大陈岛（岛群）、秀山岛，福建省湄洲岛、鼓浪屿、海坛岛、大嵛山、惠屿、南日岛，广东省东澳岛、海陵岛、南澳岛、上川岛、外伶仃岛、桂山岛、三角岛，广西壮族自治区涠洲岛，海南省东屿岛、分界洲、赵述岛。我国共有海岛1.1万余个，其中有居民海岛480多个。和美海岛创建示范工作是经全国评比达标表彰工作协调小组办公室批准，由自然资源部组织开展的国家级创建示范活动。通过和美海岛创建示范工作，旨在建设一批“生态美、生活美、生产美”的和美海岛，通过以点带面，推动海岛地区实现绿色低碳发展，促进资源节约集约利用，形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐新格局。南澳岛更是获得了自然资源部的点赞！近日，中国自然资源报记者登上南澳岛，探寻这座小岛以“和”至“美”的发展逻辑。以下是中国自然资源报报道原文：2022年，电影《四海》将广东汕头南澳岛带火出圈。环岛公路、灯塔、海湾、渔港……一幕幕海岛美景在银幕中闪现，勾勒出南澳岛令人迷醉的一面，也吸引更多人走进南澳，品味独具魅力的海岛文化。在今年6月8日举办的“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动上，南澳岛再添一块“金字招牌”，入选自然资源部评选的“和美海岛”名单，进一步催发南澳岛旅游热度。一首歌、一本书、一部电影带火一处地方，这样的案例并不少见。能被“慧眼识珠”，很大程度上也需要这个地方足够吸引人。近日，记者登上南澳岛，探寻这座小岛以“和”至“美”的发展逻辑。生态修复添“颜值”南澳岛地处北回归线，是广东省唯一的海岛县，素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。“南澳”之名，意为“南方可停泊船只之地”。早在唐宋，已有商人通过南澳岛与周边国家进行海上贸易；到明清，因处福建泉州和广东广州之间，南澳岛成为“海上丝绸之路”的必经之地。天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇。初登南澳，记者便感受到了岛上优质的生态环境。但随后，我们从南澳县自然资源局土地储备中心主任赖泽泓口中，得知了南澳岛过去身上的“生态疮疤”。“以前南澳的城建废土、建筑垃圾、生活垃圾，全部丢在这个湾，垃圾带长达两公里左右，堆积如山。”站在风景秀丽的南澳岛金澳湾海畔，赖泽泓指向脚下说，“还有沿岸而建的鲍鱼养殖场生产影响，十里银滩遭到严重破坏。”为了还自然美于南澳，2017年以来，当地政府按照“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”的思路，实施了“蓝色海湾”“绿美南澳”等一系列生态保护修复工程，擦亮了海岛的生态底色，修复了11千米海岸线和2.6万平方米岸滩整治，提升了海洋生态系统质量，增加了群众的亲海空间，增强了优质生态产品的供给。南澳县自然资源局副局长蔡锦芳介绍，南澳岛实施的“蓝色海湾”综合整治项目坚持陆海统筹，治理、保护和修复多管齐下，重点对金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾及龙门湾等5个海湾开展整治修复。其中，赤石湾重点处置生活污水和养殖废水排放，促进海水水质改善，属于压力胁迫去除后，促进近海生境改善和修复的方式；烟墩湾和竹栖肚湾突出保护沙滩完整性，沙滩修复的过程也体现了遵循自然规律的特征，恢复砂质海岸的地貌形态，促进其生态功能的提升。此外，作为全国森林康养基地试点建设县和广东省森林康养基地，南澳岛深入推进农村人居环境整治，开展生态宜居美丽乡村示范带（环岛南线）和美丽旅游岛（环岛北线）乡村振兴示范带建设工作，解决农村卫生环境死角，完成全岛自然村“源头截污、雨污分流”改造建设任务，减少陆源污染点，进一步提升村容村貌及群众文明意识。人岛和谐有“价值”南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地，生物多样性丰富，中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物都在这里栖息，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。“近年来，越来越多的珍稀动物造访这里。”南澳县青澳旅游度假区管理委员会综治办主任陈业勤告诉记者，中华白海豚是该区域的旗舰指示物种，南澳岛蓝色海湾整治行动项目建设以后，中华白海豚频繁现身南澳海域，当地渔民和上岛游客经常能发现它们的踪迹。南澳候鸟自然保护区是广东省唯一的海候鸟自然保护区，也是澳大利亚、日本等国海候鸟进入中国的重要始点站，南澳岛通过保护主岛海岸线、建成环岛生态养殖带等措施，不断加强候鸟及其栖息环境的保护。南澳岛强化海上执法监管力度，严厉打击滥捕野生动物行为，开展海豚、海龟等珍稀物种救助，以及保护生物多样性等主题宣传活动，普及生物多样性知识，公众对海洋生态系统的保护意识大幅提高。监测结果表明，目前南澳岛周边中华白海豚种群数量稳定，生物多样性保持稳定；近年来观测到国家一级保护鸟类2种、二级保护鸟类16种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥从2006年的45只已经增长到现在的上万只，被誉为“广东省十佳观鸟胜地”。现如今，“鱼鸥翔集”已成为南澳岛的特色景致。伴随着南澳岛岛屿和海洋生态环境的持续好转，岛上居民的生态环保意识也不断增强，绿色低碳的生产生活方式已经深入人心，如坚持绿色出行、垃圾分类、垃圾不入海等。一幅人岛和谐的“和美”画卷正在南澳展开。资源资产增“产值”“‘和美海岛’创建，关键在于处理好人与自然的关系，保护与发展的关系。”自然资源部南海发展研究院工程师章柳立负责南澳“和美海岛”的总体策划和建设方案编写工作，“多年来实施的系列生态工程极大提升了南澳岛生态产品的供给能力和质量，在满足海岛居民、游客亲海需求的同时，带动了当地居民就业和渔民转产转业。”例如，南澳岛赤石湾和烟墩湾经过整治修复，建成了连绵几千米的优质沙滩，吸引了大量游客，赤石湾后方的云祥村如今已成为网红村落，赤石湾周边的村民将自家房屋改造成民宿和餐厅，在家门口收获生态红利。“南澳岛既有宋井、金银岛、总兵府等悠久人文历史资源，也有独具特色的生态养殖场、海上风电、海洋牧场、森林康养等多元创新产业。”蔡锦芳介绍，南澳岛坚持“工业不上岛”和“生态立岛、海洋强岛、旅游旺岛”战略，让“天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇”成为南澳岛最亮的“自然名片”，优美的自然环境和多元化产业满足了人们对美好生活的需求，取得了较好的生态效益和社会效益。近年来，南澳岛利用山、海、史、庙、岛特色资源，深化“旅游+”模式，持续打响“月月有节，季季有赛，年年有约”品牌，积极推动“旅游+体育”“旅游+乡村”“旅游+文化”创新文体旅产业模式，推动农业发展模式转变和产业融合，将红色文化、海丝文化、海洋文化、总兵文化、乡村文化融入大型文旅体活动当中，把突出的生态资源优势转化成产业优势、经济优势，充分打通了生态产品价值实现的渠道。“彩虹海”是南澳岛的一处网红打卡地。所谓“彩虹海”，是指当地养殖户将白色泡沫浮球更换为彩色生态浮球，实行生态养殖，通过水环境的整治及浮球的规范布局，形成一幅巨型的“彩虹海”景观，每年吸引大量游客到来。“彩虹海”带来的效益远不止于此。“实行生态养殖后，以前只能卖三毛多一公斤的牡蛎，‘身价’翻了三倍，品质更上层楼。”深澳镇农业农村办公室副主任黄淮远介绍，“彩虹海”所在的南澳县深澳镇走马埔村海域生态养殖基地，已成为粤东地区最大的无公害水产品养殖基地。同时，当地全域采用生态套养的模式，可以保持生态平衡、水质稳定的同时，提高产量。在实行生态养殖的同时，南澳岛近年来大力发展现代海洋牧场，优化拓展国家海洋牧场示范区功能，引进南澳岛深水网箱养殖基地项目并成功试投产，实现了深水网箱养殖“零”的突破，推动传统渔业转型升级，促进渔民转产增收。“通过‘和美海岛’创建示范工作，南澳岛走出了一条‘绿水青山’‘蓝天碧海’向‘金山银山’有效转化的绿色发展道路，也为全国其他海岛地区高质量发展提供了借鉴和参考。”蔡锦芳表示。在南澳岛采访期间，记者所见处处皆景、交通完善升级、民宿落地开花……优良生态成为了海岛群众的“幸福不动产”和“绿色提款机”，生产美、生态美、生活美的概念在这里变得具象。来源：人民日报、中国自然资源报、自然资源部往期推荐更多精彩 欢迎关注汕头南澳岛入选全国“和美海岛”赞！南澳县获评最佳海岛休闲旅游示范区汕小布：请帮小布转发这篇文章吧！公众号/新浪微博/南方+/今日头条@汕头政务发布

文章编号: 47a8248c9ce5587f4d12fc1feac8558b
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (人民日报报道，自然资源部点赞！南澳岛，不愧是你！) 2023-06-13 汕头政务发布   汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651117156&idx=1&sn=cf62093194932fde45052f09efc47b03

    6月8日,自然资源部和广东省人民政府在汕头联合举办2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动。活动上,自然资源部公布“和美海岛”名单,汕头市南澳岛获得“和美海岛”称号。 

     今日 

     人民日报报道 

     汕头市南澳岛入选“和美海岛” 

《 人民日报 》( 2023年06月13日   第 14 版) 

以下是人民日报报道原文:

本报汕头6月12日电(记者刘诗瑶)以“保护海洋生态系统  人与自然和谐共生”为主题的“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动日前在广东汕头举办。自然资源部公布了“和美海岛”名单,33个海岛入选,包括辽宁省大长山岛和小长山岛(岛群)、大王家岛、獐子岛,山东省南长山岛和北长山岛(岛群)、大黑山岛、砣矶岛,江苏省连岛,上海市崇明岛,浙江省南麂岛、花鸟山岛、洞头岛、玉环岛、枸杞岛、花岙岛、上大陈岛和下大陈岛(岛群)、秀山岛,福建省湄洲岛、鼓浪屿、海坛岛、大嵛山、惠屿、南日岛,广东省东澳岛、海陵岛、南澳岛、上川岛、外伶仃岛、桂山岛、三角岛,广西壮族自治区涠洲岛,海南省东屿岛、分界洲、赵述岛。 

我国共有海岛1.1万余个,其中有居民海岛480多个。和美海岛创建示范工作是经全国评比达标表彰工作协调小组办公室批准,由自然资源部组织开展的国家级创建示范活动。通过和美海岛创建示范工作,旨在建设一批“生态美、生活美、生产美”的和美海岛,通过以点带面,推动海岛地区实现绿色低碳发展,促进资源节约集约利用,形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐新格局。 

     南澳岛 

     更是获得了自然资源部的点赞!

    近日,中国自然资源报记者登上南澳岛,探寻这座小岛以“和”至“美”的发展逻辑。 

以下是中国自然资源报报道原文:

2022年,电影《四海》将广东汕头南澳岛带火出圈。环岛公路、灯塔、海湾、渔港……一幕幕海岛美景在银幕中闪现,勾勒出南澳岛令人迷醉的一面,也吸引更多人走进南澳,品味独具魅力的海岛文化。在今年6月8日举办的“世界海洋日暨全国海洋宣传日”主场活动上,南澳岛再添一块“金字招牌”,入选自然资源部评选的“和美海岛”名单,进一步催发南澳岛旅游热度。 

一首歌、一本书、一部电影带火一处地方,这样的案例并不少见。能被“慧眼识珠”,很大程度上也需要这个地方足够吸引人。近日,记者登上南澳岛,探寻这座小岛以“和”至“美”的发展逻辑。 

生态修复添“颜值” 

        南澳岛地处北回归线,是广东省唯一的海岛县,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。“南澳”之名,意为“南方可停泊船只之地”。早在唐宋,已有商人通过南澳岛与周边国家进行海上贸易;到明清,因处福建泉州和广东广州之间,南澳岛成为“海上丝绸之路”的必经之地。 

        天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇。初登南澳,记者便感受到了岛上优质的生态环境。但随后,我们从南澳县自然资源局土地储备中心主任赖泽泓口中,得知了南澳岛过去身上的“生态疮疤”。 

        “以前南澳的城建废土、建筑垃圾、生活垃圾,全部丢在这个湾,垃圾带长达两公里左右,堆积如山。”站在风景秀丽的南澳岛金澳湾海畔,赖泽泓指向脚下说,“还有沿岸而建的鲍鱼养殖场生产影响,十里银滩遭到严重破坏。” 

        为了还自然美于南澳,2017年以来,当地政府按照“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”的思路,实施了“蓝色海湾”“绿美南澳”等一系列生态保护修复工程,擦亮了海岛的生态底色,修复了11千米海岸线和2.6万平方米岸滩整治,提升了海洋生态系统质量,增加了群众的亲海空间,增强了优质生态产品的供给。 

       南澳县自然资源局副局长蔡锦芳介绍,南澳岛实施的“蓝色海湾”综合整治项目坚持陆海统筹,治理、保护和修复多管齐下,重点对金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾及龙门湾等5个海湾开展整治修复。其中,赤石湾重点处置生活污水和养殖废水排放,促进海水水质改善,属于压力胁迫去除后,促进近海生境改善和修复的方式;烟墩湾和竹栖肚湾突出保护沙滩完整性,沙滩修复的过程也体现了遵循自然规律的特征,恢复砂质海岸的地貌形态,促进其生态功能的提升。 

       此外,作为全国森林康养基地试点建设县和广东省森林康养基地,南澳岛深入推进农村人居环境整治,开展生态宜居美丽乡村示范带(环岛南线)和美丽旅游岛(环岛北线)乡村振兴示范带建设工作,解决农村卫生环境死角,完成全岛自然村“源头截污、雨污分流”改造建设任务,减少陆源污染点,进一步提升村容村貌及群众文明意识。 

人岛和谐有“价值” 

       南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地,生物多样性丰富,中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物都在这里栖息,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。 

       “近年来,越来越多的珍稀动物造访这里。”南澳县青澳旅游度假区管理委员会综治办主任陈业勤告诉记者,中华白海豚是该区域的旗舰指示物种,南澳岛蓝色海湾整治行动项目建设以后,中华白海豚频繁现身南澳海域,当地渔民和上岛游客经常能发现它们的踪迹。 

       南澳候鸟自然保护区是广东省唯一的海候鸟自然保护区,也是澳大利亚、日本等国海候鸟进入中国的重要始点站,南澳岛通过保护主岛海岸线、建成环岛生态养殖带等措施,不断加强候鸟及其栖息环境的保护。 

       南澳岛强化海上执法监管力度,严厉打击滥捕野生动物行为,开展海豚、海龟等珍稀物种救助,以及保护生物多样性等主题宣传活动,普及生物多样性知识,公众对海洋生态系统的保护意识大幅提高。 

       监测结果表明,目前南澳岛周边中华白海豚种群数量稳定,生物多样性保持稳定;近年来观测到国家一级保护鸟类2种、二级保护鸟类16种,国家二级保护野生动物大凤头燕鸥从2006年的45只已经增长到现在的上万只,被誉为“广东省十佳观鸟胜地”。现如今,“鱼鸥翔集”已成为南澳岛的特色景致。 

       伴随着南澳岛岛屿和海洋生态环境的持续好转,岛上居民的生态环保意识也不断增强,绿色低碳的生产生活方式已经深入人心,如坚持绿色出行、垃圾分类、垃圾不入海等。一幅人岛和谐的“和美”画卷正在南澳展开。 

资源资产增“产值” 

        “‘和美海岛’创建,关键在于处理好人与自然的关系,保护与发展的关系。”自然资源部南海发展研究院工程师章柳立负责南澳“和美海岛”的总体策划和建设方案编写工作,“多年来实施的系列生态工程极大提升了南澳岛生态产品的供给能力和质量,在满足海岛居民、游客亲海需求的同时,带动了当地居民就业和渔民转产转业。”例如,南澳岛赤石湾和烟墩湾经过整治修复,建成了连绵几千米的优质沙滩,吸引了大量游客,赤石湾后方的云祥村如今已成为网红村落,赤石湾周边的村民将自家房屋改造成民宿和餐厅,在家门口收获生态红利。

        “南澳岛既有宋井、金银岛、总兵府等悠久人文历史资源,也有独具特色的生态养殖场、海上风电、海洋牧场、森林康养等多元创新产业。”蔡锦芳介绍,南澳岛坚持“工业不上岛”和“生态立岛、海洋强岛、旅游旺岛”战略,让“天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇”成为南澳岛最亮的“自然名片”,优美的自然环境和多元化产业满足了人们对美好生活的需求,取得了较好的生态效益和社会效益。 

        近年来,南澳岛利用山、海、史、庙、岛特色资源,深化“旅游+”模式,持续打响“月月有节,季季有赛,年年有约”品牌,积极推动“旅游+体育”“旅游+乡村”“旅游+文化”创新文体旅产业模式,推动农业发展模式转变和产业融合,将红色文化、海丝文化、海洋文化、总兵文化、乡村文化融入大型文旅体活动当中,把突出的生态资源优势转化成产业优势、经济优势,充分打通了生态产品价值实现的渠道。 

        “彩虹海”是南澳岛的一处网红打卡地。所谓“彩虹海”,是指当地养殖户将白色泡沫浮球更换为彩色生态浮球,实行生态养殖,通过水环境的整治及浮球的规范布局,形成一幅巨型的“彩虹海”景观,每年吸引大量游客到来。 

        “彩虹海”带来的效益远不止于此。“实行生态养殖后,以前只能卖三毛多一公斤的牡蛎,‘身价’翻了三倍,品质更上层楼。”深澳镇农业农村办公室副主任黄淮远介绍,“彩虹海”所在的南澳县深澳镇走马埔村海域生态养殖基地,已成为粤东地区最大的无公害水产品养殖基地。同时,当地全域采用生态套养的模式,可以保持生态平衡、水质稳定的同时,提高产量。 

        在实行生态养殖的同时,南澳岛近年来大力发展现代海洋牧场,优化拓展国家海洋牧场示范区功能,引进南澳岛深水网箱养殖基地项目并成功试投产,实现了深水网箱养殖“零”的突破,推动传统渔业转型升级,促进渔民转产增收。 

        “通过‘和美海岛’创建示范工作,南澳岛走出了一条‘绿水青山’‘蓝天碧海’向‘金山银山’有效转化的绿色发展道路,也为全国其他海岛地区高质量发展提供了借鉴和参考。”蔡锦芳表示。 

       在南澳岛采访期间,记者所见处处皆景、交通完善升级、民宿落地开花……优良生态成为了海岛群众的“幸福不动产”和“绿色提款机”,生产美、生态美、生活美的概念在这里变得具象。 

   来源:人民日报、中国自然资源报、自然资源部 

往期推荐 

更多精彩 欢迎关注 

汕小布:请帮小布转发这篇文章吧! 

公众号/新浪微博/南方+/今日头条 

@汕头政务发布 

文章编号: 6724ee24d9ba1ec409d980f193a06510
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (人民网重磅推介江门精品路线!来新会沉浸式打卡→) 2023-06-13 新会文旅   新会文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU1Nzc5OQ==&mid=2247523916&idx=1&sn=101d7deeb4a5f843f52653bcdf1ce844

近日，人民网+客户端发布的文章《探游中国 | 广东江门，藏不住的人间烟火》，关注了江门这个“天然摄影棚”，通过视频带领全国观众沉浸式打卡江门“狂飙游”。马上跟小编一起来了解一下吧～“旧厂街”“猪脚面”……一部热播剧为这座原本静谧安详的小城打上了万众瞩目的“聚光灯”。在这里，中西合璧的骑楼成了年代剧组的天然影棚，闹中取静的咖啡馆成了欢度时光的秘密基地。这里是江门，烟火气聚拢成市井，散落作繁星。人民网+客户端还推荐了四条旅游线路一起来了解一下吧01十里飘香｜叹非遗美食（两日游）葵博园—新会学宫（新会人民会堂）—新会古典家具城—陈皮养生宴—伍炳亮黄花梨艺博馆—台城历史文化街区—台山黄鳝饭葵博园多姿多彩葵博园。林国强 摄新会葵博园是反映新会千年葵乡文化的主题公园，位于圭峰山国家森林公园、圭峰山风景名胜区内，占地面积130亩，分为葵艺馆、科普长廊、禾雀花廊、棕榈植物林、新会葵林、休闲广场等六大功能区。在这里，你可以学到不少的葵文化！【相关资讯】地址：江门市新会区圭峰山国家森林公园内导航：葵博园

        新会学宫景区供图新会学宫建于北宋庆历四年（公元1044年），至今已有近千年的历史，除了有厚重的历史，还有看不厌的美丽建筑。引来众多游人打卡的是这里的红墙，尤其是日落前的光影照在墙壁上，国风的美学让夕阳前的这一抹红显得格外耀眼。【相关资讯】地址：江门市新会区公园路12号导航：新会学宫

        新会古典家具城彭伟宗 摄新会古典家具城是全国最大的古典家具专业市场之一，占地二十公顷，位于中国古典家具之都——广东新会古典家具产业的核心地带。沿着新开公路，一条古典家具产业带从会城郊区延伸至大泽镇，十分壮观。【相关资讯】地址：江门市新会区鲁班大道8号导航：新会古典家具城

        陈皮养生宴龚静 摄在新会随便走进一家餐馆，除了烧鹅，一定也有其他陈皮辅佐的菜， 比如陈皮红豆沙、陈皮骨、陈皮鸭、陈皮蒸鱼，陈皮番茄。可以说，万物皆可陈皮， 广东人懂得陈皮的好，不管是夏日吃冰沙还是冬季煲汤，加上两三片陈皮，就是地道的广东味。伍炳亮黄花梨艺博馆图源江门文旅在伍炳亮黄花梨艺博馆，你可以欣赏古典建筑风格造型之美、园林景观空间布局之美、室内装饰空间设计之美、藏品艺术含金量之美。馆内除展示伍炳亮先生从业40余年来所收藏、设计的1300多款传统家具艺术精品外，还对传统家具的材质类型、木工工艺、历史文化等进行系统性介绍。【相关资讯】地址：江门市台山市大江镇新高铜线开发区9号导航：伍炳亮黄花梨艺术博物馆

        台城历史文化街区台城历史文化街区是一个独具风韵的建筑和烙印华侨特色文化的老城区，走在里面，浓郁的岭南气息扑面而来。传统的骑楼、绚丽的彩色玻璃、中西合璧的立柱雕花，还有骑楼柱子上的那些百年老店，无声地在述说曾经的繁华。【相关资讯】地址：江门市台山市南门路与双亭街交叉口西北方向15米导航：台城历史文化街区

        台山黄鳝饭梁少华 摄嫩滑的本地黄鳝和台山丝苗米在闷煮之后，肉汁和酱汁渗入到米饭中，瞬间食欲大增。清香的青葱配上柴火闷出来的焦香锅巴，不用配菜，就能吃下4、5碗米饭。煲饭的同时，将鳝骨与红枣党参一同煲汤，煲底的香脆饭焦加入鳝骨汤翻煮成泡饭吃，便是台山著名的“一煲三吃”。02绿树鸟鸣｜伴亲子研学（两日游）华侨城古劳水乡—江门儿童公园—长廊生态园—陈皮村—啔超故里·小鸟天堂文化旅游区—古兜温泉华侨城古劳水乡彭伟宗 摄华侨城古劳水乡位于江门市鹤山市古劳镇双桥村委会仁和堡村，又称围墩水乡，据史载，距今700多年历史。作为岭南难得一遇的原生水乡，景区鱼塘星罗，河网纵横，村落、流水、石桥、围墩、古榕散落其中，小桥流水人家的迷人景致随处可见。【相关资讯】地址：广东省江门市鹤山市537县道古劳镇政府南侧导航：华侨城古劳水乡宾客中心

        江门儿童公园（“梦”主题游乐区）陈敬武 摄江门儿童公园“梦”主题游乐区位于江门高新区（江海区）江海一路东侧（釜山公园对面），建设用地面积约5.6万㎡，游乐面积约2.5万㎡，非常适合撒野、狂欢。【相关资讯】地址：江门市江海区釜山公园东导航：江门儿童公园

        长廊生态园彭伟宗 摄长廊生态园，是江门乡村游的好去处！在这里你可以见到热气球、粉红沙滩、浪漫情缘等几十处网红拍照打卡点，可以观赏小动物，还可以泛舟游湖……【相关资讯】地址：江门市江海区礼乐街道东海路导航：长廊生态园

        陈皮村彭伟宗 摄陈皮是新会最具代表性的特产，在新会陈皮村，这里有你能想到的所有有关陈皮的产品。如果想仔细了解新会陈皮的知识，可以参观陈皮文化体验馆，网红的陈皮灯就是里面的景观。此外，新会陈皮村内有多家美食门店。【相关资讯】地址：江门市新会区银湖大道东9号(梁啔超故居对面)导航：陈皮村

        新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区小鸟天堂。冯耀华 摄新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区位于广东省江门市新会区中心城区南部，是一个集休闲观光、历史人文、生态保育、科普研学为一体的文化旅游景区。景区由梁啔超故居纪念馆和小鸟天堂两大部分组成，梁啔超故居纪念馆为全国重点文物保护单位，小鸟天堂为国家湿地公园，拥有不可多得的人文和生态资源，文化底蕴深厚。梁啔超先生专题展。周华东 摄值得一提的是，梁啔超故居纪念馆经过大半年的升级改造，如今已经重新对外开放。除了环境得到全面优化外，梁啔超故居纪念馆升级后，更全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生。【相关资讯】梁啔超故居纪念馆地址：江门市新会区银湖大道东导航：梁啔超故居纪念馆

        小鸟天堂地址：江门市新会区银湖大道中22号导航：小鸟天堂

        古兜温泉景区供图想放松身心，给身体放个假，那么就到古兜温泉吧～古兜温泉有着蕴藏丰富的地热资源，孕育着罕有的咸淡温泉。穀内共有62个形状不一的温泉池，多种汤池让您一次泡完就值回票价！03闹市古巷｜品侨都魅力（两日游）中国侨都华侨华人博物馆—长堤历史文化街区—开平碉楼文化旅游区（立园、自力村）—赤坎华侨古镇中国侨都华侨华人博物馆图源江门文旅中国侨都华侨华人博物馆位于五邑华侨广场内，馆内固定陈列面积5110平方米，参观展线约1200米，展出展品约1200件（套），展览对江门籍华侨华人史迹进行了波澜壮阔的展示。【相关资讯】地址：蓬江区五邑华侨广场内东北角（原展览中心）开放时间：9:00—17:00（16:00停止入场，逢周一闭馆）咨询电话：0750—3936219长堤历史文化街区络绎不绝的游客打卡《狂飙》取景地，现场游人如织。郭永乐摄长堤历史文化街区是《狂飙》的取景地之一，位于江门蓬江河畔，全长0.8千米，是江门市老商业区和历史街区，包括墟顶老街、啔明里等。沿街建成的骑楼形成了独特的“侨味”风格。由于并没有经过大规模翻新，原汁原味地保留下了怀旧的韵味。【相关资讯】地址：江门市蓬江区堤中路导航：长堤风貌街

        开平碉楼文化旅游区（立园、自力村）何树炯 摄国家5A级旅游景区、世界文化遗产——自力村碉楼群，村内有着风格各异、造型精美的碉楼和居庐，每一栋楼几乎都有一个故事，一段人生、一段历史的回响……一起走进自力村感受侨乡历史文化，看看美丽的碉楼~立园是旅美华侨谢维立先生始建于20世纪初的花园别墅，以《红楼梦》描绘的大观园为蓝本，将古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通，在中国华侨私人建造的园林中堪称一流。【相关资讯】地址：开平市塘口镇自力村开放时间：8:30-17:30门票信息：78元（自力村和立园联票150元）赤坎华侨古镇赤坎华侨古镇。景区供图赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔，拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼，组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。在这里你可以回望过去，欣赏景观别致的骑楼，在保留中国上世纪80年代风格的街道上打卡拍照、寻找久违的烟火。【相关资讯】地址：江门市开平市赤坎镇河南路导航：赤坎华侨古镇

        04海滨邹鲁｜忆海丝古韵（两日游）梅家大院—海口埠—上川岛（飞沙滩、风车山）—下川岛（王府洲、牛口公园）—那琴半岛地质海洋公园梅家大院苏照良 摄梅家大院进入大众视野是姜文导演的那部《让子弹飞》，影片里的“鹅城”便是在这里拍摄的。再次让梅家大院火起来的是今年春节大热的电视剧《狂飙》。来到梅家大院的广场，那四周一圈的骑楼绝对能震撼到了你，这里的每幢建筑物在经过了70多年的风雨侵蚀，仍能保留较为完整的原貌！现在的梅家大院更像是一座露天博物馆。【相关资讯】地址：江门台山市端芬镇大同桥塘头大楼东300米导航：梅家大院

        海口埠陈士峰 摄海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地、南粤古驿道出海口纪念地、古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”。这里的银信博物馆内有众多展品，可以感受昔日海口埠的忙碌，体会当年华侨出洋谋生的艰辛。【相关资讯】地址：江门市台山市端芬镇海口埠导航：银信纪念广场

        上川岛彭伟宗 摄在上川岛，你可以沿着4800多米的飞沙滩海滩散步，可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐，整个海岛游旅程都充满质朴、纯粹的渔家风情，在海边看着潮涨潮落，已觉得无比惬意。下川岛下川岛王府洲旅游度假区。景区供图在下川岛，你可以体验渔民古法捕鱼，去田园采摘瓜果，驾车海岛环游……此外，游客可参与缯网、小渔船拖网、撒网等各类捕捞活动，感受海岛渔村生活情调。【相关资讯】前往上、下川岛，需要到山咀码头搭乘渡轮地址：江门市台山市川岛旅游风景区内导航：山咀港

        那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园。彭伟宗 摄无边的山川海川，天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。在那琴半岛海洋公园，你可以解锁多种海上玩法，还能偶尔见到中华白海豚的风姿！【相关资讯】地址：江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号导航：那琴半岛地质海洋公园

        来源：江门发布END

文章编号: e599504520152beedde1b614a84bda6e
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (#夏令营#亲子6天5晚 | 孩子开心到飞的行程，畅玩长隆+海陵岛) 2023-06-13 童心童趣   童心童趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjkwMzE0Nw==&mid=2656083362&idx=1&sn=f7d4038895136cc3d47221359545aa96

“我这次出来,就是非常的开心,去了好多好多地方,还看到了港珠澳大桥”,这还是19年小朋友的自述。如今我们终于又可以组织这个最欢乐的行程了。 

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,桥塔从我们的头顶掠过,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现,一定要带孩子实地去了解。 

   双园一起玩 

   珠海长隆+大角湾旅游风景区 

   一次游四地 

   珠海+澳门+阳江+江门 

   行程更加自由 

   澳门一天自由行 

   性价比高 

   1晚五钻,4晚四钻,把钱花刀刃上 

   行程时间好 

   考完就出发,不耽误孩子其他安排 

   交通便利 

   珠海集合,广州解散,有高铁出行,既快捷又经济 

   D1.武汉-珠海 

   武汉去珠海有三种方式,飞机直达;高铁直达;高铁广州转珠海, 

   飞机直达比较贵,而直达车次晚上9点才抵达珠海,建议广州转乘 

   ,以下是参考车次 

高铁抵达广州南站后,无需出站直接站内转乘,时间还够在广州站吃个午餐。 

抵达珠海后,领队会来接站,前往酒店,接下来是自由活动时间,可以在酒店休息,推荐打卡点:日月贝(珠海歌剧院),珠海标志—渔女像,圆明新园。 

圆明新园,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精心复制18景,不用远赴北京,就能逛圆明新园。 

到了海滨城市,晚上少不得要去吃顿海鲜大餐。 

D2.珠海长隆海洋公园 

早上在酒店用餐后,就到了小朋友最期待的地方了,珠海横琴长隆海洋王国,今天在这里嗨玩一整天。跟着小编先来云游玩吧。 

进园的时候,在门口领取地图,扫码查看当天表演的时间安排,领队也会把演出时间表发到群里,大家合理安排游玩顺序。进园会检查包包,不能携带食物入园! 

   长隆海洋王国项目很多,观赏性的有海豚湾,企鹅馆,鲸鲨馆,体验类项目要看孩子身高,比如超级激流,就要求130公分以上,我们整理了一份攻略给大家。 

根据精彩程度做了个排序,大家也可以参考下 

晚上8点还有精彩的烟火表演,长隆的烟火表演非常震撼,一定不要错过哦 

   D3.澳门一日游 

在酒店早餐后,收拾好行李退房,今天我们去“东方威尼斯”,澳门,先前往拱北口岸刷港澳通行证,按指纹,过关。到达拱北口岸后,由导游带着游客乘坐免费巴士寄存行李。 

   前往澳门喜来登金沙城中心大酒店,这家五星级酒店位置不错,靠近威尼斯度假村,有的房间可以看见巴黎人铁塔,还有8字摩天轮,酒店是下午2点办理入住,大家先在酒店寄存行李,可以先就近去逛,澳门威尼斯人度假城。 

这座不夜城,24小时营业,到了酒店,会有一种被震到的感觉,刚刚还是室内怎么突然一下子开阔了?还出现了天空?难道这是露天的?定睛细看,嘿嘿,原来是模拟天空的屋顶呢!配上周边有异域特色的外墙装饰,真的很美! 

威尼斯风格是酒店最大的特色,充满威尼斯特色的拱桥、运河及石板路,整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕营造出晨昏日出日落的云彩和天色环境典雅瑰丽,令旅人仿如置身昔日威尼斯的街道,旁边还有条人造运河,可以买票上船感受感受,船夫一边撑船一边对着你唱外文歌,感觉很入戏。 

逛完威尼斯,就该到饭点了,来到澳门,又怎么能不品尝澳门美食,这里可不是只有“葡式蛋挞”哦。在葡萄牙在400多年的殖民统治下,粤菜与葡国菜碰撞,产生了独一无二的澳式葡国菜,澳门葡式蟹煲,了解一下。 

正餐有非洲鸡、果亚鸡、辣大虾,葡国鸡、葡国腊肠、沙甸鱼等都值得品尝 

澳门小吃则有中式汉堡猪扒包,香滑爽口的木糠布甸、大菜糕、金钱饼等,包你吃到撑。去哪吃?官也街,这条有着400年历史,全长只有121米的街道,是澳门有名的小吃和手信一条街,从威尼斯人步行不远即到,是你品尝正宗葡国菜的好地方。 

享受完美食,下午去哪里呢?可以去一个让小朋友玩到不想回家的科学馆—澳门科学馆。这个看似普通的建筑,其实出自大师贝聿铭之手,里面有各式主题的各种展厅,是非常值得小朋友来学习的地方。 

澳门科学馆建造在海边,在太阳的映衬下,显得独特而迷人,外面有一棵心形的树,很多人慕名来拍照留念! 

孩子最喜欢的展览中心,知识性、科学性和趣味性并重,以互动展品为主,让小盆友充分享受亲自动手探索科学的乐趣。展览中心共有14个展厅,每个展厅有不同的主题,我们介绍几个~ 

Ⅰ、儿童科学厅 

以水为主题,孩子们超级喜欢,很多孩子玩的一身都湿了,记得多备一件衣服替换哦 

Ⅱ、科学快车厅 

科学快车厅,通过演示和科普剧,让孩子进入科学世界,里面有很多小剧场,可以提前留意演出时间 

Ⅲ、儿童乐园厅 

儿童乐园厅,科学馆名气最大的展厅,孩子穿上工作服,带上建筑头盔,体现建筑工人的日常 

Ⅳ、儿童世界 

还有一个森林主题的儿童世界,可以带小朋友来这里玩耍啊,设施非常的多,很多孩子玩几个小时都不知道累 

澳门大的商场都支持,支付宝、微信付款,按照实时汇率来扣。 

对了,担心语言交流问题?普通话OK,粤语OK,想检验自己英语水平的OK,葡萄牙语你行你上也OK。晚上还可以登上338米高的澳门塔,整个澳门都在脚下,360度观赏澳门以及珠海的城市景观,结束充实完美的一天! 

D4.珠澳海湾游+海陵岛赶海+篝火晚会 

       酒店的早餐特别贵,所以大家早上在附近自行早餐,之后办理退费手续,导游带领乘坐免费大巴到达拱北口岸出关后,乘车前往湾仔码头乘坐游船参加珠澳海湾游,游览时长大约为90分钟,在这里能一睹港珠澳大桥的雄伟壮丽哦! 

       她,是世界里程最长,投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥,被评为“新的世界七大奇迹”之一! 

      眺望港珠澳大桥,就不能不为其建造而感到自豪。工程先后获《美国工程新闻纪录》(ENR)评选的2018年度全球最佳桥隧项目奖、 

      国际隧道协会 

      "2018年度重大工程奖"和 

      英国土木工程师学会 

      (ICE)期刊《NEW CIVIL ENGINEER》评选的"2018年度隧道工程奖"。港珠澳大桥珠海口岸工程荣获"鲁班奖"(国家优质工程)。港珠澳大桥荣获"2020年 

      国际桥梁大会 

      (IBC)超级工程奖"。 

      午餐(含餐)后,我们乘坐巴士前往海陵岛瓦晒湾(约3小时车程)赶海,捡海拾贝。在碧海蓝天下,吹着海风,尽享赶海乐趣!

在这里,我们不仅能够了解海洋生物的特性,海鲜的种类,同时还能感受到渔民收获的喜悦。 

赶完海后大家也一定累坏了,我们前往酒店办理入住稍作休息,晚上我们来品尝当地美食——青花瓷大盘菜(含海鲜大餐)! 

       吃完饭后,我们怎么能闲着呢,赶紧去抓螃蟹呀~带上小铲子、小耙子,在备一个小凳子,齐活儿! 

      D5.妈祖庙+钓鱼台+大角湾旅游风景区 

早餐后我们先去参观十里银滩(不含浴场),没有什么比早餐后欣赏沙滩海景更赏心悦目的事儿了。随后前往南海一号博物馆(不入内)与南海一号仿古船(不登船)。 

     南海一号是一艘满载18万余件的南宋沉船,埋葬在海底20米的淤泥之中,船身800年不腐烂,是目前世界上发现的古海上沉船最大、最古老、保存最好的商船,更是我国古代海上丝绸之路的重要见证! 

       感受完海上丝绸之路的神秘,接着我们来到大名鼎鼎的妈祖庙来 

       祭拜 

       “ 

       海上女神” 

       ,妈祖庙 

       是天后圣母妈祖的场所,始建于明朝。 

       现在的天后宫是在原址上 

       重建的。 

       天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可以在此祈福许愿。 

许下美好的祝愿后,我们接着来到钓鱼台,这里又被称作为放生台,原本是一座很古老的渔村,传说是唐朝名将李靖的钓鱼之处,我们能在这里体验原汁原味的渔家生活,观赏无敌海景,同时还可以找到十二生肖以及对应的五行,快来感受一下吧~

午餐后,我们乘车来到国家5A级旅游区——大角湾旅游风景区。这里因沙滩宽阔平坦,海浪柔软适中,游客可在此拍照留影、海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。主打一个氛围感~ 

如果你觉得只有这些,那就大错特错了,这里还配有水上乐园。我们可以尽情畅玩大角湾水上乐园,体验丰富多彩的水上项目,好玩儿的类型有:海盗船、大摆锤、跳跃云霄、豪华转马、飓海上游乐园 、风飞椅、大战鲨鱼岛、激流探险、无天网碰碰车等。夏日风情可谓应有尽有! 

D6.开平+赤坎古镇+返程 

      早餐后我们退房,随后乘车(不低于2.5小时)前往世界文化遗产地开平。开平是“中国碉楼之乡”、“中国曲艺之乡”、“中国文化艺术之乡”、“中国摄影之乡” 、“全国文物工作先进县”、“世界名厨之乡”。午餐我们品尝开平特色(含餐)【黄鳝饭】 

随后前往指定游览赤坎古镇,赤坎镇先后被评为中国历史文化名镇、全国重点镇、广东省中心镇、广东省教育强镇、江门市十大特色镇街,赤坎沿潭江而建,南岸是乡村,北岸则是城市,清一色的骑楼,远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路,里面与之平行的中华路,夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路,这是与江平行的三横,还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名镇”之称。 

       带上愉快的心情、满载的收获 

       我们返回广州南 

       然后搭乘高铁 

       返回武汉啦 

     ▼2023年排期安排 

06月27日(周二)-07月02日(周一) 

     (后面排期由于7、8月份澳门5星酒店房价临近才能确定,后续排期待定,) 

     ▼招募对象 

亲子家庭(36人满团) 

▼活动费用 

     成人价格: 

     3980 

      元 / 人 

     儿童价格:2980 元 / 人(不占床位儿童无早餐,需自行购买;不含住宿,含所有门票) 

     儿童占床按成人收,如有半价门票退门票钱 

▼退费说明 

     1、开营前7-14天,仅退还70%费用;开营前3-7天,仅退还50%费用;开营前1-3天,将不再退费。 

     2、由于个人原因取消活动的,按照取消退款要求进行;由于人员不够或其他不可控原因,活动组织方取消活动的,全额退款。 

     3、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电等)导致活动无法正常进行,队员可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动,可获全额退款。 

1、高铁票好买票;如果不知道如何买票,联系我们;

2、孩子120厘米以下无需购买高铁票;身高在120—150厘米须购买半价高铁票,有座位;超过150厘米,等同成人。 

报 名 必 读 

Required for Registration 

▼费用包含 

     1)车费:

     全程大巴费用 

     2)餐费: 

     第四天午餐 

     第四天晚餐—海鲜大餐 

     包含海狗翅汤、蒸海底鸡鱼、蒜蓉蒸龙虾、盐水油白、避风塘蟹、鼓汁蒸鲍鱼、铜盘蒸鸡、蚝仔煎蛋、炭烧牛扇仔骨、小炒王、农家青菜、特色点心等等 

     (仅作参考) 

     第六天午餐黄鳝饭 

     3)住宿费: 

珠海香江维克酒店(同级)(2晚) 

澳门喜来登酒店(同级)(1晚) 

海陵岛酒店冠华酒店(同级)(2晚) 

     4)门票费: 

     海洋王国 

     湾仔码头游海湾游 

     大角湾单次、瓦晒赶海 

     赤坎古镇 

     5)导游:

当地优秀导游全程讲解服务及特色体验活动专业老师讲解。 

     6)保险: 

旅行社责任险,PICC旅游意外险。 

     ▼费用自理 

     1、武汉来回广州的大交通 

     2、广州市内未含的用餐自理。(方便自由选择) 

     ▼注意事项 

     1、海陵岛天气炎热,需要做好防晒措施 

     2、晚上最好不要自由活动,以免发生不必要的麻烦,出行前最好结伴,忌单独出行,并记住酒店电话和地址,有事请及时与我们联系。 

     3、请保管好您的贵重物品,每次离开酒店前检查好自己带来的物品,避免旅行中临时忙乱,丢失物品。 

     4、团队会携带吹风机、一次性雨衣、风油精、防蚊液、衣服挂、插排、矿泉水等物品,供大家旅途中随时取用。 

           END 

活动报名 

小悠老师:13367288810 

, 

报名提供每个人的姓名+身份证号信息

以实际打款为确定报名,不预留名额哦!收到确定回复报名成功 

报名成功后,出发前2-3天拉活动微信群,发活动通知,一起互动 

长按二维码关注童心童趣公众号 

亲子活动,生活团购,票务团购早知道 

爱生活,乐分享,童心童趣! 

附:免责声明--

家长须知:本次活动自愿参加,本平台提供组织、线路、活动等方面的准备和执行工作,参与者对自己的一切行为负责。请参加人员注意安全!如因个人原因造成的意外事件,发起人及领队不承担任何法律和经济责任,对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织方只提供组织、技术方面的支持,组织方和领队不承担赔付责任,组织方将尽一切努力进行救护与援助;特此声明。报名参加视同完全同意本申明的内容与活动方式的约定 

文章编号: ba8565034bd924924eb4a9c39c9f018e
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (暑假丨广州珠海双长隆 五星童趣之旅 休闲5日游) 2023-06-13 温岭风云户外旅游   温岭风云户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc3MDUwMQ==&mid=2650807532&idx=1&sn=df2c627235d064d3fecee796e7cf6712

台州新起点旅游服务有限公司,经营许可证号  L-ZJ30108 

报名联系:风云 

手机/微信:13362696000(勿重复添加) 

广州珠海双长隆五星美食5日游 

出团日期:7,8月每周三、四发班 

双飞成人:5380元 儿童:2780元(不含门票) 

双高成人:4680元 儿童:1580元(不含动车票,不含门票) 

D1:台州出发乘飞机(或高铁)赴广东,后入住酒店休息    

(不含餐,住广州/珠海/顺德) 

D2:早餐后,乘车前往珠海长隆(约2.5小时车程)游玩【珠海长隆海洋王国】,游玩攻略(限供参考):进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演,送回中山或珠海酒店休息。(园区午晚餐自理)。                        (含早,住珠海/中山) 

D3:早餐后,前往珠海湾仔码头,【珠澳海湾游】:观港珠澳大桥,澳门新葡京酒店,美高梅酒店,澳门塔,莲花广场;东接香港,西接珠海、澳门,全长55公里,近距离感受中国最美的大桥。午餐安排佛跳墙特色餐。餐后乘车前往佛山(约1.5小时车程)游览【佛山祖庙】广东民间三大魁宝之一,参观最具有代表的民间艺术:三雕两塑。感受广东的特色活动:(舞狮表演)【黄飞鸿纪念馆】:近距离了解佛山的武术历史以及黄飞鸿,叶问传奇的一生。参观小资岭南新天地,后入住酒店        (含早中餐佛跳墙,晚餐海鲜自助,住顺德)  

D4:早餐后,乘车前往广州长隆景区(不同酒店车程不同);到达长隆景区后,请耐心等待导游购票(由于节假日长隆入园游客较多,高峰时会有限流情况,旅游巴只能停较近停车场,导游带游客步行前往景区入口,大概步行时间10-15分钟)。游玩【长隆野生动物世界】,游玩攻略(限供参考):动物园北门进园(如国庆限流量从南门进园,则先乘空中缆车前往北门)—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原(约1小时)—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园(熊猫乐园有小火车,儿童机动器械,4D影院,1.1米以上儿童均可免费游玩)。午餐晚餐园区自理:园区餐厅参考:青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等,后【长隆国际大马戏】(费用自付:成人450元/人,1.5米(不含1.5米)以下儿童315元/人)这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效:从国外进口高科技焰火,可以随音乐不断变幻。高水平服装制作:长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演,以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 节目介绍:魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、后入住酒店                                                                            

(含早,住顺德)  

D5:品尝粤式早茶(9:30开始),适时送往机场或动车站,乘飞机或动车返回台州,结束愉快之旅!备注:1、如较早航班或动车返程不能享用粤式早茶,费用不退。改为打包早或自助早餐。 

服务标准: 

1.交通:台州/广州往返含税,或者台州/广州动车二等座,当地空调旅游车 

2.住宿:全程4晚5钻酒店(不含床位成人或儿童均不含早餐) 

广州参考酒店:粤大金融城国际酒店,云凯酒店,同裕国际酒店,日航酒店、希尔顿花园酒店或同级。 

顺德参考酒店:佛山凤悦酒店、佛山顺德温德姆酒店、佛山顺德铂尔曼酒店、佛山顺德喜来登酒店或同级 

中山参考酒店:中山永安皇冠假日酒店、中山利和希尔顿酒店或同级 

珠海参考酒店:珠海龙珠达酒店、珠海横琴希尔顿花园酒店、珠海金叶五洲皇冠酒店或同级 

温馨提示:1)、5钻依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。 

3.餐标:含4早(不用不退费);早餐:酒店自助,最后一天较早车次打包早不用粤式茶点费用不退;  

正餐:2次正餐(1次佛跳墙+1次海鲜自助晚餐), 

温馨提示:我司安排的餐饮及赠送食品,请客人根椐自己体质选择食用,如有对某种食物过敏请提前通知导游! 

4.门票:行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃,按“不退费用”和“不更换景点”处理,景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退; 

5、儿童标准:儿童只含车位、导服,正餐,不占床位不含早餐。 

儿童门票参考价:动物园245元/人(1米以下免),海洋王国315元/人(1米以下免),港珠澳游船100元/人(1.2米以下免)。 祖庙儿童1.2-1.5米10元/人。1.5米以下为儿童价。超1.5米请以成人价格报名减单房差费用。   

6.导服::持有导游资格证书的专业导游全程优质服务;10人以下不派导游,由司机帮购票入园。 

7.购物店:全程无购物  

8.赠送:赠送旅游意外险(需提供有效证件,不提供视为自动放弃,75岁以上根据保险公司规定不予保险) 

温馨提示: 

1、以上专线为散客拼团,团队过程中可能会出现等人等车情况,烦请您多多包容与理解! 

2、遇人力不可抗拒的因素(自然灾害、政府行为等)或不可归责于旅行社的意外情况(天气变化、道路堵塞、列车航班晚点等),在不影响景点游览时我社将保留调整行程先后顺序的权利。因变更而产生的费用由游客承担,客人因为自身原中途离团,不退任何费用。 

3、因不可抗拒原因导致的火车、公路、轮船延误、滞留;或因旅游旺季各景点、车站、餐厅人流量过大等客观因素导致的拥挤、等候时间过长,无法按原计划安排行程而造成的一切损失及后果,本公司不承担任何费用和法律责任。 

4、请您在预订时务必提供与有效证件一致的准确的、完整的个人身份信息,以免带来不必要的经济损失。请随身带好自己的身份证原件,儿童带好户口本原件。机票一经开出不得签转、更改、退票;火车票若退票,由客人自行持身份证去火车站退票。 

5、请备好个人常用药品(如创可贴、消炎药、感冒药、晕车药等),行程中凡公共场所的商店请游客谨慎购物,以上行为属个人行为,旅行社不承担因此造成的任何责任。 

6、旅游途中请听从导游人员安排,配合司机、导游工作。团友之间相互关照,少数服从多数。自由活动时请注意人身及财产安全。乘船、漂流景点游览时应注意个人及随身携带物品的安全,尤其谨防贵重物品(相机、钱包、手机等)被水浸泡。请游客根据导游告知的集合时间,准时抵达集合地点,以防错过游览下一个景点的时间 

7、在游览过程中,对我社安排的各项服务,如有投诉、意见、建议等请及时在当地提出,以便我们积极配合处理!如在当地没有解决的投诉,我社也会当地备案,当地未备案的投诉视为无效投诉。如接待过程中未提出异议,则视为满意,回团后恕不再接受投诉。 

注意事项: 

1、团队酒店由我社安排,旺季房源紧张情况下,会安排我社推荐酒店或同级标准,如指定酒店则一团一议; 

2、有效身份证件:游客出发时必须携带有效身份证件(身份证),如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住,手续造成的损失,游客自行承担责任; 

3、未成年人保护:旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团,在未成年人要求单独参团的情况下,必须有其监护人亲自签署合同方可参团,监护人有义务告之未成年人旅途中的安全防范工作及注意事项。 

4、以上行程为参考行程,我社保留因航班、交通等原因而导致行程变化,而对出团日期、行程顺序等做适当调整的权利 

5、自由活动期间,旅行社不安排车出行,请保管好自己的证件及随身物品,贵重物品请妥善保管,注意人身安全。为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查,年龄在70岁以上的游客请组团社签定《旅行社免责承诺书》。 

_______________________________________________________________________________ 

广州也是一个爱玩的城市 

说起广州长隆景区无人不知 

长隆是一个很大的综合性旅游度假区

有自然风光,也有水鸟猛兽  

有各种刺激的大型娱乐设施  

也有充满童心的儿童游乐区  

接下来,夏夏要告诉你春节期间在广州长隆旅游的最强攻略! 

NOW现在行动! 

长隆野生动物世界 

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园,那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区,看着各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛,特别让人兴奋。需要注意的是,长隆是不允许带食物进去的,出发点是为了防止游客私自投喂动物,以免对动物的健康造成影响哟,希望大家可遵守。 

游览建议 

建议大家从北门开始游览,先乘坐小火车或者自驾车游玩乘车游览部分,当然自驾是最好的,尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置,因为大部分动物都会出现你的右侧方,以便于观看和拍照。 

小火车游览的时间大概40-50分钟,期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。 

最终火车会原路返回,接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表(建议入园后拍下指示牌上的表演时间),这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物,特别有意思,而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的? 

全球唯一的三胞胎 

在2014年7月,长隆迎来了一个生命的奇迹,长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。 

 公园代言人白虎 

▼百虎山 

谁说一山不容二虎?华南虎、金虎、银虎、白虎、孟加拉虎、东北虎在这里齐聚一堂。其中白虎是长隆野生动物世界的镇园之宝。目前长隆野生动物世界已经拥有超过150多只白虎,堪称世界白虎王国。 

▼白虎跳水 

白虎跳水演出每半小时就有一场(整点开始)。隔着一块透明玻璃,可以看到威风凛凛的白虎迎面跳入水中。非常精彩和刺激,所以白虎跳水是来长隆的必看项目! 

看完白虎跳水后,到天鹅湖广场搭小火车,进入长隆野生动物世界的精华部分——乘车游览区。下午来坐小火车,可以避开上午的高峰人流,还能缓解走了一上午的疲劳。 

 公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种,是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。 

    精彩的动物表演 

这里有着全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间,所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间,每半小时就会有一场表演哟!看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。 

珠海长隆海洋王国 

如果要推荐一个适合亲子游玩的游乐场

那肯定是珠海长隆海洋王国啦! 

珠海长隆海洋王国 

尽情探秘哦~ 

这个值得一去再去的地方 

世界最大的海洋主题乐园 

有惊险刺激为主的雨林飞翔 

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观 

以前孩子都是从书上学习海洋知识 

这一次,就带他们看看 

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚 

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事! 

这里不但有大鲸鲨、白海豚,数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、全新的主题活动 

   温岭风云户外—户外登山、休闲旅游活动 

活动报名:风云 

手机/微信:13362696000 

文章编号: e021f3b89e31ab077f3cdbc41ce44d10
-----------------------------------------------------------------------------
