文章总数: 103 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【一词一世界】港珠澳大桥纪念邮票:方寸间展示国家记忆) 2018-11-21 广西电台北部湾在线   广西电台北部湾在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2650981322&__biz=MjM5NzE5NzI3OQ==&sn=d9c2842547e2942ce40c99d74e288d8c

一词一世界

从零学习越南语

给你最有价值的热点单词

↓↓↓

邮 票

视频内容

港珠澳大桥通车运营近一周时间，令三地的市民都感受到了大桥的舒适和便捷。为了纪念大桥啔用，中国邮政、香港邮政和澳门邮电在30日共同发行《港珠澳大桥》纪念邮票。

　　《港珠澳大桥》纪念邮票 小全张 图片来源：中国邮政网站

　　大桥的风采相信很多市民近期都已经领略过了，为其发行的纪念邮票同样非常精美大气，更何况还有著如此重要的纪念意义。因此不论是否是集邮迷，应该都会喜欢上这套邮票的。

　　同样是展现大桥的特征，三地的邮票设计者各自是如何进行表达的呢？让我们大家一起来看看。

　　中国邮政：格调凸显恢弘大气 画面整体令人耳目一新

　　中国邮政发行的一套三枚纪念邮票，其图案名称分别为：青州桥、东人工岛和海底隧道。这套邮票由史渊设计，他曾设计《中国高速铁路》《中国古镇(一)》《中国船舶工业》《瘦西湖》《刘海粟作品选》等多套邮票。

　　《港珠澳大桥》纪念邮票 青州桥 图片来源：中国邮政网站

　　邮票第一图展现了桥结构的代表——青州桥，青州桥桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑(香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊)形成呼应，寓意三地紧密相连。

　　《港珠澳大桥》纪念邮票 东人工岛 图片来源：中国邮政网站

　　第二图展现了东人工岛，东人工岛是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护，为中华白海豚营造了良好的生存环境，画面体现了人与自然的和谐共处。

　　《港珠澳大桥》纪念邮票 海底隧道 图片来源：中国邮政网站

　　第三图展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道。在画面背景中，展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。

　　据史渊介绍，这套邮票在总体面貌上追求一种恢弘大气的格调，三枚邮票分别以红、黄、蓝为基本色调，统一中追求变化，给人一种磅礴的视觉体验，画面整体让人有耳目一新的感觉。

　　香港邮政：以大桥名称为设计重点 线条充满现代感

　　香港邮政发行的则是一套特别邮票，其中包括一套四枚邮票及一枚邮票小型张。这套邮票由艺术家陈伸及其女儿陈彦设计。

　　《港珠澳大桥》特别邮票 一套四枚 图片来源：香港邮政网站

　　一套四枚邮票以港珠澳大桥的中英文名称为设计重点，分别印上代表香港的H和“港”字、代表珠海的Z和“珠”字、代表澳门的M和“澳”字，以及表达“大桥”之意的B和“桥”字。这些字母和文字与背景的线条图案交织成细密网络，象征公路网络紧密连贯，促进粤港澳大湾区内各地融合。

　　《港珠澳大桥》特别邮票 小型张 图片来源：香港邮政网站

　　邮票小型张同样利用背景的线条代表公路网络，寓意大桥为社会注入新动力，令粤港澳三地的发展大放异彩。

《港珠澳大桥》特别邮票 邮折 图片来源：香港邮政网站

　　香港邮政发行的特别邮票邮折，内含一套四枚邮票及一枚邮票小型张。

　　《港珠澳大桥》特别邮票 首日封 图片来源：香港邮政网站

　　此外，特别邮票首日封23日在香港各大邮局发售，吸引不少市民前去购买。

　　澳门邮电：花朵象征三地连成一体 温馨又具亲和力

　　澳门邮电本次发行的纪念邮票包括一套三枚邮票及一枚小型张，邮票的图案及资料单张的文本均由澳门邮电局设计及撰写。

　　《港珠澳大桥》纪念邮票 一套三枚 图片来源：澳门邮电网站

　　一套三枚邮票同样采用桥、岛、隧来分别展现大桥的特色。

　　《港珠澳大桥》纪念邮票 小型张 图片来源：澳门邮电网站

　　而小型张展示了青州桥“中国结”造型桥塔的标志性景观，并衬以洋紫荆、簕杜鹃、莲花，分别代表香港、珠海和澳门，象征港珠澳三地连成一体。

　　《港珠澳大桥》纪念邮票 资料单张 图片来源：澳门邮电网站

　　澳门邮电发行的纪念邮票资料单张，发行数量为5000张。

　　用方寸间的精彩 来记录历史性的时刻

　　《港珠澳大桥》纪念邮票 小全张邮折 图片来源：香港邮政网站

　　此外，三地邮政在30日共同发行一款联合纪念邮折，内附一张小全张，小全张的设计者同样是史渊。小全张内含三地邮政的邮票各三枚。

　　香港邮政高级经理（集邮推广）李振宇表示，港珠澳大桥是香港、珠海和澳门三地联合完成的重要基础建设，意义重大。为纪念港珠澳大桥通车，记录这一历史性时刻，特发行的这套邮票。李振宇称，人们非常关注这套邮票的发行，首日封和邮票的预订情况十分理想。无论是个人、公司还是邮商，订购热情都很高涨。

　　有香港的集邮爱好者一口气购买了160个首日封，她称在得知大桥要开通后，便数次来邮局询问首日封的发行日期如今终于买到，非常开心。她认为此次发行的首日封与邮票意义非凡，因为大桥通车象征著香港、澳门及珠海三地生活上的互通。

　　纪念，记录，展现，这正是这套邮票发行的意义之所在。

　　其实早在这套纪念邮票设计之初，国家邮政局副局长赵晓光就指出，港珠澳大桥是我国交通建设领域的国家名片，而邮票作为方寸间展示国家记忆的载体，将运用色彩和构图，通过最好的形式展现港珠澳大桥这一超级工程。

　　赵晓光要求，三地在邮票设计时要注意做到主题突出鲜明，集中反映大桥的浩大和宏伟，突出大桥的标志性特征。同时要融合有代表性和冲击力的三地元素，凸显大桥“一国两制”框架下连接三地的特点。

　　赵晓光建议，三地的纪念邮票在形式上既要有各自特点，又要考虑整体的系统性和协调性，保持风格一致。

　　很显然，三地邮政的设计者们达到了要求，不仅为我们展现出一套精美绝伦的作品，更是用如此别致的方式来记录港珠澳大桥通车的历史性时刻。

视频：北部湾在线

图文：中国新闻网

编辑：小木

点击下方“阅读原文”查看更多热词↓↓↓

文章编号: 30c6b6540d0a2422513745f09701e327
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (钦州蚝情节 这个周末, 我只想去钦州“蚝”一把!) 2018-11-21 广西旅游超市  其他 广西旅游超市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542802509&ver=1258&signature=27HU5V36gUtxpn*CiPxoVyhSjoJF--4Zz*dMtJxDRyOlO8hrMGDaAuHx3XoDRHtQkcs*UNg0PEXB5VCuWb58atLImckCpg7yErFXlocLqKRc5g05o*r-p-dc5-JLmNow&new=1

本届蚝情节主题是“蚝情庆丰收?欢乐在钦州”，围绕“以蚝会客、以蚝传情、以蚝引商”的目标，量身定制推出开幕式、农业（水产）、旅游、文化艺术、体育和商贸六大类共17项主题活动，形成“游、品、购、产、销”融合发展的活动品牌。

农业（水产）类活动包括11月24日至25日在钦州沙井蚝情广场举办的蚝王争夺赛，对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，综合排名前3位的单个蚝分别评为“冠军蚝王”、“亚军蚝王”、“季军蚝王”，颁发奖牌、证书。同时，将举办钦州名特优农产品展，参展产品有红米、火龙果、海鸭蛋等30多个品种。

2018钦州蚝情节旅游类活动

主要是11月24日至25日在钦州沙井蚝情广场举办2018人同时吃大蚝、2018人人体多米诺骨牌两个争创世界纪录的项目，邀请全球唯一的世界纪录认证公司——WRCA世界纪录认证机构进行认证。同时，举行欢乐嘉年华系列活动，活动内容有文艺演出、模特秀、街头竞技、气泡足球、主题动漫展、汽车展等。11月24日-12月2日，在三娘湾景区举办三娘湾渔家体验系列活动，在钦北区望海岭滑翔伞基地举办滑翔伞主题系列活动。蚝情节期间还举办畅游钦州活动，全市所有景区景点免门票开放。

体育赛事类的活动

有11月24日至25日在钦州市体育中心举行的“2018中国-东盟（钦州）狮王争霸暨夜光龙邀请赛”，邀请新加坡、马来西亚、越南等16个国家和地区龙狮团等精英龙狮队伍参赛争夺“狮王”称号。

此外，蚝情节系列活动还包括商贸类、文化艺术类活动。“海洋宝贝”稻草艺术展将于11月24日至25日在钦州沙井蚝情广场举办。广西坭兴陶大师优秀作品展览、安州商埠和钦州特色商品展销活动也将陆续举行。

目前，各项活动正在紧张筹备中。本次蚝情节将全方位展示和宣传钦州的区位、生态、人文、旅游等优势，形成以蚝情节为切入点的滨海特色文化旅游活动。今后，钦州市将充分发挥特色优势，将蚝情节打造成为钦州市特色新名片。

不同地区的生蚝，因海水中丰富的浮游物与矿物质的不同，赋予生蚝独特的风味。唯有在咸淡水交汇处的生蚝，才能长出鲜美爽脆的蚝肉。我们平时吃的生蚝，有湛江蚝、钦州蚝、阳江蚝和台山蚝等， 想要吃最新鲜的生蚝，只有到原产地才能如愿以偿。

钦州是著名的“中国大蚝之乡”， 是我国大蚝的主产区以及苗种供应地，茅尾海是我国南方最大的大蚝天然采苗基地。

钦州大蚝

据钦州地方志记载， 钦州人采摘、食用大蚝的历史，至少有三、四百年的时间。 2005年，钦州市钦南区被中国农学会特产经济委员会命名为 “中国大蚝之乡”。

养殖面积、产量、苗种生产在广西均排第一位 ，种苗供应广西、广东、海南、福建等省区。新鲜上水的生蚝只只都巴掌一样大，小编看到完全O嘴！

蚝肉蛋白质含量超过40%， 营养丰富，味道鲜美， 素有“海中牛奶”之称， 大蚝肉富含牛黄酸，还能促进人脑发育。

大蚝怎么吃？

好的食材

还要有好的厨师

钦州大蚝品鉴会

几十种大蚝吃法刷新你的认知！

【烧生蚝】

最常见也是人们最喜欢的吃法，烧烤的香味让人无法抗拒，蒜香、辣椒香、加上秘制的调料，撒在肥美的生蚝上，蚝肉顺著口腔滑入喉中，回味无穷。

【火龙果蚝肉】

看似很黑暗料理，但真的很好吃！当季新鲜紫红色果肉的火龙果和肥厚的生蚝会是怎样神奇的搭配，吃货们快去试试吧~

【西红柿蚝肉盅】

钦州蚝情节|这个周末, 我只想去钦州“蚝”一把!！

冬瓜盅见得多，西红柿蚝肉盅不知道你听过没有，新奇特色的吃法无论是颜值还是味道都值得尝试哦！

吃完各种各样菜式的生蚝，感觉把整个大海吞进嘴里~

蚝情节，不止大蚝

【钦州猪脚粉】

“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，来到钦州不吃一碗猪脚粉就像白来了。猪脚粉 选当地特有的上好米粉或河粉， 配以调制好的熟猪脚， 加入多种佐料而成。 猪脚肥而不腻，脆而不硬。

【炒田螺】

钦州不止蚝大，田螺也大，肥美的田螺爆炒过后，吸收了酱汁，每吮一个都是惊喜！

【百香果汁】

渴了吃腻了，还可以来一扎鲜榨百香果汁，酸酸甜甜，开胃解腻~

五皇山-国家AAAA级地质公园

五皇山位于广西浦北县，由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布等自然景观和跳岭头人文景观构成的生态旅游风景区。

爬到山顶，随处都是自带滤镜的美景，大自然总有一种神奇的力量，让你忘记所有的烦恼，沉醉其中。

海豚之乡-三娘湾

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视MT《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。坐在岸边看落日，画面真的是太美腻了~

千年古陶

钦州坭兴陶是国家级非物质文化遗产，已有1300多年的历史，是广西最具民族特色的两件宝之一~

看到喜欢的旅行，

别忘了告诉我们哦！

专业提供

公司年会、奖励旅游、年假旅游、休闲聚会

让您的会议更加体面，更多互动，更有新意！

广西旅游超市咨询联系：

公司座机报名：0771-5462020

旅游咨询一:13277724168 小曹

旅游咨询二:13277764168 小韦

旅游咨询三:13277784168 大表哥

旅游咨询四:17777178989 丘子

团体旅游：18077191998 谢经理

以上手机/微信同号。

联系地址：

1、广西南宁银海大道275号二楼

（地铁2号线大沙田站 D出口即到）

2、广西南宁中山路99号金外滩大厦1901

广西平安国际旅行社 经营许可证号：L-GX-CJ00034

长按“识别二维码”

广西旅游超市

旅游|自驾|户外|旅拍|门票| 签证

长按，加入旅游微信群

图文编辑┃广西旅游超市

官网：http://www.gxlycs.com/

文章编号: 8e235bc216005182fcf8a1a3b041411f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (成行.11月25号【高栏岛】珠海最美路线高栏岛.快艇冲浪.看海赏风车.寻海豚) 2018-11-21 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542792753&ver=1258&signature=-av7iFYkS2appLPNOyGGppiUNfvlvMMq6EZFiH97Jqyqxx28XIYl*UMt-qdtJ6*3Ejp5qfS97eSUIuPFNP29uT-ahG3B22Xwpixeabw*YSLXTkX*M*3o0Df5Q1UFOrOE&new=1

“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

【小程序报名会员月】好消息！

为鼓励和方便背包客们使用自助报名系统，识别上图二维码-广州背包客户外旅行微信小程序-自助报名均可享受会员价，一人可报多人，都是会员价。

小程序报名送积分，每日签到也有积分，积分可抵扣费用！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2018年11月25号一天来回.

【集合时间】25号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【报名方式】公众号主页-自助报名-进入微信小程序报名。

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【活动费用】

会员价108元/人，非会员118元/人！

温馨提示：

长按识别下图微信小程序报名可享受会员价108每人。

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）20万户外旅行保险+80万旅行社责任险。

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

费用不含：

1）如遇到当地人封路，就需要乘坐快艇上岛（快艇费人均35元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20坐快艇海上冲浪。

12:00到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: e17d7f756bc5aeb622e9766cc72f489e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (向桥梁专家学担当和创新) 2018-11-21 轮胎配方工匠  其他 轮胎配方工匠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542790971&ver=1257&signature=-JE--jWU7MN1lQbY5qNkfy56dWyy2KybTysixB7dxOR8fMuRV58G7suBX82ZaKyDYpvgors0EfW3Yc9AHqjgAAZB76bStWeSP9XVSNqAFeHjEDHSZPjZJKCJJ5zszRa*&new=1

港珠澳大桥被英国《卫报》评为世界的新七大奇迹之一。18年10月24日已经通车的港珠澳大桥有哪些建筑上的难点？建设者是如何克服这些难点的？本文将精选媒体报道岛隧工程的总设计师林鸣的有关采访，从而梳理出一个工程师的担当和创新。

作为桥梁建设方面的专家，在建设港珠澳大桥时，林鸣和他带领的团队没有选择驾轻就熟的桥梁。而是迎难而上，做最难的岛隧工程。人工岛的难度在于工期紧，常规方法会影响白海豚的栖息。隧道的难度在于，只能选择几乎是零经验的深埋沉管。

为了工程质量和少走弯路，林鸣也曾经与世界顶级的做沉管的荷兰公司交流，对方要价1.5亿欧元的天价咨询费。这是连高铁建设的都不曾有过的高价，双方没有达成一致。去韩国考察，对方只让他们在离施工现场300米以外的海域拍几张照片。与外方合作的道路没有了，开弓没有回头箭，林鸣及其团队只有自己干。

担当

林鸣的团队没有选择，他们给公司领导承诺自己做。从零开始自己做。面对国外同行的质疑，面对两岸三地的政府投资，面对不熟悉的海洋环境，能做出这样的决定，无不体现一代人建筑人担当。正是这种担当，让他们在遇到一次又一次的困难时没有退缩，反而激发了他们的斗志，最终让中国的建筑标准重新成为世界第一。

E1沉管的安装，整个队伍5天4夜96小时没有合眼，80小时的清淤，最终将E1安装就位。在安装E7沉管过程中，林鸣鼻腔出血，进行了两次全麻手术后的第七天就上船指挥。E15沉管的安装更是遇到泥沙回淤和海况条件异常的难题，不得不两次将沉管拖回坞内，经过167天的波折，第三次安装才成功。最后一节沉管的合拢，面对16厘米的误差，尽快大多数人都觉得可以接受。但是为了追求更高的精度度，林鸣毅然决定起吊重新安装。40个小时奋战，最终将安装偏差控制在2毫米。创造了世界奇迹。

人们将沉管安装比喻成海里穿针。沉管安装不仅是智慧和能力的考验，更是体力和意志的煎熬。面对压力和挫折，没有责任和担当是扛不住的。林鸣把每一节安装都当最后一节，成了是英雄，败了是罪人。每一天都有如临深渊、如履薄冰的挑战。最后，林鸣总结“桥的价值在承载、人的价值在担当”。

创新

在建设人工岛时，按照常规的方式，建设工期长、周边海域易污染并影响白海豚的生活、还影响商船通航。为了解决这些难题，林鸣团队首次提出了快速成岛的建设方案。将120个钢圆筒插入海底，用了220天就围成一个人工岛屿。创造了当年开工当年成岛的世界第一。每个圆筒直径22米，高50米，重55吨。从加工、运输、插入海底30米也都是世界首次。

针对珠江口海域的特点，解决沉管深埋的难题，首次提出了半刚性沉管的构思。并委托清华大学和日本NEC最顶级团队计算。经验证没有任何风险。世界上首次实施沉管工厂化预制。世界上第一次深水沉管施工。厘米级的安装精度和毫米级的对接精度，最终成为世界上第一次做到沉管隧道滴水不漏。

以上的每一步都是创新，都是对以往的颠覆。国外同行汉斯先生给予半刚性沉管的评价是，虽然是被迫的甚至是痛苦的创新，是真正意义上的创新。香港“桥王”在实地考察了沉管隧道滴水不漏时，发自内心地感叹，香港的桥梁界要向中国大陆的桥梁建设队伍学习。林鸣讲探索不是冒险，创新不是胡思乱想，需要有科学的依据和事实作为基础。

小结

最后以林鸣的感悟结尾。对人要做到开放，交流。做事要做到对现状的理性，对创新的欣喜，对超越的欣赏，对尝试的包容。

文章编号: ff9575596778cb6229afda7865e80ad8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (深圳赛区|2019第四届国际少儿模特明星盛典海选) 2018-11-21 时代华娱  其他 时代华娱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542778555&ver=1257&signature=pF0YaoUqObhapADon0qV4n-ILgV43oakB73DyPm*HVEnp7MIs7Vxphx0UodqZUWZMuXjSloAQZ5GTRoJ0oV81*g-KsgEp0zdbawJnEpolJ8gFtcFhUES1RbX*i00xfyr&new=1

保护中华白海豚 慈善公益

中华白海豚

它如孩子般 纯洁 灵性

它濒临灭绝

全世界不足2000只

跟随厦门政府脚步

你的每一份参与都将兑现在

IPA模特委员会中华白海豚保护基金

愿我们一起手牵手

保护这些如孩子般的海精灵

2019第四届国际少儿模特明星盛典

全国总决赛主题

白海豚

我们携手

让海豚回归大海，让孩子走上舞台

海洋之星，中华白海豚

那，舞台之星，会在哪里诞生？

2019第四届国际少儿模特明星盛典！

彰显真我，决战鹭岛

主办方

（IPA）国际认证协会

（IPA）模特委员会

润禾国际

承办方

深圳市少儿演艺文化传媒有限公司

深圳市K&Q传媒经纪有限公司

深圳市华艺演艺有限公司

协办方

深圳市华仁影视集团

深圳市时代华娱文化传媒有限公司

深圳市时代华娱影视文化传媒有限公司

深圳市童影童星文化传媒有限公司

深圳市复兴少年梦组委会

一场2018/08—2019/02顶级少儿模特赛事

面向全国招募

200个省市分赛区

选送冠亚季军优秀选手

入围全国总决赛

全国总决赛城市：中国·厦门

全国总决赛时间：2019.01

本届赛事将突破：

60万人海选、780场海选、

400场复赛、160场地方决赛

汇聚2000名全国少儿模特精英齐聚厦门

展开中国最高水准的少儿模特赛事比拼

海选

分组须知：

幼儿组：2013.11.04—2015.11.03

儿童组：2011.11.04—2013.11.03

学龄组：—2011.11.03

龙华区第二场海选活动地点：高尔夫大道8号观澜湖新城MH MALL活动时间：11月24日9:30—14:35

服装：自备潮服化妆：自备妆容

海选流程：

签到时间：

9:30--10:10 学龄组、幼儿组签到，领取号码牌

12:00-12:40 儿童组签到时间，领取号码牌

比赛时间：

10:30-12:00 学龄组、幼儿组比赛时间

13:00-14:35 儿童组比赛时间

宝安区：

活动地点：宝安区前进一路219号皇家一号国际家居建材广场

活动时间

11月25日11：00--16：00

服装：自备潮服

化妆：自备妆容

海选流程：

签到时间：

11：00--11：30 学龄组签到，领取号码牌

11：30--12：00 幼儿组签到，领取号码牌

12：00--12：40 儿童组签到，领取号码牌

化妆时间：

11：00--13：00

彩排时间：

11：20--11：40 学龄组彩排

11：40--12：10 幼儿组彩排

12：10--13：00 儿童组彩排

比赛时间：

13：40--14：00 学龄组比赛

14：00--14：40 幼儿组比赛

14：40--16：00 儿童组比赛

报名需知

需发送信息：

姓名、性别、身高、

出生日期、联系方式、所在校区

公司地址：

黄贝岭控股集团公司：罗湖区深南东路1086号集浩大厦二、三楼（5号环中线、2号蛇口线黄贝岭B出口前行10米）

地铁站：黄贝岭站B出口

公交站台：黄贝岭地铁站①、黄贝岭地铁站②

黄贝岭控股集团罗湖分公司：罗湖区笋岗街道笋岗路中民时代广场B座32楼

地铁站：园岭D出口

公交站台：园岭地铁站、帝豪酒店①、帝豪酒店②

黄贝岭控股集团龙华分公司：龙华新区梅龙大道南贤商务广场九鑫商务中心四楼401室

公交站台：东泉新村站

南山控股集团公司：南山区蛇口海上世界旁工业三路南海意库一号楼301（星巴克楼上)时代华娱传媒有限公司。

地铁站：海上世界A出口

宝安公司：宝安区西乡街道宝源路资信达大厦3楼301-306

地铁站：坪洲站C出口（步行700米）

公交站台：渔业社区站、海滨新村站

世界第一控股集团公司：龙岗区平湖街道平湖社区凤凰大道132号凤凰城商业广场2楼B-017/018/019

公交站台：平湖凤凰新村

文章编号: a8ddd7216590cd5097ba854237c0d5dc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (构建美丽海洋:把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局) 2018-11-21 广东自然资源  其他 广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542758560&ver=1257&signature=Z647wmXuzsvNHKK7q5wPak2JfDcj0f3c2uHunO5XkycS3YxZ5nHZQjNWolxEoLa9wy4kPdq6XAYHHMCKLrpng1God-8hKV0*UMtyGb2xXhsuK36It8m0ohe*67*WHMkv&new=1

生态优先 绿色发展

习近平总书记强调，要下决心采取措施，全力遏制海洋生态环境不断恶化趋势，让我国海洋生态环境有一个明显的改观，让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩。

广东践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，统筹山水林田湖草系统治理，实行最严格的生态环境保护制度，在加快发展海洋经济的同时，把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中，坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，科学合理开发利用海洋资源，维护海洋自然再生产能力，促进海洋经济与生态保护融合发展，构建美丽海洋。

2000志愿者系起蓝丝带开展清洁深圳海滩活动

保护区网络日趋完善。广东已建成海洋保护区63个、面积49.57 万公顷。其中，国家级海洋类保护区有广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区、广东内伶仃岛—福田国家级红树林保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东湛江红树林国家级自然保护区。

白海豚，在中华白海豚自然保护区内拍摄到2头戏水嬉闹的中华白海豚

海龟湾，位于惠东县港口滨海旅游度假区与红海湾交界处，是中国大陆架沿岸海龟唯一的产卵场。

内伶仃福田国家级自然保护区内的猕猴

红树林保护区

美丽海湾建设初见成效。广东率先在全国提出并组织实施美丽海湾建设，在汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾建设3个省级美丽海湾试点。珠海、汕头、惠州、东莞等地海岸整治修复取得实效，初步实现还海于民、还景于民。

茂名市水东湾实施生态修复工程初显成效

湛江金沙湾实施环境整治后成为市民休闲娱乐好去处

惠州市惠东县港口双月湾成为一道亮丽的滨海旅游风景线

阳江市海陵岛大角湾成为重要的滨海旅游目的地

人工鱼礁建设成效显著。广东率先啔动大规模人工鱼礁建设。各级财政投入6.65亿元，建成生态型人工鱼礁50座、礁区核心面积28679公顷。啔动建设珠海、茂名、惠州3个大型人工鱼礁示范项目，汕尾遮浪角、汕头南澳2个国家级海洋牧场示范区，有效促进了渔业资源恢复和生态修复。

人工鱼礁聚鱼效果明显

鱼礁上生长的软珊瑚

2018中国海洋经济博览会

即将开展

点击下方图片

领取您的邀请函

↑点击图片↑

↑领取邀请函↑

温馨提示：

开展时间：11月22-25日

开展地点：广东·湛江-奥体中心

2018“海博会”·亮点四

群英论道 专业论坛指引海洋行业发展新方向

本届海博会论坛将采用“主论坛+分坛论”形式，主论坛由国家自然资源部牵头组织，重点围绕海洋经济高质量发展、生态文明建设，军民融合发展、新兴产业发展等议题展开研讨交流，并由自然资源部现场发布权威海洋经济指数，服务国家海洋经济宏观调控决策，有效引导社会公众对海洋经济的预期，引导海洋产业结构优化调整，助力海洋领域供给侧结构性改革。分论坛由中国海博会与与各知名高校、大型央企、商协会等策划组织，举办港口物流、海洋大数据发展、海洋潜水创新发展、海洋环境与生态保护、现代海洋渔业、海洋生物医药、水产动保产业等11个专业论坛。届时，中国科学院院士，中国工程院院士，哈佛大学医学院教授等一大批国内外知名专家将会齐聚湛江，参加海博会论坛并发表演讲。

锁定“广东自然资源”微信公众号

了解“2018中国海博会”更多信息

编辑|张诗钺

统筹| 蔡小媛

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品

文章编号: 6d90ddce571ee60d483f78721ca1f716
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (你听到大海的呼救了吗?穿越广东最美海岸线,“塑”战速决营救海洋!我们在行动!) 2018-11-20 游侠客  其他 游侠客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542793945&ver=1258&signature=vyqCT4VMf8Y0WqqC-KlJM04*ZGnoKx1mjdgDlmr*R8bljYA0J6dRTwMKTnZzNIzguea8ZYvJcfhItiVLbxMpmb8u-7CEsEQL4-uYhP1qBQOrc1I0mm1CDEIMqD5jwa2o&new=1

你留意过日常生活中

最常出现的一种物质是什么吗？

它们方便、常见又普通

但是却引起了严重的海洋污染

它便是塑料

无助、挣扎、恐惧充斥著蓝色大海

拯救海洋！刻不容缓！

游侠客携手新浪广东、桔子公益、触电新闻

于一个月前便拉开了

与塑料抗争的帷幕

净滩先锋召集令

▼

人非圣贤孰能无过

无论你是否因为无知而伤害过海洋生物

海洋生态已经岌岌可危

净滩行动！“塑”战速决！

▼

净滩行动从紧张有序的20天倒计时

到蓄势待发的10天倒计时

源源不断地有新的净滩先锋加入我们

拯救海洋的战队已然逐渐壮大

只待一声令下

不“塑”之客大作战

▼

11月18日早晨

净滩先锋从广州、深圳分头出发

虽然起点不同

但大家拯救海洋的目的是相同的

同一颗爱心让我们相聚

通往净滩目的地的大巴上

领队小哥哥向大家科普了环保小知识

细心地讲解了不同垃圾的可降解年份

中午抵达塑料战场惠州黑排角

勇士们陆续集结并领取净滩装备

先来几组拉伸动作

为后续的清滩行动

备好元气满满的体力与精神

补充些许干粮后

大队伍一鼓作气

开始向著长达7公里的海岸线徒步出发

“黑排角”的海水透明得似一块蓝绿色的璞玉

不失此处“天空之境”的美称

可这一令人向往的绝美海岸风光

却被这海岸上零星突兀的塑料垃圾扰乱了兴致

扔垃圾易、捡垃圾难

净滩先锋们辛苦弯腰拾集著

礁石边的垃圾

海岸线上无止境的垃圾

并未浇灭她们的热情

反而激发著大家

对于蓝色海洋的保护欲

更令人感动的是

净滩小先锋们的参与

小小的身体隐藏著大大的能量

消灭垃圾的战斗力可不输粑粑麻麻

在粑粑麻麻与领队哥哥们的帮助下

勇敢完成他的净滩小任务

辛苦但热情不减

欢声笑语回荡于海边

满满的垃圾袋让一天的疲惫都变得值得

我们爱这海岸线的美

所以我们更渴望能够留住这份美

带走不属于它的东西

本次行动中拒绝难以降解的垃圾袋

而是用了以往闲置的活动赛事包

我们将其二次利用

来响应活动中的环保意识

感谢净滩先锋们勇敢无畏的加入

感谢你们无数次的弯腰捡拾

感谢你们向无助的海洋伸出援手

11.18净滩行动已然完美落下帷幕

可一次净滩是无法真正解决海洋塑料污染的

拯救海洋的旅程从未结束

愿你能继续守护这份爱心并传达给更多人

让拯救海洋的队伍不再渺小

让受伤的海洋生物不再哭泣

海的魅力无人可以抗拒

它的美让我们主动践行著守护自然的承诺

只为保留它最本真的模样

而有项运动既能让你欣赏到美丽的海岸风光

又能享受到徒步运动的快乐

风靡世界各地

那就是——海岸线徒步

世界上有一些著名的海岸线徒步线路

每年都吸引众多旅行者前往

中国作为海岸线长度世界排名前十的大国

也拥有连接著你内心深处的潮汐

让你不顾一切前来的海岸线

它们一直静静地藏匿在

广东

大抵是粤菜的光芒太过耀眼

提到广东

大部分小伙伴能想到的都是关于吃

反而忽略很多其他的优点

美丽的海岸线便是其中之一

广东全省海岸线长达8500公里

占全国海岸线的三分之一以上

受亚热带季风气候影响

这里春秋短、夏季长，冬无冰雪、四季温和

优厚的自然条件也让广东成为了

全国唯一拥有海岸线徒步的省份

这里游小君为各位精选了

几条经典的海岸线徒步线路

海岸线上的华尔兹——东西冲穿越

东西冲是一条深圳的经典穿越线路

位于深圳大鹏半岛

是指从线路起点的东冲村

一路沿著海岸行走

到达终点西冲村的徒步线路

东冲位于深圳东南大鹏半岛的最南端

沿海岸风景优美

而且还没有被大规模开发

特别是东冲村，还有大片的鱼塘

西冲拥有深圳最长的海滩——月半湾

长达10里的银色海滩如绸缎般飘逸、舒畅

值得一提的是

西冲海滩还是一处冲浪圣地

每年的冲浪季都有众多国内外浪人前来逐浪

东西冲穿越线路况多以礁石、崖岸为主

崖壁险峻壮阔，礁石雄伟奇特

路上有许多地方甚至是需要手脚并用进行攀爬

被誉为深圳驴友的入门线路

地狱与天堂的交汇——黑排角

“黑排角”海岸线位于广东惠州地区

这条海岸线穿越全长约14~15公里

因为海势地理位置特殊

每天必有壮观的海浪冲击

很多时候都能看到

海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪

又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪

黑排角的岩石呈现黑色

与湛蓝的大海形成鲜明的对比

在这里

不同的视角可以呈现出

如天堂与地狱般完全不同的画面

黑排角路况大部分是沙滩

有小部分是行走在礁石之上

整个线路走下来十分轻松，景色却是美不胜收

可以说是户外新人的福音

与风车一起守望海豚的身影——高栏港

高栏港位于珠海高栏岛

全长约11公里

高栏岛古称"皋兰"

其亘古以来的"飞沙奇景"

为南国罕见的一大奇景

是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标

飞沙滩、三浪湾

是镶嵌在高栏岛东隅的两颗明珠

高栏岛上面竖立著许多高大的风车

让整个海岸更多出了一份浪漫

高栏港最为有特色的一点

便是有很大的几率能够看到白海豚

所以这里又被称为“广东的海豚湾”

玩转香港最佳徒步径——麦理浩径

当然除了广东之外

还有一个地方不得不提

那就是香港

虽然香港不属于广东的地区范围

但是广东前往的交通十分便利

所以深受广东人喜爱

香港的郊野公园也有世界闻名的户外线路

麦理浩径是香港第一条徒步径

也是最著名的徒步径

被国家地理学会评为全球最佳徒步径之一

麦理浩径最精华的的线路就是二段了

会经过浪茄、西湾、咸田湾三大沙滩

风景美幻，细沙柔绵

由于二段的起点万宜水库东坝

是没有公交直达的

很多人会选择走一二段两程

一段的起点为北潭路

可以乘坐的士或者公交

沿著海岸线徒步在碧海蓝天下

竖起耳朵

听海浪的歌唱，听贝壳的故事

何其自在

徒步享受自在的过程中

更要还自然一份自在

别让你的随手

伤害了蓝色海洋

编辑 / 月娘

招募 |领队招募|分站招募

旅行 |走过7个城市，只为寻找最诗意的秋天，你所在的城市是否榜上有名？

跟游侠客一起旅行请戳【阅读原文】

↓↓↓

文章编号: 3098212fc9d3e1763f8368cc023f4f6e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【11月22日周四/24日周六】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!圆明新园赏奇观) 2018-11-20 山野部落户外俱乐部   山野部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247494126&__biz=MzI0MDUxMzE3NA==&sn=78236b26fc546ff196a92bfe98f03f5b

惠州趣旅行你有278位好友已关注

路线简介

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

活动详情

【活动时间】

2018年11月22日（周四）

2018年11月24日（周六）

【集合地点】

1、07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3、07：30陈江义乌正大门（1号门）

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。

提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。

提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥198元/人

1.2m以下儿童￥120/人

【费用包含】

1、交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；

2、门票：游船船票费用；

3、保险：30万旅游意外保险费；

4、其他：活动组织及工作人员费用。

5、每人一支矿泉水．

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2018年11月13日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮近距离直击震撼世界的世纪工程港珠澳大桥（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

注意事项查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

6、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

7、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

珠海港珠澳大桥

金秋桂林阳朔行

澳门美食节

婺源篁岭晒秋摄影

漫步英西峰林

雨崩转山节

香港麦理浩径徒步

挑战大南山

王子山森林公园徒步

短线活动

金秋桂林阳朔行

婺源篁岭晒秋摄影

漫步英西峰林

长线活动

冰情雪韵哈尔滨

冰雪奇观大美长白山

佛色稻亚

色达四姑娘环线

冰雪川西色达

穿越长江三峡

云南腾冲休闲游

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 | 18666608517（黑夜狂笑）

座机 | 0752-2262812

旅游业务经营许可证 |L-GD01909

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明

文章编号: cabe5c822385e9f011ca7845dc45fe6a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (12月9珠海风车岛-高栏港徒步摄影) 2018-11-20 飞狼户外徒步  其他 飞狼户外徒步

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542742114&ver=1256&signature=iOSJUUEUT6BVTDHjQs1Xsb1NvVTb723qQJgX3w6f3GPuV0iB9wBJ2jaCchkNvQvdjg5H0wrDZcEpidfQM*gP1jbRsImEE9qSk95OO6vHMB-ofFrRQsQDqXSy5E-7V6sM&new=1

注：全程11公里，途中有（海岸线约5公里，爬山《风车岛》3公里，机耕路3公里）

天凉了，让我们拥有健康的身体

让我们认识更多的朋友

在深从此不会孤单，那就一起吧

周末我们去海边，让我带著你

带你去看太平洋，蓝天和白云

周末我们去海边，让我带著你

和你一起去高栏港徒步看海，感受初秋的美丽

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，也有被称为“广东最美的风车山”

绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

高栏岛，我来了... ...

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天

岛屿介绍

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

穿越海岸线。欣赏无敌海景

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

【活动时间】2018年12月9日 1天

【活动地点】广东省珠海市

【活动级别】：休闲路线

【集合时间地点】

2018年12月9日

7:30丹竹头地铁站A出口 下来树下面

8:00深圳北站东广场宾果空间（地铁D出口出来往民塘路出口方向）

8:30深大地铁站A3出口出来即可（为了方便集合大家不要往天桥下跑）

预计到达时间上午11：20，结束时间20:30（出发时间和集合地点可能会根据人员分布情况适当调整，请及时关注群公告）

【活动行程】

08：35准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时。

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右）。如介意请勿报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回深圳，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达深圳了，旅行结束，各回各家

【交通工具】：包车

【报名方式】：将个人信息（真实姓名+身份证号码+电话号码+上车点）私发给各大群管理员或者活动领队。自己买保险则无需发送姓名和身份证号码，但是需提供保险单号。

【付款方式】报名收取或者出发前统一收

【活动领队】未知

【成行人数】：22人以上成行。

【活动费用】：100元

【费用包含】：来回车费，个人一天保险 ，路桥费，司机餐补，停车费，活动公共物资等。

【费用未含】：山下其他个人消费（吃泡面..），山上无消费场所。

【常用线路装备】：双肩包，登山杖（休闲线路请忽略），登山鞋（运动鞋），护膝，长袖快干衣裤，头灯或电筒（夜路必备），雨具，手机，，个人药品，垃圾袋。拒绝穿皮鞋，内增高鞋，拖鞋，裙子，带少量现金。

【备选装备】：对讲机，太阳帽，汗巾，墨镜，备换衣服（下山换），防晒霜，防蚊液，相机，个人有效证件 。

【自备午餐】

吃的可以带，野餐罐头，面包，鸡翅，牛肉干，巧克力，士力架，奶糖，八宝粥，饼干，水果等等。根据个人用水情况携带至少1L。适量矿物质水（电解质水）或者盐水。

注意事项：集体行动，严禁单独行动，至少两人以上.

活动守则：

1、报名前了解本次活动强度、危险程度，结合自身情况决定是否参与。

2、确保自己身体健康，状态良好，也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病。

3、出发前一天晚上休息充分，没有大量饮酒，也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为。

4、出发前请确认已购买保险，将活动信息和领队联系方式留给紧急联系人，告知家人行踪。

5、携带合适的装备和足够的水粮，自力更生。

6、自备垃圾袋将活动中产生的垃圾全部带下山。

7、在整个户外活动过程中接受领队的协调配合，不脱离队伍独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动。

8、一旦自己发生身体不适和其他危险，能够在第一时间通知领队和协作，以获得他们的指导和帮助，并配合他们采取必要的避险、治疗措施、

免责声明：

一、本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次约伴活动，自由结合，组队前往，该团队和约伴平台并无组织、委派等其他任何法律关系；团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系。

二、本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于迷路、跌坠、山洪、泥石流、落石、雷电、涉水、中暑失温及冻伤、中毒、疾病、动物袭击、山火、捕兽器具伤害、天气异常、第三人带来的伤害、交通意外…外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。出发前，本人已经了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

三、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

四、本人已经仔细阅读、完全理解和认同本声明。

微信搜索关注公众号：飞狼户外俱乐部（H515093361）

文章编号: bd76b66848817d012d83c15751bf79d4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“聚焦大湾区,建功新时代”南区青企、板芙商会、板芙青企粤港澳大湾区参观交流活动圆满结束~) 2018-11-20 中山市南区青年企业家协会  其他 中山市南区青年企业家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542717345&ver=1256&signature=7OMj2EgnjOj0O7AuqqXw9xNxedysWoLq-FqIThIcZW-7Ox7IqJ-SBVCmgVWWVpT0wgFanuztPPhnp5YvtXZYcM5yPzGsBdk6Do4HP0onhlkf6Cbr3c6im3ANNu*r*XLp&new=1

聚焦大湾区

建功新时代

粤港澳大湾区参观交流活动

为学习先进企业管理理念、加强企业间互利合作，同时带领青年企业家体验“世纪工程”港珠澳大桥，强化青年企业家民族自豪感，推动青年企业家拥抱粤港澳大湾区发展大潮、把握时代发展机遇。11月16日，板芙青企联合板芙商会和南区青企组织了一次“聚焦大湾区，建功新时代”的粤港澳大湾区参观交流活动。南区青企协梁结曼副会长带队一行18人参与了本次活动。

第一站：横琴新区展示厅

◎横琴新区展示厅

我们第一站首先来到横琴新区展示厅，展馆以“蓝色珠海 科学崛起”为主旨，布展内容框架按照“六个珠海”（国际珠海、活力珠海、人文珠海、美丽珠海、智慧珠海、幸福珠海）展开。

↑看著如此逼真的沙盘展示，仿佛看到有位领路人在前方为我们描绘珠海横琴的蓝图。

展厅通过港珠澳大桥电子沙盘中运用的CAVE空间、沙盘、透明屏互动演绎、互动查询触摸屏设计之中切身了解港珠澳大桥的规划设计和未来远景。

横琴国际金融中心蓝图↑

第二站：横琴·澳门青年创业穀

横琴·澳门青年创业穀正是是珠海市委、市政府在中国（广东）自贸试验区横琴新区片区为澳门和内地青年交流合作、干事创业、实现梦想而重点打造的孵化平台，是粤港澳深度融合发展的新载体和促进澳门经济多元发展、澳门青年成长成才的有力抓手。目前已经由建穀之初的面向两地青年，发展成为面向内地、香港、澳门、台湾、海外和归国留学青年的全方位开放式创业基地。

◎横琴、澳门青年创业穀

创业穀由横琴管委会发起，旨在整合政府、高校、企业、社会团体的资源和服务，联合打造企业的一站式服务平台和创业平台，建立“创业载体+创新资源+创投资本”的立体孵化模式，为企业打造一条“苗圃—孵化器—加速器”的可持续发展的成长路线图，助推企业迅速发展壮大。计划经过1年基础期、2-3年发展期、4年走向成熟期，希望到2020年培育十家上市公司、造就百个创业新星、打磨千家创意企业、掀起万人创业热潮，最终打造珠三角最具“互联网+”思维的创业新高地。

计划经过1年基础期、2-3年发展期、4年走向成熟期，希望到2020年培育十家上市公司、造就百个创业新星、打磨千家创意企业、掀起万人创业热潮，最终打造珠三角最具“互联网+”思维的创业新高地。

第三站：香洲埠

香洲埠，位于珠海横琴岛核心区，以四川成都洛带博客小镇为蓝本，集休闲、娱乐、餐饮、民俗、民间工艺、非物质文化遗产于一体的文化产业项目。占地约为9.5万平方米，建筑面积约16万平方米，总投资达到14亿元。未来将成为珠港澳三地游客向往的院落式文艺休闲街区。

◎香洲埠

项目由四川华泰众城工程设计有限公司设计，汇聚川、徽、晋、海、岭南等派系建筑文化，造136座户型不同的中式院子，为珠海横琴岛文化创意区的啔动项目之一。

香洲埠街巷交错，“移步异景，一院一故事”，将打造不可复制的“世界城市人文游憩中心”、“院落式文艺休闲街区”。

第四站：港珠澳大桥

最后一站，我们终于来到雄伟的港珠澳大桥！

◎港珠澳大桥我们来啦~

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥由桥梁，人工岛，隧道三部分组成，其中，岛隧工程师大桥的控制性工程，需要建设两座面积各十万平方米的人工岛和一条6.7公里的海底沉管隧道，实现桥梁与隧道的转换，是大桥建设技术最复杂，建设难度最大的部分，极具挑战性。

大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

快乐的时光总是过得很快，

转眼我们今天的行程就要结束了，

这次活动真是让大家大开眼界，

大饱眼福，

港珠澳大桥我们下次再见~

ヾ(￣▽￣)Bye~Bye~

? 未完 待续 ?

图文 | 秘书处

编辑 | 秘书处

文章编号: d657ca0234453dd2aa56843d4f677e26
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车,一大波地理题目正在朝你袭来) 2018-11-20 新蚁族野外课堂  其他 新蚁族野外课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542717245&ver=1256&signature=rSmI4Cbbzyl2MexckNujIAfF6YmbAP29trk*W3TUS89o-z8K-0RaCsAQbyiV-E35mTRYWx4hDJZSgATJDY5RRh8RbqOK1Odq2bfwRvU21jFmB9XcSqgchGygcgV69Yd-&new=1

导读

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平出席仪式并宣布大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；届时驾车从香港到珠海、澳门仅需30分钟。

1

地理位置

伶仃洋，广东省珠江口外的一片水域。全世界里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁——港珠澳大桥，正在这里建设。

▲珠三角地图

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲(简称珠三角)地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。

▲港珠澳大桥区位图

港珠澳大桥是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，协调难度前所未有，大桥著陆点、桥型线位、口岸模式、融资安排等成为三方博弈的四大焦点。

2

组成部分

港珠澳大桥全长55公里，由桥梁、海底隧道以及连接隧道和桥梁的人工岛共同构成，即“桥—岛—隧”。港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。

▲港珠澳大桥组成

港珠澳大桥主体桥梁工程全长约22.9km。

▲港珠澳大桥桥梁主体

港珠澳大桥岛隧工程是国内第一例、世界第二例先铺法施工的外海沉管隧道工程。（沉管法是在水底建筑隧道的一种施工方法。）

▲沉管隧道纵断面图

港珠澳大桥人工岛陆域标高为+4.8米，可抵御珠江口300年一遇的洪潮。人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，并设置观景平台供游客观景揽胜。

▲西人工岛

3

自然障碍

复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨海距离……每一项，都是艰难的挑战。

（1）浪涌。伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。

▲伶仃洋河口湾图

（2）气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

▲中国年降水量图

（3）地质。 在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。

中华白海豚

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

4

建设意义

（1）加速港珠澳经济一体化进程，提升大珠三角洲的综合竞争力。

（2）加速港澳新意屯产业结构调整，促进港澳经济繁荣和稳定发展。

（3）加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

（4）有利于深化区域分工，推动内地市场体系发展。

（5）拉动粤西乃至广大西部地区经济，扩大港澳经济腹地和辐射范围。

（6）促进粤港澳三地物流业和旅游业快速发展。

（7）推动珠江三角洲地区快速交通网络的形成，满足两岸三地跨界交通需求不断增长的需要。

（8）促进泛珠江三角洲乃至东盟自由贸易区的经济发展及广泛联系。

▲泛珠三角地图

试题链接

港珠澳大桥预计2015～2016年通车。大桥全长49.968千米，将按六车道高速公路标准建设。中间段的海底隧道两端各建一个人工岛与大桥连接转换。读下图，回答问题。

1.兴建港珠澳大桥的主导因素是A．地形B．政治C．技术D．经济2.港珠澳大桥并非全程都在海面上，在中部有相当长一段是海底隧道，这主要是为了A．方便大型轮船通行B．缩短通行距离C．避开台风的威胁D．使旅客有多种风景体验

参考答案：DA

珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成 为世界最长的跨海大桥，其中海底隧道长约6.75公里，如图1所示。港珠澳大桥的建成 对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展意义深远。据此完成3～5题。

3．图中Ⅱ段以海底隧道代替桥梁的首要原因是

A．保障主航道通航能力 B．保障飞机的起降安全

C，避免气象灾害的影响 D．减少泥沙淤积

4.港珠澳一体化发展的基础条件是

①经济结构的相似性 ②经济结构的差异性

③地域文化的相似性 ④地域文化的差异性

A．①② B. ②③

C．③④ D．①④

5．图中两个人工岛设计的主要目的是

A．设立桥隧养护站 B．桥隧间的承转过渡

C．设立观光点 D．设立管理救援站

【答案】A B B

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥采用“桥岛隧”组合的建设方式，中间段的海底隧道采用混凝土沉管连接两端的人工岛。2017年底通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需要45分钟。图6示意“港珠澳大桥”设计理念，据此完成6～8题。

6．港珠澳大桥的中间段采用海底隧道的方案，主要原因是：

A．利于洪峰入海 B．缩短行车距离

C．节省工程投资 D．留出航行通道

12. 港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是：

A．海底地层松软 B．海水深度较浅

C．凉爽湿润气候 D．远离台风路径

13. 港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：

①建材行业 ②信息产业 ③物流业 ④旅游业

A．①② B．②③

C．②④ D．③④

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】（1）船只的航行

（2）①台风②暴雨③风浪（风暴潮）④海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二:我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____ ;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____ ,B ____ ,C____,D____,E____ ,F____ 。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑 _____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一 2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A．位于珠江东侧，北与珠海接壤

B．陆地全部由填海而来

C．经济以博彩业和旅游业为主

D．1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。

（4）①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；②带动“珠三角”地区旅游业发展；③加强内部联系，扩大交流；④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。 (2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5 分） 临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越； 水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好； 服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4 分） 海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂； 季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求 高等

（3）（4 分） 促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范 围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等 。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。

材料一 港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。 材料二 港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）①中国经济快速发展,资金雄厚 ②国家政策(及地方政府)支持 ③拥有先进科技及专业人才队伍 ④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)

（2）①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀 ②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害 ③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等) ④(货车)超载(答对三点即可)

（3）①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展 ②有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力 ③有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作 ④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定 ⑤有利于拓展城市经济腹地 ⑥促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化

粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。 （3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行 B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分） （4）A （2分）

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。 （2分）

来源：海宁中学地理组

本文经信公众号“我们都爱地理”（微信号：womendouaidili）授权转载

你们都答对了吗?

通过本次分享，你是否想更深一步了解珠海与港珠澳大桥？

扫描下方海报二维码或点击阅读原文，参与新蚁族外伶仃岛周末地理研学课程，新蚁族带你亲身感受“沧海一粟，伶仃一角”。

点击阅读原文查看新蚁族微店

文章编号: 120766dec3322a23ab7904cbed37165b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (干货分享丨2019年高考时政热点:港珠澳大桥正式开通) 2018-11-20 辽沈教育   辽沈教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2651232438&__biz=MjM5NzY1NDc0MQ==&sn=3522df8df5aace91756e535f519a0114

辽沈教育 ID：lswbjy2013

辽沈地区最权威、最专业的

教育微信平台

　　昨日，小编邀请沈阳市四十中学政治教研组组长王旭威老师做客辽沈2019年高考学习群，为广大考生和家长答疑解惑，指点迷津。

　　王老师强调，高考政治4个模块，选择12道题，每题4分，总计48分；主观题52分，分分必争。近几年的高考试题越来越注重小切口，一般不会问经济生活，政治生活，文化生活，哲学，这种大角度！会选取如哲学“矛盾普遍性与特殊性辩证关系”这样的小角度。

　　对于考生普遍感觉比较吃力的主观题，王老师指导大家，拿到主观题时，不要急于看材料，一定要先分析问题，答案的百分之五六十都在问题中！然后再看大角度，是四个模块中的哪个模块，再然后就是分析小角度了，也就是一个模块中的哪个小知识点。

以下是王老师给出的

2019年高考时政热点题型以及解读：

材料：

港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

珠澳大桥连接香港、澳门、珠海，是目前世界上最长的跨海大桥，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一。

正式通车后，港珠澳将形成“一小时生活圈”，广阔的伶仃洋，将由天堑变为通途。

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平出席仪式并宣布大桥正式开通，同年10月24日上午9时正式通车；届时驾车从香港到珠海、澳门仅需30分钟。

相关练习：

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A.①② B.①④ C.③④ D.②③

2.狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

3.2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A.舆论监督制度 B.专家咨询制度

C.社会听证制度 D.重大事项社会公示制度

4.为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（　　）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

5.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A.①③B.②③ C.③④ D.①④

6.2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明

A.充分发挥主观能动性就能创造联系

B.任何事物之间都有联系

C.人们根据事物固有联系建立新联系

D.运动是物质的唯一特性

7.被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A.②④ B.②③ C.①② D.③④

8.2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

9.港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A.①② B.③④ C.②③ D.①④

　　10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（ ）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（　　）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

　　2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（ ）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A.①③ B.②④ C.②③ D.①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（ ）

　　①量变引起质变，要重视量的积累

　　②坚持发展的观点，不断创新

　　③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

　　④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A.①② B.②③ C.②④ D.③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A.实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B.发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C.人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D.实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.国家主席习近平在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

　　19.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

【参考答案】

1.C2.B3.C4.D5.D6.C7.A

8.C9.D10.D11.A12B 13.B 14.B

15.B16.B17.A

18.依据：

①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。

②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。

经济效益：

①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；

②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；

③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；

④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一。

②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶。

③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处。

了解更多2019年高考资讯

加入辽沈晚报2019高考学习群

扫描下方二维码

辽沈教育

ID：lswbjy2013

辽沈地区最权威、最专业的教育微信平台

文章编号: 876293b9c144b01222d4bfddc1a9bdc1
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (为什么港珠澳大桥人工岛下要藏120个500吨重钢桶?) 2018-11-20 百科知识解答   百科知识解答

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2247487040&__biz=MzIxNjY4NTAwOA==&sn=30ba4f489bbc5eb17a040bdbbd97c58a

随著现在中国内地连接香港和澳门的港珠澳大桥的建设成功，现在香港的同胞们和澳门的同胞们往返内地的时间缩短的更多了，而港珠澳大桥整体看起来也像一条具有中国特色的巨龙一样弯曲桁架在海面上，给香港和澳门的同胞们带来了新的生活便利，而中国为了修建港珠澳大桥也是花费了很多的人力和物力，以及一些大量的资金，就为了修建港珠澳大桥，总共投资了将近1千多亿元的人民币，而在围绕港珠澳大桥的设计上，也是分别设计了4更大人工岛，这四大人工岛分别是。（香港口岸、珠澳口岸及海底隧道东、西出入口人工岛）具有标志性及相关性，将是景观设计考虑的重点。但是或许大家都不知道，在港珠澳人工岛下面，有120个500吨重钢桶，那么这些钢桶都是用来做什么的呢？

其实大家有所不知，这120个500吨重量的钢桶就是人工岛的挡水墙，将他们围绕成一圈，然后填充一些沙石，就自然形成了一个稳定的地基结构，而之所以使用钢桶是因为修建人工岛的海底太深，而这120个钢桶全部都是由人工在陆地上面，经过加工之后，再由8万吨重量的货轮将其运输，然后经过一些大型的机械，放在人工岛的地基下面，圆钢筒可以在淤泥中固定，中间空心的部分则可以用来投放沙石。由此可见找我们看起来很普通的港珠澳大桥人工岛，看起来虽然很壮观，但是凝聚了很多工人的汗水，但是也有人就发出这样的疑问了，这些120个500吨重量的钢桶，放在港珠澳大桥人工岛下面，难倒这些钢桶就不会腐烂吗？

那么既然问道这里了，小编就来给大家普及一下，其实这些作为桥梁建设专家们早就已经想好了对策了。首先港珠澳大桥人工岛下面的钢桶早已经采取了很多方法来尝试，并且经过多次尝试已经极大地增强了钢桶的防腐蚀能力，而既然港珠澳大桥能够保证可以使用120年的寿命，也可以说这些钢桶做起码可以保证几十年里钢桶不会被腐蚀掉；那么就有人又疑问了，这些钢桶只能使用几十年，而几十年过后怎么办呢？其次，即使以后钢桶被腐蚀掉了也不要紧，因为这时钢桶所围区域里已经被填成大块陆地了。虽然现在没有，但是这些都是找已经计划好了的。

而这些人工岛看起来不但美观漂亮，并且还有其他的作用。根据网上的资料报道显示，其实我们没有过去的过人都不知道，在每座人工岛都将会成为集交通、管理、服务、救援及观光功能为一体的综合运营中心，也就说人工岛什么各种设置都是很齐全的，就算在港珠澳大桥上面人工和车辆遇到了一些交通情况，那么这些人工岛上面的救援人员完全可以快速的救急到位，而不会像大家所想的这样，出现紧急事故之后，救援车辆从大桥的最末端才能达到救援地点。 而除了港珠澳大桥人工岛上面的造型外，港珠澳大桥采用了合理的设计理念。亦应该重视岛区范围内的绿化工程，也就是说港珠澳大桥人工岛完全是一个用来可以欣赏海景的最佳平台了，而在海景较美的地方设置「观景平台」。除人工岛之外，还设计了中华白海豚观赏区和海上观景平台。所以说这4个港珠澳大桥人工岛就像我们电视上面看到的桃花岛一样，虽然没有世外桃源般优雅，但是足够可以让一些旅客在此观赏更多的海景。

所以说在小编看来，港珠澳大桥的建设成功和顺利通车，不但给两岸的经济和交通带来了很大的发展，并且港珠澳大桥的人工岛更是给过往的车辆和香港以及大陆的旅客们提供了一个更好的欣赏海景的平台，而在港珠澳人工岛上面齐全了的设施和服务，也是让人很满意，而港珠澳大桥的人工岛下面的地基，可以说为了解决这个问题，专家们也是煞费苦心了。而去过港珠澳大桥的小伙们，说说看你们对港珠澳大桥的建设通车，在开车经过港珠澳大桥的时候，心里是什么样子的美好感受呢

文章编号: f3fdb6d9a7249dd2335601a4b44b1fb7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (万象城出发只需要1h车程的沙滩,私藏著音乐和美食,一天来回,一起嗨皮吧~) 2018-11-20 南宁大小事  其他 南宁大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542704607&ver=1255&signature=AcQfVdEh5NYO67bXnSplhQzbvEtFTsxaiEuwCdOwire9Ud645cXLrCV6F9z0ngP2fNREGIBOFzc76ku3S6LqJpzewaxaFl9vtxh896tI15Frt4NoTdXPrpZJfh14LReM&new=1

在距离南宁不远的钦州

正在悄咪咪的策划“一出好戏”

那就是

“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”2018钦州蚝情节

将于11月23日—25日

在钦州市滨海新城黄金浴场（尖山镇沙井村）

有得玩，有得嗨啦！

这届的蚝情节与往届不同

不仅邀请了国内知名乐队、世界百大DJ

为大家呈现三天三夜的舞台演出

更有当下潮流街舞、嘻哈说唱等节目引爆现场！

还有美食、娱乐休闲等项目

能让你在这嗨上一整天！！

1

狮子电音节

这次音乐节邀请了业界内众多嘉宾

高逼格电音之夜，席卷钦州

带上家人和朋友

举起双手

把你的激情泼洒在这片沙滩

2

海豚国际美食节

现场会有很多好吃的东西，

钦州特产，各色美食供大家尽情品尝，

万人同享万只生蚝的美食盛宴，饕餮美食任你选！

生蚝、烧烤、啤酒、沙滩、大海、音乐、狂欢，

你可以想象一下这是一个怎样的画面。

在往年的蚝情节里

生蚝可谓是c位出道啊~

这堆成小山的生蚝

生蚝宴席

看著这生蚝是不是已经在吞口水了呀~

反正小笼包口水都留下来了

3

欢乐互动

在沙滩上还有专门划分了活动娱乐区域

设计了气泡足球等好玩又刺激的对抗游戏

还有投壶、套环、等游戏老少皆宜

更为小朋友设计了糖画、卡通巡游等环节

钦州美景

钦州这次的

“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”

的举办地在茅尾海

茅尾海

钦州茅尾海号称中国最美内海

获批中国第七个国家级海洋公园

是距离南宁最近的海

钦江在此汇入

像是脐带一样给予营养

整个海面静谧、温馨、美丽、富饶

在钦州除了茅尾海

还有很多这样的美景

不信啊，小笼包给你数数

三娘湾

说到钦州不得不说的

就是三娘湾了

这是一处宁静优美的海滨小渔村

附近海域栖息著中华白海豚

因此看到的几率极大

所以这里便成了一处观海豚的热门胜地

沙督岛

沙督岛一座沙洲

碧海蓝天、金沙白浪、白云飞鸥

还有诗意美丽的滩涂

日出日落的五彩斑斓光影

勤劳纯朴的渔民

构成了一幅梦幻般的海上家园画卷

怎么样

钦州的山水还不错吧

更多美景等你解锁

还有激情万丈的

“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”2018钦州蚝情节

有著嘉宾众多的音乐节

有著美食纷程的美食节

还有很多老少皆宜的娱乐项目

快到这体验体验激情的蚝情节吧~

购买须知

30元“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”单日票

抢购日期：2018年11月16日——2018年11月25日（以售完为止）

使用日期：2018年11月23日——2018年11月25日

商家地址：钦州茅尾海国家海洋公园

* 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，过期不用自动作废。

（长按二维码扫描购买）

温馨提示

1

严禁自带食品及饮料入场；电音节当日检票处将会有安全检查。如果我们的安全人员发现任何自带食物或饮料，它们将全部被没收。

2

所有宠物不得进入风暴电子音乐节现场(导盲犬允许入场，但需提前在工作人员处凭证登记)。

3

为了安全起见，我们只允许8岁以上并身高高于120cm的人员入场.16岁以下儿童必须有父母陪同才能入场。

4

我们建议您带上大量的防晒霜，帽子，太阳镜和雨伞/雨衣。电音节现场将会设有众多露营野餐和休息区域，欢迎带上您的野餐毯在我们指定的野餐区域享受电音节当日的众多食品以及酒水。严禁自带食物和酒水入场。

5

为了安全起见，所有入场人员请遵守活动秩序规则，不可携带管制刀具、玻璃等锋利物品入场，违者必究；请保管好自身贵重物品，以防遗失。

文章编号: 298aa1e960dffda8219a21007ca00e84
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2019中考热点时政解读及原创模拟试题) 2018-11-20 政治好教师   政治好教师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2651415056&__biz=MzAwNzM5OTQyNA==&sn=4fb042c0e8262aa6427d7f34e1703d70

一

政治、经济板块

1、 席习近平11月13日前往国家博物馆，参观“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”。他强调，改革开放40年来，在中国共产党坚强领导下，中国人民艰苦奋斗、顽强拼搏，用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗，中华大地发生了感天动地的伟大变革。我们必须要统一思想、凝聚共识、鼓舞斗志、团结奋斗，坚定全国各族人民跟党走中国特色社会主义道路、改革开放道路的信心和决心。

（考点链接：改革开放、十九大、党的指导思想、艰苦奋斗等）

2、国家邮政局监测数据显示：11月11日，主要电商企业全天共产生快递物流订单13.52亿件，同比增长25.12%；全天各邮政、快递企业共处理4.16亿件，同比增长25.68%，再创历史新高。

（考点链接：科教兴国、科技创新、依法治国、绿色环保、国情等）

3、联合国安理会轮值主席、中国常驻联合国代表马朝旭11月9日主持召开“维护国际和平与安全：加强多边主义和联合国作用”公开辩论会。联合国主要机构负责人和70多个国家或国际组织代表齐聚安理会，探讨如何维护多边主义。

（考点链接：时代的主题、世界格局；中国的国际地位、作用、外交政策等）

4、港珠澳大桥三地海关昨日签署合作备忘录，今后将在通关便利、打击走私等多个环节实现监管结果互认、信息互换和执法互助。

（考点链接：合作共赢、对外开放等）

二

社会板块

5、近日，青海省解决企业拖欠工资问题工作领导小组印发《2018年度保障农民工工资支付工作考核细则》，进一步落实治理拖欠农民工工资问题的属地责任、行业监管责任，同时部署对各市、州人民政府2018年度保障农民工工资支付工作进行年度考核。

（考点链接：党和政府的工作宗旨、政府形象；改善民生、公平正义、构建和谐社会等）

原创中考模拟题目

一、单项选择题：

1、 习近平11月13日前往国家博物馆，参观“伟大的变革——庆祝改革开放40周年大型展览”。下列对改革开放理解正确的是（ ）

A.是兴国之要、活力源泉

B.是决定当代中国命运的关键抉择

C.是创造人民美好生活的必由之路

D.有利于我国迅速实现社会主义现代化强国

2、国家邮政局监测数据显示：今年的“双11”，主要电商企业全天共产生快递物流订单13.52亿件，同比增长25.12%再创历史新高。这表明，作为中国新四大发明之一的“网购”，近年来在我国得到快速的发展。关于“网购”的认识，正确的是（ ）

①“网购”是人们对消费方式和生活方式的一种创新

②在我国已经发展得非常成熟了

③能够带动快递产业的发展，但是同时应该做到绿色环保

④需要国家加快制定和完善相关的法律，加以合理的引导

A. ①②③

B. ①②④

C. ①③④

D. ①②③④

3、联合国安理会轮值主席、中国常驻联合国代表马朝旭11月9日主持召开“维护国际和平与安全：加强多边主义和联合国作用”公开辩论会。联合国主要机构负责人和70多个国家或国际组织代表齐聚安理会，探讨如何维护多边主义。这表明（ ）

A.中国是世界上最大的发展中国家

B.我国在国际事务中日益起到主导的作用

C.构建人类共同体的理念已经得到世界各国的完全认同

D.中国在国际社会中发挥著重要的建设性作用

4、港珠澳大桥三地海关昨日签署合作备忘录，今后将在通关便利、打击走私等多个环节实现监管结果互认、信息互换和执法互助。由此而产生的实现意义包括（ ）

①有利于促进粤港澳大湾区的经济健康发展

②有利于构建法治社会

③有利于促进大陆与香港、澳门地区法治一体化的建设

④有利于三地更好的利用两种不同市场的资源

A. ①②③

B. ①④

C. ①②④

D. ①②③④

5、近日，青海省解决企业拖欠工资问题工作领导小组印发《2018年度保障农民工工资支付工作考核细则》，进一步落实治理拖欠农民工工资问题的属地责任、行业监管责任，同时部署对各市、州人民政府2018年度保障农民工工资支付工作进行年度考核。这表明（ ）

A.政府坚持以人民为中心的发展思想

B.构建和谐社会主要内容之一是“劳有所得”

C.加重了企业的负担，不利于经济社会的健康发展

D.容易激发雇佣双方的矛盾，不利于社会的稳定

二、辨析题：

6、背景材料：2018年10月24日，具有深刻历史意义的港珠澳大桥建成通车。港珠澳大桥创下了多项“世界之最”的记录，它以创新技术、先进工艺魏然屹立于伶仃洋；它使到香港的金融、贸易、航运等服务业可更快捷地延伸到珠江西岸，而珠江西岸城市对接香港创新资源，提升大湾区的整体科创能力，从而加快缩小珠海与深圳之间的差距；它实现了人与自然和谐共处，超级工程与中华白海豚相互守望；它一桥飞架三地，打开了粤港澳大湾区的发展空间，有利于三地人员交流和经贸往来，有利于促进粤港澳大湾区发展；它使粤港澳三地民众热切期盼的“大湾区1小时生活圈”正逐渐形成，快速便捷地享受到三地之间不同的发展成果。对此，小浩同学激动地说：“只要提高我国的自主创新能力，就能够实现人民对美好生活向往的愿望。”

请从国家新的发展理念，选取两个不同的角度，对上述材料的内容进行评析。

本期参考答案

参考答案：

1、B.解析：以经济建设为中心是兴国之要，中国特色社会主义道路是实现社会主义现代化的必由之路，是创造人民美好生活的必由之路。所以，答案A和C表达错误。答案D错在“迅速”，所以正确的答案选A。

2、C.解析：我国仍然处于社会主要初级阶段，我国的社会主义还不成熟、不完善是表现在各个方面的，所以②表达有误，正确的答案选C。

3、D.解析：A的答案不体现，B、C的答案表达有误，所以正确的答案选D。

4、C.解析：我国是采用“一国两制”的国家，两种不同的社会制度的法制体系建设不可能完全走向一致，所以③表达有误，正确的答案选C。

5、A.解析：“劳有所得”是改善民生的工作的七个主要方面之一，所以B的表达有误。C和D的答案不符合社会发展的实际情况，错误。所以，正确的答案选A。

6、答：（1）小浩的说法是错误的（片面的）。（1分）

（2）科学技术是第一生产力，科学技术已越来越成为生产力解放和发展的重要基础和标志，成为第一位的推动力量，而科学技术的发展，核心在于创新。港珠澳大桥的建成通车，有利于加快港珠澳三地经济的发展，从而提高三地人民的生活水平和幸福感，港珠澳大桥在建设过程中以创新技术创下了多项“世界之最”的记录，这说明实现人民美好的生活必须坚持“创新”的发展理念。（3分）

（3）我国走绿色发展之路，落实保护环境基本国策和可持续发展战略，有利于使我国走上生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。港珠澳大桥在建设过程中实现了人与自然和谐共处，超级工程与中华白海豚相互守望，这表明创造人民美好的生活还需要坚持“绿色”的发展理念。（3分）

（4）永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标需要我们坚持新发展理念。要解决发展不平衡不充分的问题，更好地满足人民日益增长的美好生活需要，我们必须坚持“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，五者统一于一体，缺一不可。（3分）

（辨析题具有开放性和多元性，只要从“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念选取两个不同的角度围绕题意要求进行辨析，采意不采点，言之有理且正确的即可，但是作答中必须包含“创新”这一角度）

文章编号: fc0c6b741a587afdc4e78a5b0180d63a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:面对老外的狮子大开口,他成就了中国这个史无前例的工程!) 2018-11-20 五道口书院   五道口书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=7&mid=2247500368&__biz=MzI4NDY5NTUxNQ==&sn=4144fcdd41e7b25083820332feca0bba

点击标题下方五道口书院，关注后即可查阅所有精美文章

本文授权转载自公众号：

世界华人周刊（微信ID：wcweekly）

作者：木蹊

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

本文经世界华人周刊（微信号：wcweekly）授权转载。《世界华人周刊》致力于从世界发现中国，提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想。转载请联系（ID：wcweekly）授权。

文章编号: 291bc40548bbc226ecefc3129445923e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2018年10月人民日报最新时评整理,都有机会成为高考题!) 2018-11-19 黑龙江招生考试信息   黑龙江招生考试信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2247487895&__biz=MzIzNjY0Njc1OA==&sn=c7cc8e8088e93a0d995e0e27f354fd93

作文不知道怎么写？论证空洞乏力？你需要多看看权威媒体人民网的时评！

今天，小编为大家整理了人民网10月的时评，共19篇，最好的作文素材宝库，赶紧收藏起来！

校正科研激励的指挥棒

一场中国科技界扭转不科学评价导向的自我变革，正在逐步展开。

近日，科技部、教育部、人力资源社会保障部、中科院和中国工程院联合发布《关于开展清理“唯论文、唯职称、唯学历、唯奖项”专项行动的通知》。专项行动的开展，有望形成合力，转变科研中存在著的不当作风。

论文、职称、学历、奖项等，原本是学术成果评价的重要参数。反对“四唯”，不是对既有的人才评价、学科评价标准推倒重来，而是反对“唯”字。当这些评价指标被夸大甚至滥用，就可能产生负面效应，不但起不到正向激励科研的作用，反而会成为发现人才、使用人才的阻碍。“四唯”的存在，某种程度导致了学术研究的短期化、功利化，“板凳甘坐十年冷”的人少了，热衷于刷论文、申报项目、蹭热点的多了。看起来，各种学术成果花团锦簇，但也有一些华而不实。一些研究者把人才的“帽子”当成了终身功劳簿，戴了“帽子”就相当于进了保险箱。这对于学术资源的公平分配和人才的公平竞争，都是不利的。

习近平总书记在两院院士大会上指出，要创新人才评价机制，建立健全以创新能力、质量、贡献为导向的科技人才评价体系，形成并实施有利于科技人才潜心研究和创新的评价制度。此次《通知》明确了涉及“四唯”做法的具体清理范围。比如，科技部重点清理科技计划项目、人才项目、基地建设等活动中涉及“四唯”的做法；教育部重点清理学科评估、“双一流”建设、基地建设、成果奖励、人才项目等活动中涉及“四唯”的做法，等等。通过有针对性的举措，让科技工作者不再疲于应付名目繁多的评审评价，让人才管理制度更能适应科技创新要求和科技创新规律。

退去浮躁，重在让科研回归本位。对学术机构和科研工作者的评价，不应仅仅看重学历、论文和项目的数字指标叠加，而应综合考虑。评价标准是指挥棒，要全面激发科研创新活力，该改的规则就必须改。一些大学、研究机构不惜花重金挖人、抢“帽子”，搞学术团队的速成，正是不恰当的指挥棒所致。今年６月，国家自然科学基金委员会发布的关于避免人才项目异化使用的公开信指出：国家自然科学基金人才项目资助项目负责人，不是荣誉称号；人才项目是对项目负责人的一种阶段性认可和支持，不是为其贴上“永久”的标签。这正是回归人才评价本源之举。

科技创新和变革不是单纯的论文的堆积，应给科技工作者更多“十年磨一剑”的宽松研究环境，让科技工作者把更多的精力放在基础性、变革性的研究方向上。得到国家级项目资助、拥有若干学术头衔是学术成就，但这只代表过去，不代表未来，更不能把暂时没有取得明显成就，却还在艰苦钻研的科研工作者排斥在外。不少在前沿领域取得突破性发明和开创性成就的科学家，都是普通研究者、副教授和年轻人。这也恰恰是科学探索的魅力所在，科学桂冠属于艰辛的探索者，而不是按学术头衔分配。

中国今天的科学研究和科技创新，迫切需要“不拘一格降人才”。而学术评价、职称评定的改革也是一个动态过程，需要逢山开路、遇水架桥，及时回应当下的问题和偏差。清理“四唯”，纠正不当风气，才能校正科研激励的指挥棒。

以市场方式激发消费潜力

以消费为引领，激发市场经济的活力，增强最终需求对供给侧的牵引作用，本质上是通过市场机制实现供需之间在总量和结构上的均衡。

进一步放宽服务消费领域市场准入，完善促进实物消费结构升级的政策体系，加快推进重点领域产品和服务标准建设……前不久，国务院办公厅印发《完善促进消费体制机制实施方案（2018—2020年）》，明确提出多项重点任务，部署破解制约居民消费的突出体制机制障碍。这是在中共中央、国务院发布《关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》之后，在消费领域出台的又一项有力举措。

消费是拉动经济增长的一个重要方面。在贸易保护主义抬头、逆全球化思潮涌动的背景下，我国经济运行稳中有变，面临一些新问题新挑战。方此之时，促消费可说是稳增长的重要环节。最近一段时间，无论是扩大开放、推动消费升级，还是减税降费、发放个税“红包”，抑或是接连出台促进消费的政策，都实实在在地提升了消费能力、优化了消费环境，有利于进一步激发居民消费潜力。特别是近期发布的相关意见和方案，显示出我国促进消费的政策思路正在发生转变，更加注重以市场经济的方式方法促进消费增长。

消费需求是最终需求，既是生产的最终目的和动力，也是人民对美好生活向往的直接体现。此次实施方案开宗明义，要求加快破解制约居民消费最直接、最突出、最迫切的体制机制障碍，增强消费对经济发展的基础性作用。这说明，我们促进消费的思路，已经从以往直接刺激消费需求、通过税收减免和财政补贴鼓励消费者增加消费，转变为通过完善体制机制、发挥最终需求对上游生产的引领作用。以消费为引领，激发市场经济的活力，增强最终需求对供给侧的牵引作用，本质上是通过市场机制实现供需之间在总量和结构上的均衡。

应当看到，让市场机制发挥作用，需要消费需求得到客观真实的表达。因此，必须更好保护消费者权益，倡导消费者优先。现实中，银行卡盗刷、“培训贷”陷阱、“医美贷”骗局不时出现，消费者对于金融领域的维权往往力不从心；电商平台“刷单炒信”、虚假宣传屡禁不止，消费者真假难辨；家政服务、育婴服务、养老服务需求旺盛，但市场鱼龙混杂、暗藏风险……针对类似现象和问题，相关实施方案著力完善制度、加强落实、强化监管，并将任务分解到具体负责的部门，明确实施期限。多管齐下、精准施策，必将给消费者吃下定心丸，让人们可以放心大胆地消费。

当前，我国消费升级步伐加快，消费者对于高品质商品和服务的需求不断增长，亟待补齐供给侧的短板。此次实施方案没有采取“拉郎配”的方式刺激消费者购买，而是通过降低门槛、扩大准入的方式，增加市场机会。例如，方案提出取消养老机构设立许可。根据2013年出台的《养老机构设立许可办法》规定，设立养老机构，除了要有名称、住所、机构章程和管理制度，符合国家在环保、消防、卫生防疫等方面的相关规定，还至少要拥有10张床位。这些前置许可，限制了社区养老、居家养老、“互联网+养老”等新型养老机构的创办。废除前置许可，意味著由市场配置资源，突出了企业主体地位，必将有利于企业以市场需求为导向推动技术创新、产品创新、模式创新，最终给消费者带来福祉。

党的十九大报告强调，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。进一步转变促进消费的思路，多从体制机制层面入手，用市场化的办法释放消费潜能，我们就能为经济高质量发展注入新动能。

把牢高等教育的“出口”

建设一流大学、一流学科，离不开一流校舍、一流教师，更离不开一流学生。

近日，华中科技大学有18名学生因学分不达标从本科转为专科，引发舆论关注。教育部相关负责人表示，“每所大学抓本科教育质量的方式可以有所不同，但目标是一致的”。近期以来，从取消毕业前再给一次考试机会的“清考”，到科目平均成绩达到70分才能毕业，各地高校纷纷推出新规，严格学业考核，“铁腕”整治学风，“严进严出”正在成为高校的共识。

在很多人的观念里,上学求知的体验是“小学辛苦，中学难熬，大学好混”。高考可谓是“千军万马过独木桥”，可千辛万苦过了桥，一旦没了家长老师的督促，一些大学生就放松了自我管理。有的沉迷玩乐，晚上电玩白天逃课；有的得过且过，论文粗制滥造、东拼西凑；有的热衷实习“混简历”，课程“60分万岁”。对此，尽管也有一些学校拿出了不少措施，但也有一些学校或是囿于“严进宽出”的培养观念，或是出于毕业率、就业率等数据考量，对类似现象缺乏整治决心，有的甚至采用提前划重点等方式“注水”，对违背学术道德的学生“绿灯放行”，既纵容了不良学风，也偏离了育人初衷。

有人认为，如此严格对待高校学子未免不近人情。然而，毕业关口过松，才是对大部分努力的学生不负责，对殷殷期盼的家庭不负责，对高校教育质量不负责。高等教育是一个国家发展水平和发展潜力的重要标志。改革开放以来，我国培养出的6000多万名本科毕业生，业已成为各行各业的中坚力量。大学生培养决定著科研工作能否得到新鲜的血液，劳动者队伍能否匹配社会的需求。“国以才立，业以才兴”，回归大学教育本质，就是要为社会提供质量过硬的一流人才。

也因如此，把牢毕业“出口”是大学必然的选择；对学业不合格说“不”，理应更有底气。建立教育淘汰机制，也彰显了教育公平的追求，是各国高校的通行做法。毕竟，文凭不该是稀缺资源，但也不应当随随便便就能获得。教育惩戒警示制度的完善，不单会为“混日子”的学生敲响警钟，更会以硬性约束倒逼自主学习。当然，惩戒以“惩”为手段，“戒”才是目的，学校和社会应当为学业不合格的学生寻找出路，切莫“一罚了之”、堵住成长的大门。

毕业考核要以结果为导向，教书育人则要以过程为导向。高等教育要实现高质量发展，不仅是对学生严格要求这么简单，学校要加强日常管理，教师也要完善培养方式，以“金课”取代“水课”，以“引导”取代“灌输”；另一方面，“树人”不仅靠“育才”，更靠“立德”，高等教育需更好地兼顾知识教育与人格教育，帮助青年学生养成自律自主的学习生活习惯，为他们顺利走向社会“做足功课”。

建设一流大学、一流学科，离不开一流校舍、一流教师，更离不开一流学生。进入大学的青年学子，每个人都拥有著无限的可能，也肩负著国家和民族的希望，惜时如金、孜孜不倦，下一番心无旁骛、静谧自怡的功夫，才能成为祖国建设的有用之才、栋梁之材。

创新是巡视工作的生命力

从十九届中央前两轮巡视可以发现，创新的速度丝毫没有放缓，可以预见的是，在今后的各轮巡视中也必将有更多“第一次”出现。

日前，十九届中央第二轮巡视全部完成进驻，15个中央巡视组对13个省区市、11个中央和国家机关、2家中管金融企业党组织开展脱贫攻坚专项巡视。这是中央巡视组首次围绕一个主题、集中在一个领域开展专项巡视，消息公布后，不少人感叹：中央巡视组又换“打法”了！

事实上，党的十八大以来，中央巡视工作一直在不断创新，巡视的工作人员、对象、内容、方式方法等都在与时俱进。可以说，创新是巡视工作的生命力所在，正因为中央巡视工作不断在坚持中深化、在深化中发展，巡视利剑才能越擦越亮，推动全面从严治党不断向纵深发展。

创新是巡视工作不断总结实践经验的成果。党的十八大以来，中央巡视的“版本”在十几轮中持续“升级”：从十八届中央第一轮巡视的常规巡视，到第三轮探索专项巡视，第九轮首次开展“回头看”，再到第十二轮首次推出机动式巡视；从十八届中央第一轮巡视仅10个巡视组、每组仅巡视一个单位，到第三轮扩展到13个巡视组，第六轮全面推开“一托二”，第八轮巡视扩展到15个巡视组、首次尝试“一托三”，再到十九届中央第一轮巡视首次将副省级城市四套班子主要负责人纳入范围；从十八届中央第一轮巡视的“四个著力”，到第八轮首次明确“政治巡视”，再到十九届中央第一轮巡视首次把“两个维护”作为根本政治任务、按照“六个围绕、一个加强”开展监督检查……创新的背后，是党中央在强化党内监督、营造风清气正政治生态上持续探索实践的坚定步伐。

创新是巡视持续发挥利剑作用的要求。第一轮巡视啔动之初，中央就强调聚焦“一个中心”、围绕“四个著力”，巡视工作以发现问题、形成震慑为主要职责，各轮巡视后均迅速移交一批中管干部问题线索。十八届中央纪委执纪审查的案件中，超过60%的线索来自巡视，中央巡视这把利剑发挥了关键作用。然而，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，要持续发挥利剑作用，巡视工作就要不断创新。从十九届中央前两轮巡视可以发现，创新的速度丝毫没有放缓，可以预见的是，在今后的各轮巡视中也必将有更多“第一次”出现。

创新是巡视工作围绕中心服务大局的需要。当前，脱贫攻坚进入到最为关键的阶段，中央巡视组不仅仅是要监督检查脱贫攻坚领域中已经存在的各种问题，还要在此基础上，结合巡视了解的情况，透过现象看本质，对问题进行再印证、再分析，对责任进行再提醒、再督促，对已有监督成果进行再运用、再落实，深入查找问题背后的责任，层层传导压力、层层落实责任，推动各级党组织和党员干部举一反三、扎实整改，避免类似问题再犯，用实际行动把党中央脱贫攻坚决策部署落到实处。

全面从严治党永远在路上，巡视工作创新也永远在路上。期待巡视与纪委监委的日常监督、专项治理、派驻监督、省区市的巡视巡察等衔接起来，与组织、审计、信访等相关部门工作协同起来，与民主监督、司法监督、群众监督、舆论监督等贯通起来，更好地发挥“千里眼”“顺风耳”“侦察兵”作用。

让虚拟现实赋能创新

虚拟现实真正实现从技术到产业的蝶变、培育新的发展动能，必须建立完整的产业链。

科技创新成果的不断涌现，拓展著人类想象力的边界。这个过程中，一个虚拟和现实交相辉映的全新时代或许正在加速到来。近日，在江西南昌举办的2018世界VR（虚拟现实）产业大会上，158家龙头企业的最新成果亮相，2000多位专家学者和企业家出谋划策，向世界传递出坚定信念：虚拟现实，将会点亮更加智慧、美好的未来。

虚拟现实并非新概念，早在20世纪80年代就已提出并应用于模拟军事训练中。与单一的人机交互模式不同，虚拟现实旨在建立一个完全仿真的虚拟空间，提供沉浸性、多感知性、交互性的互动体验，正因如此，虚拟现实被视作下一代信息技术集大成者和计算平台。近年来，伴随著大数据、云计算、人工智能等技术日趋成熟，虚拟现实的应用场景不断拓展。身临其境的VR电影，足不出户的VR购物，用于辅助治疗的VR医疗，打造沉浸式课堂的VR教育……蓬勃发展的虚拟现实技术，大有“飞入寻常百姓家”的趋势。

创新是发展的第一动力。能不能以技术进步打造创新驱动的引擎，能不能推动新技术、新产品、新业态、新模式在各个领域广泛应用，这是发展虚拟现实的意义所在。“如何推动虚拟现实技术创新与实体经济相互融合”，这也是世界VR产业大会上讨论的焦点。一方面，虚拟现实还处于起步阶段，打造更高交互水平的人机互动系统需要攻克不少技术难题；另一方面，虚拟现实只有赋能各个领域的创新，才能提升全要素生产效率，如何把看似“虚”的技术变成“实”的产业，需要各地在实践中加以探索。

虚拟现实究竟有多热？一组数据可见一斑。《中国虚拟现实应用状况白皮书（2018）》指出，全球虚拟现实产业规模已近千亿元人民币，预计2020年全球规模将超过2000亿元。实践表明，单个企业的技术突破固然重要，但虚拟现实真正实现从技术到产业的蝶变、培育新的发展动能，必须建立完整的产业链。南昌加大在光学设备、精密仪器、传导控制等领域的投入，也正是要把分散的VR技术、企业整合起来，完善产业链、形成产业集群、打造产业基地。

科技革命和产业变革中，“先机”二字格外重要，谁抢占先机，谁就能在创新发展中获得竞争优势。发展虚拟现实已写入“十三五”国家科技创新规划，有十余个地市发布了专项政策，而一大批密集问世的创新产品，也折射了中国的先发优势和某些领域的引领地位。当然，在核心技术上，我们相比发达国家有些差距，这背后有人才缺乏、科技攻关不足等多种原因。再比如，当前虚拟现实内容相对匮乏，产品存在低端化、同质化的情况，这恐怕和企业热衷资本跑马圈地、忽视产品质量提升的做法不无关系。破除这些制约短板，方能为虚拟现实打开更多想象空间。

好在一个鼓励创新的政策导向、一个更为理性的市场环境，正在为虚拟现实的突破和发展提供土壤和阳光。世界VR产业大会期间，有一个细节让人印象深刻：在短短3天时间内，预约展览馆参观达到20万人次，不少家长带著孩子冒著大雨排起长队。这样的热情或许不单单是为了一探新技术的究竟，更表达出对美好未来的期待。我们有理由相信，这条新技术助力的高质量发展道路，必将越走越宽。

一桥通三地，发展趁“涨潮”

港珠澳大桥的开通，为粤港澳大湾区建设疏通了“主动脉”，为将粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区域打开了无限可能。

上午在广州“叹早茶”，下午“刷卡”过关去澳门吃个葡挞，晚上去维多利亚港欣赏香港夜景……这样的美好憧憬，如今就要变为现实。10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东省珠海市举行，习近平总书记出席仪式并宣布大桥正式开通。往来粤港澳将如走街串巷般方便，“大湾区时代”加速到来。

“多年的等待终于等到你”“再远的距离也不再遥不可及”“想去大桥拍日落，想去大桥看白海豚”……网友的留言，道出了三地市民对大桥开通的热切期盼。一直以来，珠江西岸与香港之间因伶仃洋相隔，缺少直接的陆路通道，只能走海运或绕行珠江东岸。大桥的建成通车，让珠江西岸与香港首次实现直接陆路相连。交通效率的变化，引起时空的变化。以前，从珠海、澳门到香港，陆路车程需要3个小时之久，如今只需不到1个小时。港珠澳大桥的开通，极大便利了三地之间的交通往来，也拉近了三地市民的距离。正如习近平总书记所言，“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

俗语说：路通则人通，人通则财通。大桥的开通，不仅提升了交通效率，更带来了新的发展机遇。以物流为例，香港贸易发展局曾发布研究报告指出，内地的珠江西岸仓储用地充裕、人工成本较低、产业配套设施齐全，但仓库租金远低于香港和珠江东岸。借助港珠澳大桥，在珠江西岸地区建立仓储分拨中心，将极大降低物流成本。换言之，作为连接珠江西岸和香港的纽带，港珠澳大桥的开通，将有效扩大香港机场和货柜码头的腹地，这既能刺激珠江西岸地区物流服务的快速增长，也将进一步巩固香港的贸易中心和物流枢纽地位，可谓双赢。再以旅游业为例，大桥开通后，三地通关更加便利，“一程多站”旅游产品的推广，既能带动香港、珠海旅游的发展，也将不断充实澳门作为“世界旅游休闲中心”的功能。优势互补、互利共赢，看得见、摸得著，不少企业家已经跃跃欲试。

不仅如此，港珠澳大桥的开通，还将为大湾区成长为中国经济新的增长极提供重要支撑。港珠澳大桥未开通之前，由于珠江口的天然阻隔和跨江通道不足，香港对珠江西岸的产业辐射能力有限，珠江东西两岸经济发展存在失衡，甚至有人因此感叹，“珠江口上烟波愁”。而大桥开通后，香港的经济辐射范围，将从原先的向北、向东，进一步向西延伸。有研究机构测算，珠三角城市与香港的陆运距离每减少1%，制造业与服务业的外资投入金额能分别增加0.2%和0.7%。就广东而言，港珠澳大桥的开通，将加快香港的金融资本、人才和先进经验向珠江西岸集聚，让珠江东、西两岸的经济发展更加平衡；而从香港、澳门来看，与内地的联通，不仅为港澳拓展了发展空间，也为抢抓“一带一路”建设机遇、融入国家发展大局，提供了重要契机。天南明珠一线连，港珠澳大桥的开通，为粤港澳大湾区建设疏通了“主动脉”，为将粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区域打开了无限可能。

站在珠海滨海大道情侣路上，远远就能望见港珠澳大桥珠海公路口岸，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。正如珠江口老渔民所熟知的一句谚语，“开船要趁涨潮”。如今，粤港澳大湾区建设大潮正涌，三地深化合作大势已成，珠江口岸将书写新的发展故事、谱写新的繁荣传奇。

呵护好孩子们明亮的双眼

当所有人都以攸关之心、切身之爱来呵护孩子们的成长，就能找到解题的办法。

一些孩子玩手机游戏成瘾，空余时间几乎离不开手机；一些老师布置作业高度依赖平板电脑，使之成为“题海战术”的载体；一些校园推进信息化建设，结果连原本动手动脑的课外实践也离不开显示屏……随著各类电子产品、移动终端的快速普及，孩子们的视力健康面临著新的威胁。最近，有关儿童青少年视力保护的话题，再次引发社会讨论。

有人曾预言，互联网、信息技术的迅猛发展，将影响一代或几代孩子的视力健康。有研究表明，2000年全世界约有14.06亿人近视，占世界人口22.9%，预计到2050年将增至47.58亿，占世界人口49.8%，50年间将增长约2倍。今年6月，国家卫生健康委通报，我国儿童青少年近视率已居世界第一。根据北京大学发布的《国民视觉健康报告》，假如没有有效的政策干预，到2020年，我国近视患病人口有可能超过7亿人。面对儿童青少年近视问题呈现低龄化、重度化、发展快、程度深的趋势，不久前，教育部等8部门印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，目的就在于切实加强儿童青少年近视防控工作。

现实中，究竟该不该让孩子接触手机，用电子产品布置作业是不是合理，也成为许多教育工作者和家长的困惑。有人对“互联网+教育”“电子产品+教育”热情相拥，认为这是提升教学效率、实行个性化教学的必由之路，不仅有助于释放教师的“教学生产力”，也可实现教学效果的及时评估；有人选择拒绝，认为其影响专注度，甚至导致孩子沉迷网络，将手机等物品拒之于课堂之外。以法国为例，议会曾出台法案，禁止幼儿园、小学和初中学生在校园内使用手机、平板电脑、智能手表等具有联网功能的设备。那么，能否找到调和的办法，扬长避短，探索教学过程中使用电子产品的合理之道呢？答案，关键在“度”。

怎么解决“度”的问题？这就涉及学校、家长和相关商家的态度。对老师来说，科学的态度是合理利用电子产品，而不是完全颠覆传统的教学模式；对家长来说，应以开放、包容的胸怀和发展的眼光来看待新事物，并与孩子一起找寻善用电子产品的途径；对电子产品生产者来说，要从真正有利于下一代健康成长、辅助教育教学出发，开发设计更多的良心产品。

态度，也体现著教育的温度。当所有人都以攸关之心、切身之爱来呵护孩子们的成长，就能找到解题的办法。老师们用心关照学生的用眼情况，以喜闻乐见的方式，教孩子掌握科学用眼的方法；电子产品制造者除了考虑利润，更多地站在关心下一代的角度审视产品；全社会切实扭转“重智育、轻体育”的倾向，改变“抢跑”“超纲”学习的心态，树立正确的成才观……这样，我们就能形成合力，为孩子们健康成长营造更好的环境。

眼科医生提醒，预防近视最重要的方法，莫过于鼓励孩子走到户外、拥抱大自然，让目光所及是绿树、蓝天，欢唱的鸟儿、晶莹的露珠。行动起来，更加重视孩子的用眼健康问题，我们才能呵护好孩子们明亮的双眼。

中国经济前路开阔

经贸摩擦不断升级，不确定性增加，中国经济会遭受多大冲击？结构转型矛盾凸显，部分经济指标增速有所放缓，中国的“经济奇迹”能否延续？这是看待当前中国经济绕不开的两个问题。

一位经济学家指出，研究中国经济，应从真实世界来了解背后的理论，而不是根据现有理论来看真实世界。回顾刚过去不久的国庆黄金周，不少人注意到了两个有意思的消费数据：在北京，众多老字号餐馆的午餐翻台率在2次以上，晚餐翻台率甚至达到3次以上；一些重点监测企业，大屏幕高清电视销量同比增长5倍以上，洗干一体机、净水器、健康空调、智能马桶盖销量同比增长一至两倍。餐饮服务消费依然火热，优质商品销量稳中有增，“身边经济学”不仅是对“消费降级”的有力反驳，也从正面说明，中国经济引擎依然动力十足。

无需否认，美国挑起的贸易战必然会给中国经济带来压力。然而，中国经济有足够强的韧劲、有足够大的回旋余地、有足够多的政策工具，来应对不确定性带来的冲击。更需要看到的是，即便中国经济总量在短短几十年内，就从不到3700亿元增长到如今的超过82万亿元，体量已经如此巨大，但仍有极大的增长潜力。一时间增加的礁石险滩，改变不了中国经济这条大河奔涌向前的大方向。

前段时间，一篇题为《藏在县城的万亿生意》的网文引发热转。作者以“十八线”小县城居民对电动车的消费需求为例，勾勒出广阔的内需市场。啔人思考的，不仅仅在于小城镇里隐藏著巨大消费市场，更在于其揭示出的消费短板。而这，恰恰是扩大内需的潜力所在，也孕育著经济发展新的增长可能。正如国家统计局负责人所指出的，“中国内需市场很大，不论是区域协调发展，还是乡村振兴，都有巨大的需求空间。”既在破除制约居民消费升级的体制机制障碍上下功夫，也继续出台支持有效投资的利好政策，加大力度补短板，不断增长的内需市场将支撑中国续写“经济奇迹”。更不必说，不断涌现的科技创新，不断勃兴的新业态、新产业，都将为中国经济开辟新的蓝海。

也正是看到中国经济广阔的发展前景和巨大的增长潜力，加上中国大幅度放宽市场准入、优化投资环境、加强知识产权保护等开放新举措，外资企业也纷纷扩大在华投资。化工巨头巴斯夫集团将在广东建设总投资逾百亿美元的石化企业，特斯拉在美国之外首个超级工厂将落户上海临港，桥水等对冲基金也在加速布局中国资本市场……仅今年前8个月，我国新设立的外商投资企业就有4万多家，比去年同期翻了一番。谈及为何要在沈阳增设工厂，德国宝马集团董事长科鲁格直言，“中国是至关重要的，不仅是全球业务发展的支柱，也在创新和合作方面提供无与伦比的机遇。”这道出了不少外资企业家的心声。持续增长的外商投资，在搭乘中国经济顺风车、分享发展红利的同时，也将为中国经济不断注入强劲动能。

没有哪个大国的经济成长之路是一帆风顺的，也只有经历过风风雨雨，一个国家的经济才会更加强健。更何况，中国经济真正的挑战从来都不是外部的冲击，而在于自己。以我为主、保持定力，坚持稳中求进工作总基调，扎扎实实做好“六稳”工作，即便遭遇乱云飞渡、激流险滩，中国经济巨轮也定能劈波斩浪，驶向潮平岸阔的水域。

以谈判机制破解高药价

此轮抗癌药专项谈判意义不凡，增强了人们对医保部门管好基金、更好推动医改的信心

历时3个多月，抗癌药医保准入专项谈判落下帷幕。近日，国家医保局印发通知，将阿扎胞苷等17种抗癌药品纳入医保报销乙类范围，并确定了医保支付标准。与原价相比，谈判药品平均降幅达到56.7%。

从降价幅度来看，医保谈判成果突出。原来高高在上的药价，经谈判后大幅降价，个别药品甚至降到全球最低价，让越来越多的患者用得起药、治得起病。谈判机制遵循平等协商、利益均衡原则，以量换价，最终形成医保基金可承受、更多患者受益、药企愿意让利的“三赢”局面。

医保机构以市场作为谈判砝码，与药企协商确定支付价格，在国际上是通行的定价办法。在确保公平公正的条件下，买什么药品、服务，以什么价格买，患者最终能不能得到“团购”的药品、服务，成为影响谈判成败的三大要素。因此，针对抗癌药的谈判难度不小。首先，抗癌药多为占有独家市场份额的创新药品，价格很高，一般专利期较长，要开展大量的流行病学、临床疗效、药物经济学评价等基础性工作。其次，关于药品的临床使用数据、价格信息必需足够充分，才能打破信息不对称的局面，让医疗、药品的供方主动与需方商定合理价位。最后，在谈判成果的落地环节，需确保药品的有效供应和合理使用，让患者能顺利买到并报销合规费用。

此轮抗癌药专项谈判意义不凡。如果说2016年的谈判是小试牛刀，2017年的谈判是初尝战果，今年的谈判则是主动出击、成果丰硕。谈判的对象是最具创新性、价值高端的抗癌药，也是很多患者买不起但是不得不用的救命药。谈判的部门已由2016年的卫生部门主导、2017年的人社部门主导，转为管理城镇职工医保、城镇居民医保、新农合的新组建部门医保局，全国三大医保的基金大池子大大增强了谈判实力。更重要的是，此次谈判不仅为今后完善医保目录动态调整机制提供了经验，还助推了医保角色转换。谈判机制的建立，意味著医保走到医药服务购买的前端，要主动比较医药服务的性价比，更多地考虑买什么、花多少、值不值的战略性问题，而且购买之后，用得怎样、效果如何、过程中有什么问题，都需要统筹考虑。这也推动医保转变对医药服务的监管方式，更多地利用信息化、市场化手段来加强全服务链条的管理。可以说，此次谈判增强了人们对医保部门管好基金、更好推动医改的信心。

当然，我国的药价谈判工作刚起步，还需要不断改进和完善。比如公立医院占据药品使用的主导地位，目前以药补医机制尚未彻底取消，如何让谈判药品真正得到合理使用，需要部门之间的磨合沟通，也需要信息互通和细化考核、监督。此外，临床药物经济学评价数据较少，全人群的流行病学数据不够充足，医保的测算、精算专业水平也须进一步提高。

也应看到，药价的形成与药品生产、流通、使用等环节密切相关；降低创新药、高值药品价格，不能只依赖于医保谈判机制。当前正在开展的取消以药补医、药品流通“两票制”改革、鼓励药品研发创新等，都影响著药品价格形成。根治高药价，关键在于形成科学合理的定价模式，而这有赖于深化“三医”联动改革，打造健康有序的流通秩序，提供科学合理的医药服务，营造鼓励药品创新和研发的环境。

扛起脱贫攻坚的政治责任

哪里有强烈的责任担当，哪里就有生动的脱贫实践；不放松、不停顿、不懈怠，层层抓好落实，才能解决问题。

10月17日是第五个国家扶贫日。今年扶贫日来临之际，十九届中央第二轮巡视工作正式啔动，将对内蒙古、吉林、安徽等26个地区和单位进行脱贫攻坚专项巡视。强化巡视监督、推动落实脱贫攻坚政治责任，必将为新形势下打赢脱贫攻坚战提供有力保障。

脱贫攻坚是硬仗中的硬仗，必须付出百倍努力。把好监督执纪关、压实脱贫攻坚责任，是决胜全面小康、落实好扶贫政策的重要环节。党的十八大以来，从明确一把手负责制、“省市县乡村五级书记一把抓”，到建立多渠道全方位的监督体系和最严格的考核评估体系，再到开展“脱贫攻坚作风建设年”、著力解决突出问题……脱贫攻坚作为一项政治任务，责任的堤坝越筑越实，制度的笼子越扎越牢。此次专项巡视首次聚焦脱贫攻坚，针对政治责任的监督和落实，正体现了中央打赢脱贫攻坚战的坚定决心。

过去5年，脱贫攻坚的力度之大、规模之广、影响之深，前所未有。农村累计减贫6853万人，减贫幅度接近70%，年均减贫1370万人；贫困发生率从2012年末的10.2%下降到2017年末的3.1%。我们之所以能书写“最成功的脱贫故事”，除了坚定的政策目标、科学的行动规划，关键也在于各级党员干部勇于担当、履职尽责，以坚决的责任落实不断激荡我们的政治优势和制度优势。事实证明，哪里有强烈的责任担当，哪里就有生动的脱贫实践。

行百里者半九十。今天，我国扶贫事业取得了历史性的成就，但也要看到，越往后遇到的越是难啃的硬骨头，任务十分艰巨。宏观来看，目前，我国贫困人口总量仍在千万数量级，其中因病、因残致贫比例居高不下，诸如“三区三州”等深度贫困地区贫困发生率高、基础条件薄弱，战胜贫困的难度很大。在微观层面，建档立卡的部分贫困户存在等、靠、要、懒等现象，有的脱贫之后出现返贫，亟待激发脱贫的内生动力，提高精准扶贫的质量。切实扛起脱贫攻坚的政治责任，不放松、不停顿、不懈怠，层层抓好落实，才能解决好这些问题。

越是艰难的工作，越需要踏实的作风。现实中，有的地方在扶贫产业选择上闭门造车，在扶贫项目设计上好大喜功，在工作开展上脱离实际、脱离群众；有的地方在扶贫工作中陷入形式主义、官僚主义怪圈，出现弄虚作假、厌战情绪以及消极腐败等不良现象；有的驻村扶贫干部“蜻蜓点水”，扶贫“雨过地皮湿”，扑不下身子、迈不开步子……这些情况虽是少数，却影响著脱贫攻坚的实效。党中央、国务院继2015年出台打赢脱贫攻坚战的决定后，今年6月再次出台《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》。自觉强化政治责任，不折不扣贯彻落实好中央精神，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚工作全过程和各环节，确保帮扶工作扎实、脱贫结果真实，我们就能让脱贫攻坚成效经得起实践和历史检验，推动扶贫事业不断结出新的硕果。

“打赢脱贫攻坚战，中华民族千百年来存在的绝对贫困问题，将在我们这一代人的手里历史性地得到解决。这是我们人生之大幸。”肩负起脱贫攻坚的重任、撸起袖子加油干，我们不仅能战胜贫困，也将在这项对中华民族、对整个人类都意义重大的事业中，标注我们这一代人的奋斗和担当。

短视频，要流量更要正能量

短视频行业走到了十字路口，以高质量的产品占领市场，以有品位的内容赢得消费者信赖，才能实现可持续发展。

自编自导自演，拍个短视频给生活加点料；录一段短视频，展现一番鲜活的城市形象；还有检察院专门录制短视频，通过真实案例推行法治教育……如今，短视频日益“渗入”日常生活，甚至有人认为短视频已成为视频领域的第三极，与电视台和网络视频节目成鼎足之势。虽有夸大之嫌，也足见短视频的迅猛势头。

其实，早在几年前，就有人判断，短视频是继图文、长视频、直播之后的又一个流量洼地。日前，一份研究报告显示，2017年以来短视频行业持续火热，用户规模日益增长，用户红利仍在，有较大的用户发展空间，预计2018年将达到3.5亿多人。与庞大用户相比，短视频数量特别是播放量早已以亿为单位，一些短视频播放数高达千万乃至数亿次，至今已不觉新鲜。

应该看到，无论网络直播还是短视频，这些新业态的涌现，不仅为企业带来巨大商机，还“调剂”著大众生活，丰富著我们的精神世界。更重要的是，互联网新业态风生水起，风头正劲，恰可说明我国的互联网发展充满无限生机，孕育无限可能。只要敏锐把握时代潮流，善于开疆拓土，就能在互联网“蓝海”中找到一席之地，同时为中国经济的转型升级提供新动能。

“每个人都是生活的导演”。由于绝大多数用户并非专业人士，所制作的短视频趋于平庸化，这也无可厚非。但如果走向庸俗、沦为粗俗、甘于恶俗，乃至违背公序良俗，挑战法律底线，就值得警惕了。有的用户在“吸睛就是吸金”的逻辑支配下，用充斥著“黄赌毒”的内容获得点击量；一些短视频平台奉行功利化的思维，往往放弃守土有责的责任，只讲流量罔顾正能量，片面追求日活量而忽略内容质量，甚至为了“红利”使出黑招。众所周知，目前有大量年轻人活跃在各大短视频平台，如果对粗俗的内容听之任之，对错误的价值观放任自流，则不仅不利于短视频行业的长期健康发展，更不利于青少年形成正确的价值观。

宣传思想工作是做人的工作的，人在哪里，宣传思想工作的阵地就在哪里。因此，治理短视频乱象，监管部门重任在肩、责无旁贷。此前，国家网信办会同工信部、公安部、文化和旅游部、广电总局、全国“扫黄打非”办公室等部门，开展网络短视频行业集中整治，为短视频行业带来了一股清风。更要认识到，高传播、低门槛，这是短视频存在的特点，传播海量化、碎片化、便捷化和不可控化，更为监管带来了难度。正因此，消除短视频乱象，除了监管部门发力，也需要平台尽职，共同形成合力。

“自觉讲品位、讲格调、讲责任，自觉遵守国家法律法规，加强道德品质修养，坚决抵制低俗庸俗媚俗，用健康向上的文艺作品和做人处事陶冶情操、啔迪心智、引领风尚。”习近平总书记不久前在全国宣传思想工作会议强调的这句话，同样适用于短视频行业，适用于短视频平台，适用于短视频制作者。一定程度上说，短视频行业走到了十字路口，如果继续奉行“萝卜快了不洗泥”的发展思维，不在制作上下功夫，不在内容上做文章，短视频就会继续在低水平上徘徊，最终被广大受众抛弃。推精品，出力作，以高质量的产品占领市场，以有品位的内容赢得消费者信赖，才能实现可持续发展。

美学家说过：“这个时代所需要的美，应该有助于人民去创造属于自己的有意义、有价值、有情趣的人生。”如果能够以美为美，用鲜活的内容去承载正确的价值，那么短视频行业就不只是会站上风口，更会赢得更长远的未来。

绽放历史文物的时代风华

文物只有融入现代社会，融入当下生活，才能在历史与时代的互动中获得重生。

曾在《千里江山图》特展现场，看到人们屏气凝神、小心翼翼地观看国宝，生怕落下细节；也曾在荒无人烟的田野文物保护点，采访基层文物保护者，一个帐篷、一口土灶，清苦的生活条件却动摇不了他目光中的坚定；还曾在中外文化交流活动中，听到我方人员生动地介绍著中国文物，言语间透露著对中华文明的满满自豪。那份对文物的珍视、对文化的尊崇，其情也真、其意也切！

据统计，我国现有不可移动文物76.7万处、国有可移动文物1.08亿件（套），以及数量众多的民间收藏文物，全国博物馆5000余家。然而，将文物保护利用变成社会的共识，转化为文化的自信和自觉，我们要做的还有很多。近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强文物保护利用改革的若干意见》，聚焦文物工作的重点难点，为更好地保护利用文物指明了方向。这是新中国成立以来第一份以中办、国办名义印发的专门针对文物保护利用改革的中央政策文件，可见党中央对文物保护利用的高度重视，更折射出一个文明古国的深沉文化自信。

近年来，博物馆文创的火热、《国家宝藏》《如果国宝会说话》等节目的热播、文物领域与教育的联动加强，说明文物并不只是历史的沉淀、岁月的陈酿，不是一个静止的存在，而是寄托著文化血脉的传承，与人们的生活和我们所处的时代息息相关。保护利用文物，不是为保护而保护，而是要让收藏在禁宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来，让人们触摸中华文化脉络、感受中华文化魅力、汲取中华文化精髓。正因此，《意见》鼓励文物博物馆单位开发文化创意产品，正是要通过构建中华文明标识体系、创新文物价值传播推广体系、完善革命文物保护传承体系等，探索用文物讲好中国故事。

这说明，文物的保护利用应该与时代脉搏相联动，用时代气息为文物赋予新生命。这些年，从对文物的妥善保护到对文物故事的深入挖掘，从对文物的合理利用到对文物的活化传承，从对文物犯罪的打击到文物保护长效机制的建立，文物的保护利用实践，正在不断丰富。这次《意见》提出，完善社会参与机制、促进文物市场活跃有序发展、深化“一带一路”文物交流合作……满载著文化记忆，从历史深处走来，向著新时代走来，文物只有融入现代社会，融入当下生活，才能在历史与时代的互动中获得重生。文物注入时代要义，赋予新的内涵，才能焕发出风华。

文物不只是课本中的图片，也是鲜活的“生命体”，让文物“活起来”的前提是要把文物保护好。文物安全是文物利用改革的前提，是红线、底线和安全线。前段时间巴西国家博物馆的火灾，使得2000万件藏品仅有10%幸存，造成了不可估量的损失。这对我国的文物安全也是一个警醒。建立文物安全长效机制、建立健全不可移动文物保护机制，需要各部门联动、社会力量参与，为文物保驾护航。

“中华文明延续著我们国家和民族的精神血脉，既需要薪火相传、代代守护，也需要与时俱进、推陈出新。”相信通过加强文物保护利用改革，能够充分发挥文物资源价值作用，将文物工作融入社会和经济发展，真正探索一条符合中国国情的文物保护利用之路，满足人们对美好生活的期待，让中华优秀传统文化基因一代代传承下去。

灾害无情，但人可更有为

居安思危、防患未然，牢固树立底线思维，有效提升防治能力，让防灾减灾意识深入人心。

防灾减灾，是处理人与自然关系的一个重要命题。近日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第三次会议，研究提高我国自然灾害防治能力，为加强自然灾害防治提出了明确要求、作出了全面部署。如何趋利避害、防治结合，切实提升我们应对灾害的能力与水平，再次成为社会关注的话题。

大自然既有美丽温良的一面，也有咆哮不安的时刻。回溯既往，人类与自然灾害的每一次抗争，都在文明史上留下了深刻的印记。2008年，四川汶川发生特大地震，霎时间山河破碎，悲恸至今难消。前不久，印度尼西亚中苏拉威西省发生强烈地震并引发海啸，造成巨大人员伤亡和财产损失。毁坏的家园、逝去的生命，一次次向人类展示了大自然的无穷破坏力，也反复敲响了加强防灾减灾能力建设的警钟。

我国是世界上自然灾害影响最严重的国家之一。面对这样的国情，党和政府始终高度重视自然灾害防治，发挥我国社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，防灾减灾救灾成效举世公认。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视防灾减灾救灾工作，提出了一系列新理念新举措新要求。从高规格发布推进防灾减灾救灾体制机制改革意见，到深化党和国家机构改革、组建应急管理部，再到此次中央财经委会议专题研究提高自然灾害防治能力，通过不懈努力，我国自然灾害应急管理体系初步形成，防灾减灾救灾工作取得显著成效。事实证明，在防治自然灾害的实践中，我们淬炼了本领，也增强了自信。

但也应看到，目前我国自然灾害防治能力总体还比较弱。与此同时，我国自然灾害多发频发重发的基本国情没有改变。在全球气候变化的影响下，地震、地质、洪涝、干旱等各类灾害交织多发；在经济发展、财富聚集、人口集中的背景下，自然灾害的复杂性、衍生性、严重性也在增长。尤其是在当前决胜全面小康的关键时期，贫困地区往往也是自然灾害多发频发地区，防止因灾致贫、因灾返贫的压力不减。当此之时，迫切需要抓紧抓实相关工作，不折不扣地落实好这次会议的各项要求，真正建立高效科学的自然灾害防治体系，提高全社会自然灾害防治能力，为保护人民群众生命财产安全和国家安全提供有力保障。

今年9月，面对超强台风“山竹”的严峻考验，我们为什么能够做到从容不迫、有序有力？关键就在于预警充分、措施得当，形成了应急处置的社会合力，构筑了防灾减灾救灾的立体体系。统计显示，今年以来，国家减灾委、应急管理部已啔动14次国家Ⅳ级救灾应急响应，有效预警、应对、处置了各类灾情。“防灾减灾救灾事关人民生命财产安全，事关社会和谐稳定，是衡量执政党领导力、检验政府执行力、评判国家动员力、体现民族凝聚力的一个重要方面。”这也啔示我们，做好自然灾害防治工作，不单是有关部门的事情，更是每一位现代公民必须具备的意识和能力。

10月13日是第二十九个国际减灾日，今年的主题是“减少灾害损失，创造美好生活”。灾害无情，但人可以更有为。居安思危、防患未然，牢固树立底线思维，有效提升防治能力，让防灾减灾意识深入人心，我们就能在与灾害的一次次交手中不断成长。

中国经济底气十足

只要我们变中谋稳、稳中求进、进中突破，凭著当下中国经济的这股子精气神，中国经济航船一定能够劈波斩浪、行稳致远。

随著中美经贸摩擦升级，以及经济发展进程中结构性矛盾的显现，对中国经济的研判，社会上也出现了一些疑虑和担忧。

观察中国经济就如同识别人体一样，健康与否，不能只看表象与局部，更要透过体征、体量，看体魄。体魄好，首先体质要好。经济走势是否健康，不能只看增长得快不快，关键要看运行得稳不稳。

上半年，我国经济增速为6.8%，连续12个季度稳定运行在6.7%至6.9%的区间内，波动区间仅有0.2个百分点。如此窄幅的波动，又是在中国经济总量突破80万亿元的基础上实现的，可见中国经济发展的“大盘”是稳的。

更何况，前8个月我国城镇新增就业完成了年度目标任务的90%，居民消费价格温和上涨，外汇储备始终保持在3万亿美元以上，主要宏观经济指标全部运行在合理区间内，中国经济可谓底气十足。

体魄好不好，还得看肌肉能力、筋骨韧性、体格体态是否符合相应标准。稳居世界第二大经济体的中国，经济步入新常态，比起体量的继续扩容，质量、结构和效益是判断健康与否的更重要的参照系数。

如果不执著于用放大镜纠缠个案，而是统揽全局、观察整体，中国经济出现的局部指标波动，不乏强筋健骨的成效。今年以来，我国基建投资增速持续放缓、一线城市房价同比涨幅回落，这既与中国所处的发展阶段有关，也与我们主动作为、防范和化解系统性风险有关，更是调结构、促转型的积极成果。需要注意的是，在基建投资增速下滑的同时，制造业投资、民间投资增速持续回升，高技术产业投资增速更是一路领跑，这意味著先进产能加快壮大，落后产能加速退出，优质供给蓬勃孕育。中国经济结构更佳、体态更优雅。

体魄好，更体现在精气神上。面对新挑战、新困难，不回避、不动摇，聚焦“六个稳”，做好自己的事，中国经济没有过不去的坎，体能“棒棒哒”。

看需求，市场红火升级旺。在社会消费品零售总额增长平稳的同时，教育、文体等被统计忽略的服务型消费延续爆发式增长。上半年，最终消费支出对经济增长的贡献率高达78.5%，内需拉动经济增长的作用越来越明显。随著中等收入群体不断扩容，巨大的消费升级需求还将持续释放，这也意味著中国经济增长的平稳性会进一步增强。

看动力，创新挖潜后劲大。中国市场主体数量已超过1亿户，新动能对经济增长的贡献率超过1/3，创投资金管理规模已经接近2万亿元，跃升为世界上第二大创业投资市场。随著创新创业实现了“从局部到整体”“从现象到机制”的跨越，高质量发展拥有更广阔的回旋空间，这些生机勃发的动力因子也是经济稳中向好的“加分项”。

看底牌，工具丰富经验足。改革开放40年，中国先后成功应对了亚洲金融危机、国际金融危机等一连串重大外部冲击，每一次的从容应对都积累了大量有益经验，使我们能够坦然直面并最终战胜各类风险挑战。央行公布的2018年第三季度问卷调查结果就显示：企业家信心指数为71.1%，比去年同期提高2.4个百分点；倾向于“更多消费”的居民占26.0%，比上季度上升1.3个百分点。企业有信心，市场预期稳，就是中国经济巨轮最好的“压舱石”。

经济运行从来都不是百米冲刺，只拼速度，仅看一时。它更像是一场马拉松，既考验身体的耐力，也挑战心理的承受力。只要我们变中谋稳、稳中求进、进中突破，凭著当下中国经济的这股子精气神，中国经济航船一定能够劈波斩浪、行稳致远。

“雷霆手段”要经得起法治推敲

担当起主体责任，这不仅是一种态度和决心，更是一种推动生态文明建设的能力与素养，敢于担当不是行事莽撞，勇于任事更不是有勇无谋。

近日，生态环境部印发《关于进一步强化生态环境保护监管执法的意见》，严格禁止“一律关停”“先停再说”等懒政、敷衍做法，坚决避免以生态环境保护为借口紧急停工停业停产等简单粗暴行为。在环境治理中严禁“一刀切”，生态环境部的新规赢得舆论点赞，也为规范环境执法划定了行为边界。

党的十八大以来，党中央加大生态环境保护监管力度，层层传导压力，层层落实责任，推动生态文明建设和生态环境保护从认识到实践发生了历史性、转折性、全局性变化。很多地方担当起治理污染的主体责任，付出了艰辛努力，取得了实实在在的治污成效，让群众反映强烈的环境污染问题逐步缓解，增强了人民群众的生态环境获得感。应该说，生态环境领域的积极变化，与各地的贯彻落实是分不开的。

但在雷霆万钧的治污行动中，也存在一些问题。一个突出表现就是在执法过程中出现过激和偏差，在特定时段把企业简单地一关了之。比如说，一些地方平时不作为、临时乱作为，平时对一些排污企业睁一只眼闭一只眼，监管紧一阵松一阵、有一搭没一搭，等到环保督察来了，又慌不择路地搞突击，用一律关停来应付检查；甚至一些地方还实行区域性、“休克式”监管，地图上画个圈“一指没”，一竹篙打倒一船人。这些不分青红皂白、没有轻重缓解的运动式执法，不仅扭曲了环境治理的本义，损害了环保督察的公信力，更误伤了那些积极配合治污的企业，给经济发展和群众生活带来了负面影响。

应该看到，为了避免层层落实过程中的“边际递减”现象，越是延伸到基层，越是需要从上到下拧紧发条、传导压力。但传导压力、担当责任，不是要一级一级压缩时限，最后异化为胡子眉毛一把抓的“一刀切”式执法。如果武断地实行停工停业停产，让环保达标企业无辜陪绑，跟著“躺枪”，会挫伤企业实施环保改造的积极性，客观上纵容一些排污企业“互相比坏”，形成逆淘汰。这种“平时不作为，临时乱作为”的现象，实际上是一种怠政和懒政的表现，生态环境部出台的新规，目的就是要禁止这种简单粗暴的执法行为，让环境执法更加尊重规律、更加遵守规范。

担当起主体责任，这不仅是一种态度和决心，更是一种推动生态文明建设的能力与素养，敢于担当不是行事莽撞，勇于任事更不是有勇无谋。环境问题牵涉面广，既关系一个地方的经济发展，也关系到百姓的日常生活。承担主体责任，需要把握生态环境工作的复杂性和内在规律，需要把握经济增长规律、企业发展规律和环境保护规律，绝不是无视规律的运动式执法，更不是“一律关停”“先停再说”的盲目一刀切。改革争在朝夕，落实难在方寸。更好统筹生态保护和经济发展，更好把握生态环境保护工作的规律，才能提高落实主体责任的能力，更好走好生态优先、绿色发展之路。

执法首先要合法，“雷霆手段”要经得住法治推敲，运行在法治的轨道上。杜绝“一刀切”的做法，通过市场、法律等手段，倒逼一些企业实施清洁生产，形成环保的内生动力；通过科技创新实现转型升级，开辟新的发展路径，最终才能让蓝天常在、青山常在、绿水常在。

让企业获得实实在在的减税红利

把中央在宏观政策层面的部署举措，转化为企业在微观层面的切实获得感。

“抓紧研究更大规模的减税、更加明显的降费措施，真正让企业轻装上阵、放手发展”“政府要过‘紧日子’，把省下的钱用于保障民生支出，用在老百姓身上”，近日，财政部相关负责人的发言引发关注。这意味著更大规模的减税正在路上，表明我国降成本措施持续加力，将会给企业带来更多获得感。

有一种观点认为，当前企业最大的挑战不在需求下滑，而在成本上升。尤其是对不少企业而言，成本如果上升，竞争力就会下降，因此减税降费的呼声一直不小。合理的税率应是多少，企业从银行融资的利息能不能抵扣，需要系统、科学、严密的测算与论证，但减负的共识已经清晰。

中央持续释放减税红包，既是在应对经济下行压力，也是在对接“降成本”这一供给侧结构性改革的长期任务。过去五年，营改增累计减税近2万亿元，取消、免征、停征和减征1368项政府性基金和行政事业性收费，力度不可谓不大，仅今年5月1日增值税下调1个百分点后，合计减税就达1745亿元，减税效果显现。然而，就像天气预报中有实际温度与体感温度的差别，眼下的当务之急，是把中央在宏观政策层面的部署举措，转化为企业在微观层面的切实获得感，让企业获得实实在在的减税红利。这就需要上下贯通，把中央政策落实到位。

改革重在落实，也难在落实。在中央全面深化改革委员会第四次会议上，习近平总书记强调要投入更多精力、下更大气力抓落实，把改革重点放到解决实际问题上来。就减税降费而言，更好地为企业注入信心，一方面要继续加大减负力度，推动税率三档并两档落地；另一方面，也要避免中间环节的跑冒滴漏，不让获得感打折。这就需要避免减税降费在落实过程中变形走样，这也是为什么最近国务院强调，“在机构改革中确保社保费现有征收政策稳定，有关部门要加强督查，严禁自行对企业历史欠费进行集中清缴”。

更大规模的减税，无疑有助于提振实体经济信心。外向看，身处激烈的国际竞争中，税负环境就是营商的大气候，是竞争的重要维度，形势逼人改革；内向看，避免经济脱实向虚，本身也需要出实招。企业利润越高，员工的待遇就越好；待遇越好，就越能吸引优秀人才；人才越多，企业的创新能力就越强。为企业减税降费、降低成本，就会形成良性循环，不断增强实体经济的竞争力，不断提升产品供给的能力和水平。正是从这个意义上说，为实体经济减负，不仅可以吸收资金流，也可以吸引人才流。

当然，税收是财政之基，改革需要在利益平衡中推进。好在近几年，在减税降费的同时，通过不断培植和发展新的税源，财政增收有了源头活水，有能力也有条件进行力度更大的减税措施。而放在改革开放40年的历史长河中审视，通过减税降费来“放水养鱼”，通过增强企业发展的内生动力，不断做大税基，也被反复证明是成功的。减负，可以实现企业发展与国家财力增强的双赢。

有学者说，我国财税体制改革的一大特点，就是它作为整体改革的重要组成部分，始终与整体改革相伴随，并服从、服务于整体改革的需要。纵观40年改革开放，其中很重要的一项任务就是为“财富创造”移除制度绊脚石，通过降低交易成本激发市场主体活力。今天，更大规模的减税已经在路上，将让中国的企业更能轻装上阵，获得更加坚强的信心、更加稳固的竞争优势。

破除“唯流量”的行业顽疾

评价内容质量，一定的数字指标是必要的，但绝非唯一标准。走出“唯流量”的误区，努力供给更多更优质的内容产品，方能满足人们日益分众化、多元化的需要，也才能真正赢得市场。

打开视频网站，数据攀比屡见不鲜，动辄上百亿的点击量被揶揄为“8亿网民不够用”；登录中介平台，刷量服务明码标价，粉丝量、点击量、播放量造假皆有路径。最近一段时间，有关流量作弊的话题持续引发讨论。当内容产业蓬勃发展催生可观的流量市场，如何规制乱象、构建良好的行业生态，成为亟待破解的现实课题。

衡量作品的传播效果，离不开必要的数据。从电视节目的收视率，到电影市场的票房数，再到网络内容的点击量……相关统计数字，为内容产业提供了重要的评价标尺，也有助于用户降低甄别和筛选的成本。尤其是在互联网的语境中，流量指标往往更加重要。然而，一旦“流量大于一切”成为突出倾向，难免会带来唯点击量、唯播放量的浮躁风气，甚至误导一些人为牟利而弄虚作假。在这种背景下，内容生产者为获取流量、迎合市场，违背创作规律和初心，容易导致格调不高、低俗媚俗的作品充斥网络；流量造假等违法违规行为，也让市场出现“劣币驱逐良币”的现象。

现实中，流量与利益密不可分。“唯流量”，往往是内容生产者、平台、粉丝等各方推波助澜的结果。以平台方为例，随著影视剧发行模式的改变，视频网站的影响力越来越大；排行榜、点击量等营造出的“流量繁荣”，事关市场占有率、广告收入等红利。又比如一些所谓的“流量明星”“爆款IP”，雇水军、刷热搜、炒话题，目的也在于获得高价片酬、赚取热钱快钱。从日前宣判的全国首例视频网站刷流量案来看，分工合作、利用技术手段进行流量造假的行为，背后已经形成完整利益链。

确保内容产业在健康的轨道发展，重典治乱、对症下药是关键。前不久，国内某知名视频平台宣布关闭前台“播放量”显示，以综合用户讨论度、互动量、多维度播放指标的内容热度代替，赢得人们点赞。但冰冻三尺非一日之寒，整治行业乱象，不仅需要行业自身痛定思痛、努力改进，也有赖于加强整治与监管。近年来，无论是开展电影市场专项治理，重拳打击不正当营销行为，还是多部门联合印发通知，要求坚持把社会效益放在第一位，坚决反对唯票房、唯收视率、唯点击量，破除“唯流量”的顽疾，不仅是社会共识，也成为鲜明的政策导向。

让违规者付出代价、通过治理升级规范市场秩序，是破解“唯流量是从”的重要环节。从行业长远发展的角度出发，还需要进一步思考，怎样才能建立健全更科学的评测机制，引导市场良性竞争。竞争是发展的催化剂，有竞争就有评价。评价内容质量，一定的数字指标是必要的，但绝非唯一标准。当务之急，是要从对流量的盲目崇拜中走出来，把以品质为核心的评价导向树起来。这些，还需要不断地探索和调试。遵循公平、公正、透明的原则，破立并举、完善机制，才是维护良好行业生态的治本之道。

内容产业勃兴的源泉，在于群众日益增长的精神文化需求。走出“唯流量”的误区，努力供给更多更优质的内容产品，方能满足人们日益分众化、多元化的需要，也才能真正赢得市场。随著治理力度的加大、行业规范的明确、平台监管的强化，我国内容产业必将迎来进一步发展，以更多精品力作标注时代。

扶志治愚，教师扶贫主战场

发挥教师的专业优势，把下一代教育好，阻断贫困的代际传递，才是教师对脱贫最大的贡献。

宣传扶贫政策，普及法律知识，宣讲养殖经验，教授家电修理技术……在脱贫攻坚的道路上，全国各地活跃著这样一支教师队伍，他们把课堂搬到村头巷尾，把知识送到村民家门口，将科教技能运用到扶贫当中。近年来，各行各业广泛参与扶贫事业，教师承担起教育扶贫的重任，书写著全面建成小康社会的生动诗篇。

当下，精准脱贫到了攻坚阶段，剩下的都是难啃的硬骨头。面临时间紧、任务重的形势，一些地方的扶贫工作却患上“急躁症”，在“谁来扶”“怎么扶”的问题上，出现了“动作变形”甚至跑偏。日前，一位农村老师给媒体写信，反映当地教师扶贫的困惑。信中提到，当地要求老师“利用周末到贫困户家中帮助扫扫地、洗洗衣服等”“即使学校的课不上也要完成任务”……弃课扶贫是否合理，引来关于农村教师该如何扶贫的思考。

对教师来说，帮扶身边的父老乡亲脱贫，是一种赤子情怀，是人生的一次升华，也为学生做出了榜样。教师扶贫的主战场是三尺讲台，擅长的是扶志治愚。在贫困地区，老师尽职尽责讲好每一课，让每个适龄儿童接受正常教育，教给学生知识和本领；让农家子弟顺利地升学、就业，掌握一技之长，开辟增收门路，有助于全家脱贫。发挥教师的专业优势，把下一代教育好，扶贫困学子的志气，扶贫困家庭的希望，阻断贫困的代际传递，才是教师对脱贫最大的贡献。

与此同时，教师扶贫还在于驱散乡土蒙昧、烛照文明。有位担任“第一书记”的教师，回忆起一段扶贫经历：村里土豆滞销，他联系了外地老板来收购，结果有些村民把烂土豆混在其中，导致老板亏损不少。他意识到，即便村里有产业支撑，贫困户有固定收入，但村民思想与素质不提高，就无法做到持续脱贫。由此而言，用乡村教师举起的文明灯火去除等靠要的落后思想，实现精神脱贫，才能让落后乡村走上振兴之路。

古人说，用非其才，必难致治。有的地方因为基层干部人手有限，就找农村教师当“替补”，以行政命令督促他们去完成力有不逮的物质扶贫。让老师离开讲台，包户驻村，把精力放在填写扶贫表格、走访拍照，甚至帮贫困户洗衣扫地、放牛养猪，这是用非所长。错把教育扶贫当做教师扶贫，张冠李戴的效果只会与初衷南辕北辙。

精准脱贫求的是实效，而非轰轰烈烈的声势。强拉教师投入干不了也干不好的领域，看似红红火火，扶贫效果却不佳。这也提醒当地政府，扶贫举措不唯实，就会出现资源错配现象。如一些地方无视扶贫对象的声音和意愿，一哄而上同质产业，最终落得烂尾收场。又如，有的地方搞金融扶贫，存在“拉郎配”现象，采取“户贷企用企还”模式，反而造成债务风险。精准扶贫，要在精准。离开精准二字，只会浪费扶贫资源。

打赢脱贫攻坚战，既要防止拖延病，又要防止急躁症。各级党政干部，特别是同扶贫有关的部门应担负起主体责任，在“怎么扶”上出实招、下实功，不搞大水漫灌、走马观花、大而化之。惟其如此，才能让各种扶贫力量的心热起来，进而行动起来，推动全面建成小康社会的目标如期实现。

消费“马车”提速，还需制度拉动棒

消费是国情的一面镜子。无论是助推更多人的“生活提质”，还是倒逼电商平台的“产品提质”，“深化收入分配制度改革”必不可少。

近日，中共中央、国务院发布《关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》，这份中央深改委第三次会议通过的文件，一经公布就引发热议。在某种程度上，它精准回应了当下有关消费的探讨，提振了消费信心。

消费是整个经济循环中的起点也是终点，既是生产的目的也是生产的动力。立足市场经济，消费成了阳光、空气与水，注定会被持续关注。从普通百姓视角看，衣食住行教育医疗，皆是消费；从宏观经济视角看，消费已连续多年成为拉动经济增长的最强劲马车，对经济发展的基础性作用不言而喻。在中美贸易摩擦的背景之下，扩大国内消费、挖掘经济增长内生动力更有战略意义。重视消费，是重视人民生活的基本盘，也是重视国民经济的基本面。

这些年，扩大消费规模、提高消费水平、改善消费结构的成绩有目共睹，但是与高收入国家动辄60%以上的居民消费率相比，国内消费潜能依然巨大。要将潜力转化成动力，除了依靠爱消费的年轻一代，供给侧的努力更不可少。一个例子是：每有好电影出品，公众都不吝热情，单片票房甚至超过50亿元。这正说明：问题不在不爱消费，而在如何保障品质消费。从前几年大规模代购、海淘的崛起开始，这一趋势已表现得淋漓尽致，也推动了消费领域供给侧结构性改革。随著家庭恩格尔系数持续下降，这一趋势还会加速，也将呼唤一个更加成熟的消费细分市场。

从拼多多的走红到榨菜和方便面的热销，从个人的现身说法到援引身边案例，潜藏著的是公众对消费升级的进一步期待，也渴望有更多实打实的措施为此保驾护航。只有进一步顺应居民消费升级趋势，努力增加高品质产品和服务供给，切实满足基本消费，持续提升传统消费，大力培育新兴消费，才能挖掘新的消费增长点，不断激发潜在消费。

有钱才能消费，有保障才敢消费，这依然是颠扑不破的道理。做大消费的蛋糕，归根到底要充实人民群众的钱袋子。一方面，我们不能将诸如拼多多的爆红，简单地归为消费降级，因为它更像是全国消费的进一步“电商化”；但另一方面，也要正视国内大量“廉价消费”有待升级这一事实。消费是国情的一面镜子。无论是助推更多人的“生活提质”，还是倒逼电商平台的“产品提质”，都有赖于进一步改善居民消费能力和预期。要实现此目标，“深化收入分配制度改革”必不可少，只有完善有利于提高居民消费能力的收入分配制度，增加低收入群体收入，扩大中等收入群体，才能为扩大消费提供根本动力。

此外，还应该关注到不同群体的消费意愿差异，从制度层面精准发力以激活消费能力。一方面要下决心解决好房地产问题，坚决遏制房价上涨，缓解购房对消费产生的挤出效应；另一方面还需要提供系统性的减负方案。新个税法的实施，就是一个很好的开端。从10月1日起，个税起征点从3500元调整到5000元，等到2019年1月1日新个税法全面实施后，还可进一步扣除子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或住房租金、赡养老人等支出，这对于增加居民收入、顺应居民消费升级趋势、提振消费信心，具有实打实的意义。

来源：人民网，高考直通车团队，如有侵权，请联系删除

推荐阅读

黑龙江省教育信息第一发布平台

【汇总】2018-2019哈三中高中期中考试试卷+答案（全科）

【思考】教育走的太快，请等等落下的灵魂

凌晨6点, 高三班主任“累倒”在操场! 妻子一封信看哭无数人...

2008-2018黑龙江省10年高考录取分数线汇总！最实用的志愿填报技巧

哈尔滨医科大新增法医学专业，今年招收24名学生；圆你法医梦！

刚刚丨2018年11月中国大学综合排名百强出炉！

「更多优质教育资源，点这里」

文章编号: 5ee752f3cde3b16e5cd3ce761c4db250
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (免费珠港澳游行程已安排好,中国好声音在这里等你,还不快来!) 2018-11-19 精彩泉事介  其他 精彩泉事介

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542700751&ver=1255&signature=Yrd3YlpFBgcekQa49ic94ny-TnxWg2Z0yEQw-3x6sutFU5wLaQXQA95z1wlILz*8rqV5k0c4XgjXwlmJ9yXWx9MogbOsMAZKAusPTcJIBCpD7FXRKJ9H7pRQWn1LKdgA&new=1

《中国好声音》自2012年第一季开始

便在全国掀起了一股音乐旋风

成为中国最受关注的音乐节目之一

不知不觉

这个舞台已经陪伴了我们7年的时间

来自全国各地数以万计的选手

在这里放肆歌唱

以这里为起点

逐步迈向了更大的音乐舞台

2019《中国好声音》

全国海选临泉赛区已经全面开啔

新的一场梦想征途开始了

所有已经报名参赛的选手

你们准备好了么

期待你们的先声夺人

人生须臾数年，转眼即逝

如果你是一个怀揣梦想的歌者，

请勇敢的抓住每一个能够实现的机会！

声音的舞台已经准备好了

你敢来挑战么？

即日起报名参加2019《中国好声音》

将可获得临泉组委会提供的

超级空投福利

12月5日-12月9日

好声音学员珠港澳音乐魅力之旅

全！程！免！费！

选手与金牌导师零距离接触

开啔一段音乐分享交流收获之旅

已经报名的2019《中国好声音》临泉赛区选手

以及往届参赛选手也有机会参与

名额有限，送完即止。

咨询热线：13966680150张女士

行 程 规 划

（一）12月5日：选手自行前往深圳酒店报道，入住酒店休息。

（二）12月6日：出发香港，游玩金紫荆广场、回归纪念碑、浅水湾、海洋公园、维多利亚海港等知名景点，入住香港。

（三）12月7日：游玩黄大仙、珠宝展示中心、珠港澳大桥等景点，入住澳门。

（四）12月8日：游玩大三巴牌坊、大炮台、主教山、妈祖庙、观音像、金莲花广场、百货珠宝店、手信特产店、澳门威尼斯人度假区等景点，入住珠海。参加中国好声音学员欢迎晚宴暨金牌导师见面会！

（五）12月9日：上午游玩珠海，午餐后送珠海火车站、广州火车站或深圳火车站、机场自费返程。

行 程 亮 点

1、可携带家属：

所有好声音学员可携带两名家属共同前往。所有行程表中的景点免费，行程中交通费用，餐饮全包，全程4星级高级酒店标准间，包含人身意外险。学员以及家属只需自行承担出发地至深圳以及从珠海或深圳返程的费用。

2、金牌导师见面会：

邀请好声音金牌导师向雪怀老师和李冰老师与学员面对面交流互动，为学员的音乐梦想助力。

3、香港海洋公园：

拥有全东南亚最大的海洋水族馆的海洋公园，是香港亲子游的必去之地，有著“全球最受欢迎的主题公园”等殊荣。

在这里，你可以看到名列世界前十水族馆，有著全世界最大、直径达5.5米的观赏圆顶会，还可以走进珊瑚礁隧道，探索彩虹般的七彩珊瑚和缤纷鱼儿，更有宽13米的巨型观赏屏，让你一次性观赏超过400个品种的珍贵鱼类！走累了，可以去海洋剧场，“海洋奇遇”剧目在这里开演，与海豚和海狮来一段美丽邂逅。

4、维多利亚海港：

世界三大天然良港之一。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。

5、购物天堂：

众所周知，香港是知名的购物天堂，更是内地游客出境购物的首选地。此次港澳游行程里也为大家安排了购物点，可以根据自己的需求进行购买。无强制购物！

6、港珠澳大桥：

“一桥连三地，天堑变通途”历时9年的珠港澳大桥10月24日正式通车啦！

360度无死角海景，在广阔的伶仃洋上，悠闲地坐在大巴上看日出或日落；赏夜晚大桥上的霓虹灯光；如果运气好，还能看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚！当然，也可以美美地自拍一张，发个朋友圈……

7、大三巴牌坊：

来澳门不参观大三巴牌坊就好比到巴黎不去看埃菲尔铁塔。

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经”。

8、澳门威尼斯人度假区：

一说到澳门，很多人第一个冒出来的就是赌场。澳门威尼斯人度假区集博彩、会场、购物、体育、综艺于一体，也是去澳门游玩的必去打卡点。

注 意 事 项:

1、海选选手参团需联系当地组委会报名并提交相关资料，并签订相关旅游协议，保障权益。报名电话：13966680150张女士

2、提前去当地公安局出入境管理处办理港澳通行证及签注，以免影响出行。

3、报名截止日期：2018年11月27日

梦想就像无边海面上远方的那一缕光，

不管有多远的距离，

只要我们追寻著光的方向，

终会到达。

2019《中国好声音》全国海选的舞台，

将是你逐梦路上的起点。

寻找新的声音，寻找新的你！

2019《中国好声音》全国海选

临泉赛区寻声而来，

将在延续前几季的选拔推送形式的基础上，

采取多元化的比赛模式，

发掘更多临泉的“好声音”！

SING CHINA

关 于 我 们

2019《中国好声音》全国海选

临泉赛区组委会

报名咨询：13966680150张女士

招商咨询：18655453335徐先生

线上报名：www.singchinahx.com

办公地点：临泉县金穀豪登大酒店1728室

您还可以扫描二维码报名：

在此也非常感谢以下品牌

对我们好声音临泉赛区海选比赛的大力支持

泉事介小程序

会有各种新的商品上架

更多时尚

更大优惠

欢迎您的关注

泉事介

欢迎各商家免费入驻，

同时

泉事介工作室承接小程序的制作维护！

无论您是餐饮、服装、家居、数码……

均可为您制作独特的

专属于自己企业风格的小程序

欢迎您的咨询！

13965730083

泉事介往期精彩节目回看

全新版小波Talkshow——话说《无问西东》中国式婚姻

全新版波哥Talkshow——话说

全新版波哥Talkshow——话说之闪电少女2

全新版小波Talkshow——话说之闪电少女3

《临泉 临泉》MV带著满满的诚意，扑面而来！

你还记得你在临泉在线看过的这些视频吗？

临泉护士节文艺晚会，与您一起走近我们最美的天使！

王小波准备去韩国骂街

转发这次脱口秀警醒骑电动车的朋友，请对自己的生命安全负责

波哥TalkShow——与你聊聊大临泉停车的那点事儿

“泉事介工作室”用歌声祝福全天下的妈妈，永远美丽健康长寿！

精彩泉事介，世界因有你而精彩！

文章编号: 3a3030a2b28f8ff281c926159f748516
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (特惠线路| 港珠澳大桥被称作“现代世界七大奇迹之一” ,去领略它的360度无敌海景吧!) 2018-11-19 快报带你玩  其他 快报带你玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542627966&ver=1254&signature=0XKoZNzHVPgCe3YIgkgt7KzsYckQ96hnhPjdX-3by613MGy1sMp0dcA2tQnLV0V6DAwMZ2mbfmtTRXQgubCIUok6ids6cm7xoaZst773max3LJq67*5-2mCCyBbPxKk7&new=1

点蓝字，关注陕西二套《都市快报》官方旅游平台

10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海和澳门，大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一身，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程，被英国《卫报》称作“现代世界七大奇迹之一”。

在港珠澳大桥

能看到360°无敌海景

大桥上设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

在港珠澳大桥

能看到最美的日落

黄昏时刻

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

巽寮湾、港澳双飞6日游

让您领略珠港澳大桥的魅力

还会去到美丽的巽寮湾

时尚之都广州 浪漫之都珠海

东方赌城澳门 设计之都深圳

东方马尔代夫-巽寮湾

巽寮湾(读:xùn liáo wān)有"天赐白沙堤"美誉，踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。

浪漫之都-珠海

珠海，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。

设计之都-深圳

深圳是中国改革开放建立的第一个经济特区，是中国改革开放的窗口，已发展为有一定影响力的国际化城市，创造了举世瞩目的“深圳速度”，同时享有“设计之都”、“钢琴之城”、的美誉。

东方赌城-澳门

澳门是一个国际自由港，是世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。

行程安排

第一天 西安+—广州 餐：无餐 住宿：广州

于西安乘坐飞机抵达广州机场，抵达后入住酒店休息。

第二天 巽寮湾—深圳 餐：早、中餐 住宿：深圳

酒店早餐后，乘车前往巽寮湾，抵达后前往【天后宫岭南民俗文化街】自由游览。天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区，主要包括天后宫祈福区、滨河酒吧街区、特色购物餐饮街区、演艺广场以及其他配套设施。

后参观【磨子石景区】，磨子石是巽寮天作地造一座大型的石磨，由两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表，也是摄影爱好者的天堂。

前往沙滩码头乘坐快艇约（15分钟）前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛、享有“中国的马尔代夫”之美誉的【三角洲岛】（自费145元/人），三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂。这里沙石水相连，奇石天成，栩栩如生，海狗石、飞鹰石、海龟石、绵羊石、还有埃及的狮身人像石，更有和韶关阳元石，阴元洞相似的石和洞，让您大饱眼福，叹为观止。后可沙滩散步，拾贝观潮，与家人、朋友、同事沐浴著暖阳，其乐融融！（游览约2小时）

结束后入住酒店休息.....

第三天 深圳—珠海 餐：早、中餐住宿：珠海

清晨跟随著大海一起起床，光著脚丫，走在刚苏醒的沙滩上，看著朦胧的大海，牵著那个她（他）的手，漫步在广东最美的沙滩，让我们诧异的是幸福曾几何时如此靠近。

早餐后，乘车前往深圳，抵达后游览深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街【中英街】(90分钟，已含办证费，自动放弃者不退款，请带身份证原件)，中英街是广东省爱国主义教育基地，深圳八景之一，但它又是边境特别管理区，也是一条以碑为界，一半是香港，一半是大陆的怪异一条街。主要景点有：中英街历史博物馆，中英街"警世钟"，古井乡情，古榕奇观，国耻见证。

后游览深圳样本路深南大道，观深圳地标【地王大厦】（观光自理80/人），地王顶层的观光项目，不同于电视塔单纯的登高望远，也不同于一般高层建筑的餐饮休闲，它创新地发掘了深港两地的人文地理景观和历史文化、都市文化的底蕴，运用国际旅游休闲的新颖高技术手法，以“深港之窗”作主题的形象展示，将时间纬度和空间纬度融为一体，将深港区域性历史文化，现代都市商业、休闲文化、高空观光的高科技文化结合为一处，开创了国内高层观光的旅游新境界。

结束后乘前往珠海，抵达珠海后入住酒店。

第四天 珠海—澳门 餐：早、中餐 住宿：珠海

酒店早餐后乘车前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】，观赏“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。

下桥后，自由活动30分钟，经香港口岸入境过关（须持有澳门签注），乘坐【观光巴士】（香港至澳门段桥上接驳观光车票已含），驰骋在茫茫伶仃洋上，抵达港珠澳大桥澳门口岸。

抵达后，乘坐威尼斯人大巴车，抵达集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村【澳门威尼斯人度假城】，这里一楼是全球最大的娱乐赌场，有兴趣的团友可以小试一下手气。二楼有各种美食餐厅，购物商场及免税商场。

下午指定时间集中，前往澳门的地标【大三巴牌坊】、【新葡京】后出关返回珠海入住酒店休息。

备注：如果无港澳通行证可自费350元/人前往珠海海洋王国游玩。

第五天 珠海—广州 餐：早、中餐 住宿：广州

酒店早餐后，前往国家首批4A景区——【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

沿著海边独具一别的—【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】、【香炉湾沙滩】。

乘坐大巴车到达伟人孙中山的故乡—中山，参观【孙中山纪念馆】，这是由孙中山先生于1892年亲自主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，坐东向西，一反传统风格。纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。

后入住酒店休息。

第六天 广州—西安 用餐：早、中餐 住宿：温馨的家

酒店早餐后乘车前往迷人浪漫的风情岛【二沙岛】（外观星海音乐厅、广东美术馆、人民音乐家冼星海像、饱览珠江两岸美景，约10分钟）。

后前往广州新中轴线【花城广场】（外观广州大剧院、广东省博物馆、广州国际金融中心及广州新地标广州塔--600米高，为世界第一高电视观光塔），参观亚运会开幕式会场地【海心沙公园】（约20分钟）。

前往乡土气息浓厚的长洲旅游文化之岛享用岭南风情宴（约40分钟），参观【黄埔军校旧址】（世界四大军校之一，游校本部、孙中山故居、孙总理纪念碑、军校大门外观大型军舰，约50分钟）。

前往越秀公园观广州城标五羊石像及明代古城墙、（约20分钟），参观被誉为“岭南第一胜景”—【镇海楼】（俗称“五层楼”，广州现存最完好，最具气势和最富民族特色的古建筑，约30分钟），以及明清时期城防大炮（约10分钟）。

参观“岭南建筑艺术明珠”【陈家祠】（号称“百粤冠祠”，约45分钟）.

后前往观天河新貌,游览国家5A级著名风景名胜区—【白云山】（90分钟，已含电瓶车上山及缆车下山费用，并赠送山水豆腐花每人一碗），在山顶广场眺望广州市容市貌及游览九龙泉、碑林景区。

后送至机场乘机返回。

报名小贴士

线路名称：巽寮湾、港澳双飞6日游

发团日期：11月28日

线路价格： 成人4280元/人

1.2米以下小孩 3580元/人

报名方式：029-88891993

13474122351（微信号同步）

17709220317（微信号同步）

将本帖转发至朋友圈，可优惠100元/人

接待标准

费用包含

【交通】 西安/广州往返机票，当地区间交通，有营运资质GPS安全监控系统配置的空调旅游车；

【用餐】5早5正（正餐为8菜1汤1主食，正餐为围桌餐，不吃不退，如不足10人用餐餐费现退，游客自行用餐）;

【住宿】全程准四星酒店，巽寮湾升级一晚五星海景酒店，广州升级入住一晚准五星酒店；

【景点】行程所列景点首道门票（不包括景区内另行收取的费用）；

【保险】旅行社责任险、人身意外险；

【导游】持有国家导游资格证书的导游服务；

【儿童】1.2米以下含车位费、餐费、导服费，其余费用产生自理；1.2米上儿童按成人收费。

费用不含

1.行程中未标注的其它费用，自由活动期间交通费、餐费及个人购物、娱乐等消费，如景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用；

2.不含景区小交通费用 ；

3.儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

4.全程入住酒店产生的单房差及加床费用和私人消费；

5.因不可抗力而产生的费用：指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况，包括但不限于因自然原因和社会原因引起的，如自然灾害、战争、恐怖活动、动乱、骚乱、罢工、突发公共卫生事件、政府行为而产生的费用。

自费项目

三角洲岛145元/人

地王大厦登塔观光80元/人

一次出行游览四地

还可领略港珠澳大桥的魅力与美景

等你出发噢

部分图片来源于网络

文章编号: b28b4e1183c0f1c4c3af2940f8b9d5ca
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (粤港澳 | 港珠澳大桥通车,多款线路供你选择!) 2018-11-19 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2652165843&__biz=MzAwODE3NzM3MA==&sn=8c8729b7e12080789accd418a40de200

3分钟了解

港珠澳大桥与中华白海豚的关系

↓↓↓点击边框调出视频工具条

跟著我们

看看可以怎么玩！

关于中国的桥文化

你又了解多少

多个“世界之最”

“七大奇迹”之一

港珠澳大桥历时8年建设，

创下多个“世界之最”，

被世界誉为“超级工程”，

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥：

“

最长跨海大桥：

港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：

港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：

港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：

沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：

港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥▲

港珠澳大桥的钢材用量，

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震，

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风，

10级台风就把树连根拔起...

它的使用寿命高达120年，

比国内其他桥梁“长寿”20年！

这座大桥能尽观360°美景

你以为这只是一座桥？

NO!NO!NO!

这还是一个观景圣地，

而且是360°的美景无死角！

港珠澳大桥专门设置了几个观景平台，

你可以站在这里远眺，

满眼尽是浩无边际的太平洋...

港珠澳大桥上的绝美风景▲

大桥下还有许多绝美的海岛，

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

可以说是十分惬意~

港珠澳大桥的黄昏美景▲

这里还能看到超级震撼的夜景！

所以，这份心动

你感受到了吗？

快来一起尝鲜吧！

等你哦！

图片摘自网络

更多详情

可到菊城假期各大门店咨询

或致电0760-88888111

文章编号: a71b910c2af8e82f6356dd5289f4511e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (香港专业导游带队【穿越港珠澳大桥】体验世界之最的世纪工程,感受不一样的香港!) 2018-11-19 番禺粤侨国旅   番禺粤侨国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2654959752&__biz=MjM5OTg0OTk2Mg==&sn=fae9ea7303390442cf996f63856efaf2

筹备6年，建设9年，历时足足15年的港珠澳大桥10月24日正式通车！

它的建成与通车，让粤港澳三地之间的往来更加方便了。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

南粤假期为满足大家尝鲜体验特此推出【穿越港珠澳大桥1日游】

体验世界之最的世纪工程， 感受不一样的香港！

南粤假期自组出发日期：

11月17/22/24日

（40人成团）

成人价：269元

65岁以上长者/12岁以下儿童：153元/人

成人费用包含：广州-珠海公路口岸往返交通-香港来回交通，港珠澳大桥往返金巴费用，导游服务费、独家贴心赠送：精美餐包+水果

费用未含：餐费及个人消费，东涌到大澳来回交通。

65岁以上长者/12岁以下儿童价费用未含：港珠澳大桥往返金巴费用（客人现场购优惠票）、餐费及个人消费，东涌到大澳来回交通。

特别说明：

1.去程集中开车时间地址：

07：15杨箕地铁站A出口；

08：00粤侨国旅番禺分公司（南粤假期，市桥德胜路42号）；

08：10番禺广场A出口南行150米广场万科招商中心集中

2．香港回程集中时间地址：17：45香港东荟城门口集中；18：00返程，过时不候。

3.只限持通行证过关客人（自备香港签注一次）。

行程特色

★穿越港珠澳大桥--体验世界之最的-世纪工程

★ 贴心赠送：精美餐包+水果。

★ 贴心服务：精选香港地接社接待，专业导游带队，正规操作让您放心出游，感受贴心周到的照顾与服务。

★ 欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹

★ 大澳渔村叹下午茶，感受不一样的香港

于指定时间地点集中乘车前往珠海（车程约2.5小时）。在港珠澳大桥珠海桥墩珠海区域集合，出发过关。（必须携带有效港澳通行证）。了解世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”，总造价超过一千亿）。

10：30—12: 00到达港珠澳大桥香港区域（车程约30分钟）办理离境手续，乘专车“金巴”经“港珠澳大桥”前往香港，到达香港入境大楼后办理入境手续，再乘专车至东涌接驳港珠澳口岸交通交汇处。

12：00-18：00自由活动1

推荐★大澳渔村

自行乘坐大屿山巴士前往大澳，大澳位于香港新界大屿山西部，是香港现存最著名的一条渔村。大澳草根美食：特大爆脆鱼蛋（配紫贝天葵+山楂水，完美搭配！）、超大卤水墨鱼、炭烧海味干、炭烧鸡蛋仔、油炸沙翁、还有大澳的各种各样甜品，颇有棚屋水上人家风情，亦值得一试（必试“车站豆腐花”）。买大澳最传统的驰名手信：传统手制咸鱼、虾膏虾酱和鱼肚、地道海味~在大街两旁的海味店铺均有售卖。客人可自行寻味,真正体验香港大自然生态环境，享受香港宁静海岛。还有机会可以欣赏到中华白海豚的身影。游玩完毕自行返回东涌交通交汇处。

2

推荐★东荟城香港唯一的名店折扣商场，品牌超过80个，包括国际时装、运动服饰、童装等。

·这里绝对是淘宝的好去处，所有品牌全年提供最少3-7折的折扣优惠，非常的划算。

·购物之余，还可以享受水疗、电影娱乐及各国风味佳肴，可以一次玩个够。

3

推荐★东涌缆车站

旅程由东涌缆车站开始，越过东涌湾，到达机场岛上的转向站，再60度转向北大屿山。沿途可远眺辽阔的南中国海，亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园、香港国际机场。缆车一到达就是昂坪市集，也是前往天坛大佛、宝莲寺景点的最佳起点。

4

推荐★地铁直达市区

东涌地铁站就在东荟城旁边，地铁半小时即可直达新界、九龙

18：00-22：00乘坐专车从香港口岸，经港珠澳大桥，返回到珠海区域；乘车返回广州，结束愉快的一天之旅，返回温馨的家。

■■■■■▼长按识别下方小程序码直接报名▼

END

电话抢购热线：

番禺粤侨(南粤假期)：020-84644882

*以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*

▼扫码关注公众号获取更所抵玩资讯▼

文章编号: 3192601dbe0db3a119cd46a72133e572
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (2018年10月人民日报最新时评整理,都有机会成为高考题!) 2018-11-19 桂林十八中  其他 桂林十八中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542622156&ver=1254&signature=Jw60PWGZXTMUZjs03MxAm*CgojBsmoVW5gwg0t3NlGeQG7tjC8MqgZLG*n-vKkGh-IwsEEAn2Eo9F9ruR8yP1EL2EmW7uUNhCVM72HD3*KkIxymXoqfH7VJWLXIyff**&new=1

来源：高考直通车综合自人民网

作文不知道怎么写？论证空洞乏力？你需要多看看权威媒体人民网的时评！

今天为大家整理了人民网10月的时评，共19篇，最好的作文素材宝库，赶紧收藏起来！

校正科研激励的指挥棒

一场中国科技界扭转不科学评价导向的自我变革，正在逐步展开。

近日，科技部、教育部、人力资源社会保障部、中科院和中国工程院联合发布《关于开展清理“唯论文、唯职称、唯学历、唯奖项”专项行动的通知》。专项行动的开展，有望形成合力，转变科研中存在著的不当作风。

论文、职称、学历、奖项等，原本是学术成果评价的重要参数。反对“四唯”，不是对既有的人才评价、学科评价标准推倒重来，而是反对“唯”字。当这些评价指标被夸大甚至滥用，就可能产生负面效应，不但起不到正向激励科研的作用，反而会成为发现人才、使用人才的阻碍。“四唯”的存在，某种程度导致了学术研究的短期化、功利化，“板凳甘坐十年冷”的人少了，热衷于刷论文、申报项目、蹭热点的多了。看起来，各种学术成果花团锦簇，但也有一些华而不实。一些研究者把人才的“帽子”当成了终身功劳簿，戴了“帽子”就相当于进了保险箱。这对于学术资源的公平分配和人才的公平竞争，都是不利的。

习近平总书记在两院院士大会上指出，要创新人才评价机制，建立健全以创新能力、质量、贡献为导向的科技人才评价体系，形成并实施有利于科技人才潜心研究和创新的评价制度。此次《通知》明确了涉及“四唯”做法的具体清理范围。比如，科技部重点清理科技计划项目、人才项目、基地建设等活动中涉及“四唯”的做法；教育部重点清理学科评估、“双一流”建设、基地建设、成果奖励、人才项目等活动中涉及“四唯”的做法，等等。通过有针对性的举措，让科技工作者不再疲于应付名目繁多的评审评价，让人才管理制度更能适应科技创新要求和科技创新规律。

退去浮躁，重在让科研回归本位。对学术机构和科研工作者的评价，不应仅仅看重学历、论文和项目的数字指标叠加，而应综合考虑。评价标准是指挥棒，要全面激发科研创新活力，该改的规则就必须改。一些大学、研究机构不惜花重金挖人、抢“帽子”，搞学术团队的速成，正是不恰当的指挥棒所致。今年６月，国家自然科学基金委员会发布的关于避免人才项目异化使用的公开信指出：国家自然科学基金人才项目资助项目负责人，不是荣誉称号；人才项目是对项目负责人的一种阶段性认可和支持，不是为其贴上“永久”的标签。这正是回归人才评价本源之举。

科技创新和变革不是单纯的论文的堆积，应给科技工作者更多“十年磨一剑”的宽松研究环境，让科技工作者把更多的精力放在基础性、变革性的研究方向上。得到国家级项目资助、拥有若干学术头衔是学术成就，但这只代表过去，不代表未来，更不能把暂时没有取得明显成就，却还在艰苦钻研的科研工作者排斥在外。不少在前沿领域取得突破性发明和开创性成就的科学家，都是普通研究者、副教授和年轻人。这也恰恰是科学探索的魅力所在，科学桂冠属于艰辛的探索者，而不是按学术头衔分配。

中国今天的科学研究和科技创新，迫切需要“不拘一格降人才”。而学术评价、职称评定的改革也是一个动态过程，需要逢山开路、遇水架桥，及时回应当下的问题和偏差。清理“四唯”，纠正不当风气，才能校正科研激励的指挥棒。

以市场方式激发消费潜力

以消费为引领，激发市场经济的活力，增强最终需求对供给侧的牵引作用，本质上是通过市场机制实现供需之间在总量和结构上的均衡。

进一步放宽服务消费领域市场准入，完善促进实物消费结构升级的政策体系，加快推进重点领域产品和服务标准建设……前不久，国务院办公厅印发《完善促进消费体制机制实施方案（2018—2020年）》，明确提出多项重点任务，部署破解制约居民消费的突出体制机制障碍。这是在中共中央、国务院发布《关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》之后，在消费领域出台的又一项有力举措。

消费是拉动经济增长的一个重要方面。在贸易保护主义抬头、逆全球化思潮涌动的背景下，我国经济运行稳中有变，面临一些新问题新挑战。方此之时，促消费可说是稳增长的重要环节。最近一段时间，无论是扩大开放、推动消费升级，还是减税降费、发放个税“红包”，抑或是接连出台促进消费的政策，都实实在在地提升了消费能力、优化了消费环境，有利于进一步激发居民消费潜力。特别是近期发布的相关意见和方案，显示出我国促进消费的政策思路正在发生转变，更加注重以市场经济的方式方法促进消费增长。

消费需求是最终需求，既是生产的最终目的和动力，也是人民对美好生活向往的直接体现。此次实施方案开宗明义，要求加快破解制约居民消费最直接、最突出、最迫切的体制机制障碍，增强消费对经济发展的基础性作用。这说明，我们促进消费的思路，已经从以往直接刺激消费需求、通过税收减免和财政补贴鼓励消费者增加消费，转变为通过完善体制机制、发挥最终需求对上游生产的引领作用。以消费为引领，激发市场经济的活力，增强最终需求对供给侧的牵引作用，本质上是通过市场机制实现供需之间在总量和结构上的均衡。

应当看到，让市场机制发挥作用，需要消费需求得到客观真实的表达。因此，必须更好保护消费者权益，倡导消费者优先。现实中，银行卡盗刷、“培训贷”陷阱、“医美贷”骗局不时出现，消费者对于金融领域的维权往往力不从心；电商平台“刷单炒信”、虚假宣传屡禁不止，消费者真假难辨；家政服务、育婴服务、养老服务需求旺盛，但市场鱼龙混杂、暗藏风险……针对类似现象和问题，相关实施方案著力完善制度、加强落实、强化监管，并将任务分解到具体负责的部门，明确实施期限。多管齐下、精准施策，必将给消费者吃下定心丸，让人们可以放心大胆地消费。

当前，我国消费升级步伐加快，消费者对于高品质商品和服务的需求不断增长，亟待补齐供给侧的短板。此次实施方案没有采取“拉郎配”的方式刺激消费者购买，而是通过降低门槛、扩大准入的方式，增加市场机会。例如，方案提出取消养老机构设立许可。根据2013年出台的《养老机构设立许可办法》规定，设立养老机构，除了要有名称、住所、机构章程和管理制度，符合国家在环保、消防、卫生防疫等方面的相关规定，还至少要拥有10张床位。这些前置许可，限制了社区养老、居家养老、“互联网+养老”等新型养老机构的创办。废除前置许可，意味著由市场配置资源，突出了企业主体地位，必将有利于企业以市场需求为导向推动技术创新、产品创新、模式创新，最终给消费者带来福祉。

党的十九大报告强调，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。进一步转变促进消费的思路，多从体制机制层面入手，用市场化的办法释放消费潜能，我们就能为经济高质量发展注入新动能。

把牢高等教育的“出口”

建设一流大学、一流学科，离不开一流校舍、一流教师，更离不开一流学生。

近日，华中科技大学有18名学生因学分不达标从本科转为专科，引发舆论关注。教育部相关负责人表示，“每所大学抓本科教育质量的方式可以有所不同，但目标是一致的”。近期以来，从取消毕业前再给一次考试机会的“清考”，到科目平均成绩达到70分才能毕业，各地高校纷纷推出新规，严格学业考核，“铁腕”整治学风，“严进严出”正在成为高校的共识。

在很多人的观念里,上学求知的体验是“小学辛苦，中学难熬，大学好混”。高考可谓是“千军万马过独木桥”，可千辛万苦过了桥，一旦没了家长老师的督促，一些大学生就放松了自我管理。有的沉迷玩乐，晚上电玩白天逃课；有的得过且过，论文粗制滥造、东拼西凑；有的热衷实习“混简历”，课程“60分万岁”。对此，尽管也有一些学校拿出了不少措施，但也有一些学校或是囿于“严进宽出”的培养观念，或是出于毕业率、就业率等数据考量，对类似现象缺乏整治决心，有的甚至采用提前划重点等方式“注水”，对违背学术道德的学生“绿灯放行”，既纵容了不良学风，也偏离了育人初衷。

有人认为，如此严格对待高校学子未免不近人情。然而，毕业关口过松，才是对大部分努力的学生不负责，对殷殷期盼的家庭不负责，对高校教育质量不负责。高等教育是一个国家发展水平和发展潜力的重要标志。改革开放以来，我国培养出的6000多万名本科毕业生，业已成为各行各业的中坚力量。大学生培养决定著科研工作能否得到新鲜的血液，劳动者队伍能否匹配社会的需求。“国以才立，业以才兴”，回归大学教育本质，就是要为社会提供质量过硬的一流人才。

也因如此，把牢毕业“出口”是大学必然的选择；对学业不合格说“不”，理应更有底气。建立教育淘汰机制，也彰显了教育公平的追求，是各国高校的通行做法。毕竟，文凭不该是稀缺资源，但也不应当随随便便就能获得。教育惩戒警示制度的完善，不单会为“混日子”的学生敲响警钟，更会以硬性约束倒逼自主学习。当然，惩戒以“惩”为手段，“戒”才是目的，学校和社会应当为学业不合格的学生寻找出路，切莫“一罚了之”、堵住成长的大门。

毕业考核要以结果为导向，教书育人则要以过程为导向。高等教育要实现高质量发展，不仅是对学生严格要求这么简单，学校要加强日常管理，教师也要完善培养方式，以“金课”取代“水课”，以“引导”取代“灌输”；另一方面，“树人”不仅靠“育才”，更靠“立德”，高等教育需更好地兼顾知识教育与人格教育，帮助青年学生养成自律自主的学习生活习惯，为他们顺利走向社会“做足功课”。

建设一流大学、一流学科，离不开一流校舍、一流教师，更离不开一流学生。进入大学的青年学子，每个人都拥有著无限的可能，也肩负著国家和民族的希望，惜时如金、孜孜不倦，下一番心无旁骛、静谧自怡的功夫，才能成为祖国建设的有用之才、栋梁之材。

创新是巡视工作的生命力从十九届中央前两轮巡视可以发现，创新的速度丝毫没有放缓，可以预见的是，在今后的各轮巡视中也必将有更多“第一次”出现。

日前，十九届中央第二轮巡视全部完成进驻，15个中央巡视组对13个省区市、11个中央和国家机关、2家中管金融企业党组织开展脱贫攻坚专项巡视。这是中央巡视组首次围绕一个主题、集中在一个领域开展专项巡视，消息公布后，不少人感叹：中央巡视组又换“打法”了！

事实上，党的十八大以来，中央巡视工作一直在不断创新，巡视的工作人员、对象、内容、方式方法等都在与时俱进。可以说，创新是巡视工作的生命力所在，正因为中央巡视工作不断在坚持中深化、在深化中发展，巡视利剑才能越擦越亮，推动全面从严治党不断向纵深发展。

创新是巡视工作不断总结实践经验的成果。党的十八大以来，中央巡视的“版本”在十几轮中持续“升级”：从十八届中央第一轮巡视的常规巡视，到第三轮探索专项巡视，第九轮首次开展“回头看”，再到第十二轮首次推出机动式巡视；从十八届中央第一轮巡视仅10个巡视组、每组仅巡视一个单位，到第三轮扩展到13个巡视组，第六轮全面推开“一托二”，第八轮巡视扩展到15个巡视组、首次尝试“一托三”，再到十九届中央第一轮巡视首次将副省级城市四套班子主要负责人纳入范围；从十八届中央第一轮巡视的“四个著力”，到第八轮首次明确“政治巡视”，再到十九届中央第一轮巡视首次把“两个维护”作为根本政治任务、按照“六个围绕、一个加强”开展监督检查……创新的背后，是党中央在强化党内监督、营造风清气正政治生态上持续探索实践的坚定步伐。

创新是巡视持续发挥利剑作用的要求。第一轮巡视啔动之初，中央就强调聚焦“一个中心”、围绕“四个著力”，巡视工作以发现问题、形成震慑为主要职责，各轮巡视后均迅速移交一批中管干部问题线索。十八届中央纪委执纪审查的案件中，超过60%的线索来自巡视，中央巡视这把利剑发挥了关键作用。然而，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，要持续发挥利剑作用，巡视工作就要不断创新。从十九届中央前两轮巡视可以发现，创新的速度丝毫没有放缓，可以预见的是，在今后的各轮巡视中也必将有更多“第一次”出现。

创新是巡视工作围绕中心服务大局的需要。当前，脱贫攻坚进入到最为关键的阶段，中央巡视组不仅仅是要监督检查脱贫攻坚领域中已经存在的各种问题，还要在此基础上，结合巡视了解的情况，透过现象看本质，对问题进行再印证、再分析，对责任进行再提醒、再督促，对已有监督成果进行再运用、再落实，深入查找问题背后的责任，层层传导压力、层层落实责任，推动各级党组织和党员干部举一反三、扎实整改，避免类似问题再犯，用实际行动把党中央脱贫攻坚决策部署落到实处。

全面从严治党永远在路上，巡视工作创新也永远在路上。期待巡视与纪委监委的日常监督、专项治理、派驻监督、省区市的巡视巡察等衔接起来，与组织、审计、信访等相关部门工作协同起来，与民主监督、司法监督、群众监督、舆论监督等贯通起来，更好地发挥“千里眼”“顺风耳”“侦察兵”作用。

让虚拟现实赋能创新

虚拟现实真正实现从技术到产业的蝶变、培育新的发展动能，必须建立完整的产业链。

科技创新成果的不断涌现，拓展著人类想象力的边界。这个过程中，一个虚拟和现实交相辉映的全新时代或许正在加速到来。近日，在江西南昌举办的2018世界VR（虚拟现实）产业大会上，158家龙头企业的最新成果亮相，2000多位专家学者和企业家出谋划策，向世界传递出坚定信念：虚拟现实，将会点亮更加智慧、美好的未来。

虚拟现实并非新概念，早在20世纪80年代就已提出并应用于模拟军事训练中。与单一的人机交互模式不同，虚拟现实旨在建立一个完全仿真的虚拟空间，提供沉浸性、多感知性、交互性的互动体验，正因如此，虚拟现实被视作下一代信息技术集大成者和计算平台。近年来，伴随著大数据、云计算、人工智能等技术日趋成熟，虚拟现实的应用场景不断拓展。身临其境的VR电影，足不出户的VR购物，用于辅助治疗的VR医疗，打造沉浸式课堂的VR教育……蓬勃发展的虚拟现实技术，大有“飞入寻常百姓家”的趋势。

创新是发展的第一动力。能不能以技术进步打造创新驱动的引擎，能不能推动新技术、新产品、新业态、新模式在各个领域广泛应用，这是发展虚拟现实的意义所在。“如何推动虚拟现实技术创新与实体经济相互融合”，这也是世界VR产业大会上讨论的焦点。一方面，虚拟现实还处于起步阶段，打造更高交互水平的人机互动系统需要攻克不少技术难题；另一方面，虚拟现实只有赋能各个领域的创新，才能提升全要素生产效率，如何把看似“虚”的技术变成“实”的产业，需要各地在实践中加以探索。

虚拟现实究竟有多热？一组数据可见一斑。《中国虚拟现实应用状况白皮书（2018）》指出，全球虚拟现实产业规模已近千亿元人民币，预计2020年全球规模将超过2000亿元。实践表明，单个企业的技术突破固然重要，但虚拟现实真正实现从技术到产业的蝶变、培育新的发展动能，必须建立完整的产业链。南昌加大在光学设备、精密仪器、传导控制等领域的投入，也正是要把分散的VR技术、企业整合起来，完善产业链、形成产业集群、打造产业基地。

科技革命和产业变革中，“先机”二字格外重要，谁抢占先机，谁就能在创新发展中获得竞争优势。发展虚拟现实已写入“十三五”国家科技创新规划，有十余个地市发布了专项政策，而一大批密集问世的创新产品，也折射了中国的先发优势和某些领域的引领地位。当然，在核心技术上，我们相比发达国家有些差距，这背后有人才缺乏、科技攻关不足等多种原因。再比如，当前虚拟现实内容相对匮乏，产品存在低端化、同质化的情况，这恐怕和企业热衷资本跑马圈地、忽视产品质量提升的做法不无关系。破除这些制约短板，方能为虚拟现实打开更多想象空间。

好在一个鼓励创新的政策导向、一个更为理性的市场环境，正在为虚拟现实的突破和发展提供土壤和阳光。世界VR产业大会期间，有一个细节让人印象深刻：在短短3天时间内，预约展览馆参观达到20万人次，不少家长带著孩子冒著大雨排起长队。这样的热情或许不单单是为了一探新技术的究竟，更表达出对美好未来的期待。我们有理由相信，这条新技术助力的高质量发展道路，必将越走越宽。

一桥通三地，发展趁“涨潮”

港珠澳大桥的开通，为粤港澳大湾区建设疏通了“主动脉”，为将粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区域打开了无限可能。

上午在广州“叹早茶”，下午“刷卡”过关去澳门吃个葡挞，晚上去维多利亚港欣赏香港夜景……这样的美好憧憬，如今就要变为现实。10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东省珠海市举行，习近平总书记出席仪式并宣布大桥正式开通。往来粤港澳将如走街串巷般方便，“大湾区时代”加速到来。

“多年的等待终于等到你”“再远的距离也不再遥不可及”“想去大桥拍日落，想去大桥看白海豚”……网友的留言，道出了三地市民对大桥开通的热切期盼。一直以来，珠江西岸与香港之间因伶仃洋相隔，缺少直接的陆路通道，只能走海运或绕行珠江东岸。大桥的建成通车，让珠江西岸与香港首次实现直接陆路相连。交通效率的变化，引起时空的变化。以前，从珠海、澳门到香港，陆路车程需要3个小时之久，如今只需不到1个小时。港珠澳大桥的开通，极大便利了三地之间的交通往来，也拉近了三地市民的距离。正如习近平总书记所言，“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

俗语说：路通则人通，人通则财通。大桥的开通，不仅提升了交通效率，更带来了新的发展机遇。以物流为例，香港贸易发展局曾发布研究报告指出，内地的珠江西岸仓储用地充裕、人工成本较低、产业配套设施齐全，但仓库租金远低于香港和珠江东岸。借助港珠澳大桥，在珠江西岸地区建立仓储分拨中心，将极大降低物流成本。换言之，作为连接珠江西岸和香港的纽带，港珠澳大桥的开通，将有效扩大香港机场和货柜码头的腹地，这既能刺激珠江西岸地区物流服务的快速增长，也将进一步巩固香港的贸易中心和物流枢纽地位，可谓双赢。再以旅游业为例，大桥开通后，三地通关更加便利，“一程多站”旅游产品的推广，既能带动香港、珠海旅游的发展，也将不断充实澳门作为“世界旅游休闲中心”的功能。优势互补、互利共赢，看得见、摸得著，不少企业家已经跃跃欲试。

不仅如此，港珠澳大桥的开通，还将为大湾区成长为中国经济新的增长极提供重要支撑。港珠澳大桥未开通之前，由于珠江口的天然阻隔和跨江通道不足，香港对珠江西岸的产业辐射能力有限，珠江东西两岸经济发展存在失衡，甚至有人因此感叹，“珠江口上烟波愁”。而大桥开通后，香港的经济辐射范围，将从原先的向北、向东，进一步向西延伸。有研究机构测算，珠三角城市与香港的陆运距离每减少1%，制造业与服务业的外资投入金额能分别增加0.2%和0.7%。就广东而言，港珠澳大桥的开通，将加快香港的金融资本、人才和先进经验向珠江西岸集聚，让珠江东、西两岸的经济发展更加平衡；而从香港、澳门来看，与内地的联通，不仅为港澳拓展了发展空间，也为抢抓“一带一路”建设机遇、融入国家发展大局，提供了重要契机。天南明珠一线连，港珠澳大桥的开通，为粤港澳大湾区建设疏通了“主动脉”，为将粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区域打开了无限可能。

站在珠海滨海大道情侣路上，远远就能望见港珠澳大桥珠海公路口岸，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。正如珠江口老渔民所熟知的一句谚语，“开船要趁涨潮”。如今，粤港澳大湾区建设大潮正涌，三地深化合作大势已成，珠江口岸将书写新的发展故事、谱写新的繁荣传奇。

呵护好孩子们明亮的双眼

当所有人都以攸关之心、切身之爱来呵护孩子们的成长，就能找到解题的办法。

一些孩子玩手机游戏成瘾，空余时间几乎离不开手机；一些老师布置作业高度依赖平板电脑，使之成为“题海战术”的载体；一些校园推进信息化建设，结果连原本动手动脑的课外实践也离不开显示屏……随著各类电子产品、移动终端的快速普及，孩子们的视力健康面临著新的威胁。最近，有关儿童青少年视力保护的话题，再次引发社会讨论。

有人曾预言，互联网、信息技术的迅猛发展，将影响一代或几代孩子的视力健康。有研究表明，2000年全世界约有14.06亿人近视，占世界人口22.9%，预计到2050年将增至47.58亿，占世界人口49.8%，50年间将增长约2倍。今年6月，国家卫生健康委通报，我国儿童青少年近视率已居世界第一。根据北京大学发布的《国民视觉健康报告》，假如没有有效的政策干预，到2020年，我国近视患病人口有可能超过7亿人。面对儿童青少年近视问题呈现低龄化、重度化、发展快、程度深的趋势，不久前，教育部等8部门印发《综合防控儿童青少年近视实施方案》，目的就在于切实加强儿童青少年近视防控工作。

现实中，究竟该不该让孩子接触手机，用电子产品布置作业是不是合理，也成为许多教育工作者和家长的困惑。有人对“互联网+教育”“电子产品+教育”热情相拥，认为这是提升教学效率、实行个性化教学的必由之路，不仅有助于释放教师的“教学生产力”，也可实现教学效果的及时评估；有人选择拒绝，认为其影响专注度，甚至导致孩子沉迷网络，将手机等物品拒之于课堂之外。以法国为例，议会曾出台法案，禁止幼儿园、小学和初中学生在校园内使用手机、平板电脑、智能手表等具有联网功能的设备。那么，能否找到调和的办法，扬长避短，探索教学过程中使用电子产品的合理之道呢？答案，关键在“度”。

怎么解决“度”的问题？这就涉及学校、家长和相关商家的态度。对老师来说，科学的态度是合理利用电子产品，而不是完全颠覆传统的教学模式；对家长来说，应以开放、包容的胸怀和发展的眼光来看待新事物，并与孩子一起找寻善用电子产品的途径；对电子产品生产者来说，要从真正有利于下一代健康成长、辅助教育教学出发，开发设计更多的良心产品。

态度，也体现著教育的温度。当所有人都以攸关之心、切身之爱来呵护孩子们的成长，就能找到解题的办法。老师们用心关照学生的用眼情况，以喜闻乐见的方式，教孩子掌握科学用眼的方法；电子产品制造者除了考虑利润，更多地站在关心下一代的角度审视产品；全社会切实扭转“重智育、轻体育”的倾向，改变“抢跑”“超纲”学习的心态，树立正确的成才观……这样，我们就能形成合力，为孩子们健康成长营造更好的环境。

眼科医生提醒，预防近视最重要的方法，莫过于鼓励孩子走到户外、拥抱大自然，让目光所及是绿树、蓝天，欢唱的鸟儿、晶莹的露珠。行动起来，更加重视孩子的用眼健康问题，我们才能呵护好孩子们明亮的双眼。

中国经济前路开阔经贸摩擦不断升级，不确定性增加，中国经济会遭受多大冲击？结构转型矛盾凸显，部分经济指标增速有所放缓，中国的“经济奇迹”能否延续？这是看待当前中国经济绕不开的两个问题。

一位经济学家指出，研究中国经济，应从真实世界来了解背后的理论，而不是根据现有理论来看真实世界。回顾刚过去不久的国庆黄金周，不少人注意到了两个有意思的消费数据：在北京，众多老字号餐馆的午餐翻台率在2次以上，晚餐翻台率甚至达到3次以上；一些重点监测企业，大屏幕高清电视销量同比增长5倍以上，洗干一体机、净水器、健康空调、智能马桶盖销量同比增长一至两倍。餐饮服务消费依然火热，优质商品销量稳中有增，“身边经济学”不仅是对“消费降级”的有力反驳，也从正面说明，中国经济引擎依然动力十足。

无需否认，美国挑起的贸易战必然会给中国经济带来压力。然而，中国经济有足够强的韧劲、有足够大的回旋余地、有足够多的政策工具，来应对不确定性带来的冲击。更需要看到的是，即便中国经济总量在短短几十年内，就从不到3700亿元增长到如今的超过82万亿元，体量已经如此巨大，但仍有极大的增长潜力。一时间增加的礁石险滩，改变不了中国经济这条大河奔涌向前的大方向。

前段时间，一篇题为《藏在县城的万亿生意》的网文引发热转。作者以“十八线”小县城居民对电动车的消费需求为例，勾勒出广阔的内需市场。啔人思考的，不仅仅在于小城镇里隐藏著巨大消费市场，更在于其揭示出的消费短板。而这，恰恰是扩大内需的潜力所在，也孕育著经济发展新的增长可能。正如国家统计局负责人所指出的，“中国内需市场很大，不论是区域协调发展，还是乡村振兴，都有巨大的需求空间。”既在破除制约居民消费升级的体制机制障碍上下功夫，也继续出台支持有效投资的利好政策，加大力度补短板，不断增长的内需市场将支撑中国续写“经济奇迹”。更不必说，不断涌现的科技创新，不断勃兴的新业态、新产业，都将为中国经济开辟新的蓝海。

也正是看到中国经济广阔的发展前景和巨大的增长潜力，加上中国大幅度放宽市场准入、优化投资环境、加强知识产权保护等开放新举措，外资企业也纷纷扩大在华投资。化工巨头巴斯夫集团将在广东建设总投资逾百亿美元的石化企业，特斯拉在美国之外首个超级工厂将落户上海临港，桥水等对冲基金也在加速布局中国资本市场……仅今年前8个月，我国新设立的外商投资企业就有4万多家，比去年同期翻了一番。谈及为何要在沈阳增设工厂，德国宝马集团董事长科鲁格直言，“中国是至关重要的，不仅是全球业务发展的支柱，也在创新和合作方面提供无与伦比的机遇。”这道出了不少外资企业家的心声。持续增长的外商投资，在搭乘中国经济顺风车、分享发展红利的同时，也将为中国经济不断注入强劲动能。

没有哪个大国的经济成长之路是一帆风顺的，也只有经历过风风雨雨，一个国家的经济才会更加强健。更何况，中国经济真正的挑战从来都不是外部的冲击，而在于自己。以我为主、保持定力，坚持稳中求进工作总基调，扎扎实实做好“六稳”工作，即便遭遇乱云飞渡、激流险滩，中国经济巨轮也定能劈波斩浪，驶向潮平岸阔的水域。

以谈判机制破解高药价

此轮抗癌药专项谈判意义不凡，增强了人们对医保部门管好基金、更好推动医改的信心

历时3个多月，抗癌药医保准入专项谈判落下帷幕。近日，国家医保局印发通知，将阿扎胞苷等17种抗癌药品纳入医保报销乙类范围，并确定了医保支付标准。与原价相比，谈判药品平均降幅达到56.7%。

从降价幅度来看，医保谈判成果突出。原来高高在上的药价，经谈判后大幅降价，个别药品甚至降到全球最低价，让越来越多的患者用得起药、治得起病。谈判机制遵循平等协商、利益均衡原则，以量换价，最终形成医保基金可承受、更多患者受益、药企愿意让利的“三赢”局面。

医保机构以市场作为谈判砝码，与药企协商确定支付价格，在国际上是通行的定价办法。在确保公平公正的条件下，买什么药品、服务，以什么价格买，患者最终能不能得到“团购”的药品、服务，成为影响谈判成败的三大要素。因此，针对抗癌药的谈判难度不小。首先，抗癌药多为占有独家市场份额的创新药品，价格很高，一般专利期较长，要开展大量的流行病学、临床疗效、药物经济学评价等基础性工作。其次，关于药品的临床使用数据、价格信息必需足够充分，才能打破信息不对称的局面，让医疗、药品的供方主动与需方商定合理价位。最后，在谈判成果的落地环节，需确保药品的有效供应和合理使用，让患者能顺利买到并报销合规费用。

此轮抗癌药专项谈判意义不凡。如果说2016年的谈判是小试牛刀，2017年的谈判是初尝战果，今年的谈判则是主动出击、成果丰硕。谈判的对象是最具创新性、价值高端的抗癌药，也是很多患者买不起但是不得不用的救命药。谈判的部门已由2016年的卫生部门主导、2017年的人社部门主导，转为管理城镇职工医保、城镇居民医保、新农合的新组建部门医保局，全国三大医保的基金大池子大大增强了谈判实力。更重要的是，此次谈判不仅为今后完善医保目录动态调整机制提供了经验，还助推了医保角色转换。谈判机制的建立，意味著医保走到医药服务购买的前端，要主动比较医药服务的性价比，更多地考虑买什么、花多少、值不值的战略性问题，而且购买之后，用得怎样、效果如何、过程中有什么问题，都需要统筹考虑。这也推动医保转变对医药服务的监管方式，更多地利用信息化、市场化手段来加强全服务链条的管理。可以说，此次谈判增强了人们对医保部门管好基金、更好推动医改的信心。

当然，我国的药价谈判工作刚起步，还需要不断改进和完善。比如公立医院占据药品使用的主导地位，目前以药补医机制尚未彻底取消，如何让谈判药品真正得到合理使用，需要部门之间的磨合沟通，也需要信息互通和细化考核、监督。此外，临床药物经济学评价数据较少，全人群的流行病学数据不够充足，医保的测算、精算专业水平也须进一步提高。

也应看到，药价的形成与药品生产、流通、使用等环节密切相关；降低创新药、高值药品价格，不能只依赖于医保谈判机制。当前正在开展的取消以药补医、药品流通“两票制”改革、鼓励药品研发创新等，都影响著药品价格形成。根治高药价，关键在于形成科学合理的定价模式，而这有赖于深化“三医”联动改革，打造健康有序的流通秩序，提供科学合理的医药服务，营造鼓励药品创新和研发的环境。

扛起脱贫攻坚的政治责任哪里有强烈的责任担当，哪里就有生动的脱贫实践；不放松、不停顿、不懈怠，层层抓好落实，才能解决问题。

10月17日是第五个国家扶贫日。今年扶贫日来临之际，十九届中央第二轮巡视工作正式啔动，将对内蒙古、吉林、安徽等26个地区和单位进行脱贫攻坚专项巡视。强化巡视监督、推动落实脱贫攻坚政治责任，必将为新形势下打赢脱贫攻坚战提供有力保障。

脱贫攻坚是硬仗中的硬仗，必须付出百倍努力。把好监督执纪关、压实脱贫攻坚责任，是决胜全面小康、落实好扶贫政策的重要环节。党的十八大以来，从明确一把手负责制、“省市县乡村五级书记一把抓”，到建立多渠道全方位的监督体系和最严格的考核评估体系，再到开展“脱贫攻坚作风建设年”、著力解决突出问题……脱贫攻坚作为一项政治任务，责任的堤坝越筑越实，制度的笼子越扎越牢。此次专项巡视首次聚焦脱贫攻坚，针对政治责任的监督和落实，正体现了中央打赢脱贫攻坚战的坚定决心。

过去5年，脱贫攻坚的力度之大、规模之广、影响之深，前所未有。农村累计减贫6853万人，减贫幅度接近70%，年均减贫1370万人；贫困发生率从2012年末的10.2%下降到2017年末的3.1%。我们之所以能书写“最成功的脱贫故事”，除了坚定的政策目标、科学的行动规划，关键也在于各级党员干部勇于担当、履职尽责，以坚决的责任落实不断激荡我们的政治优势和制度优势。事实证明，哪里有强烈的责任担当，哪里就有生动的脱贫实践。

行百里者半九十。今天，我国扶贫事业取得了历史性的成就，但也要看到，越往后遇到的越是难啃的硬骨头，任务十分艰巨。宏观来看，目前，我国贫困人口总量仍在千万数量级，其中因病、因残致贫比例居高不下，诸如“三区三州”等深度贫困地区贫困发生率高、基础条件薄弱，战胜贫困的难度很大。在微观层面，建档立卡的部分贫困户存在等、靠、要、懒等现象，有的脱贫之后出现返贫，亟待激发脱贫的内生动力，提高精准扶贫的质量。切实扛起脱贫攻坚的政治责任，不放松、不停顿、不懈怠，层层抓好落实，才能解决好这些问题。

越是艰难的工作，越需要踏实的作风。现实中，有的地方在扶贫产业选择上闭门造车，在扶贫项目设计上好大喜功，在工作开展上脱离实际、脱离群众；有的地方在扶贫工作中陷入形式主义、官僚主义怪圈，出现弄虚作假、厌战情绪以及消极腐败等不良现象；有的驻村扶贫干部“蜻蜓点水”，扶贫“雨过地皮湿”，扑不下身子、迈不开步子……这些情况虽是少数，却影响著脱贫攻坚的实效。党中央、国务院继2015年出台打赢脱贫攻坚战的决定后，今年6月再次出台《关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》。自觉强化政治责任，不折不扣贯彻落实好中央精神，把全面从严治党要求贯穿脱贫攻坚工作全过程和各环节，确保帮扶工作扎实、脱贫结果真实，我们就能让脱贫攻坚成效经得起实践和历史检验，推动扶贫事业不断结出新的硕果。

“打赢脱贫攻坚战，中华民族千百年来存在的绝对贫困问题，将在我们这一代人的手里历史性地得到解决。这是我们人生之大幸。”肩负起脱贫攻坚的重任、撸起袖子加油干，我们不仅能战胜贫困，也将在这项对中华民族、对整个人类都意义重大的事业中，标注我们这一代人的奋斗和担当。

短视频，要流量更要正能量短视频行业走到了十字路口，以高质量的产品占领市场，以有品位的内容赢得消费者信赖，才能实现可持续发展。

自编自导自演，拍个短视频给生活加点料；录一段短视频，展现一番鲜活的城市形象；还有检察院专门录制短视频，通过真实案例推行法治教育……如今，短视频日益“渗入”日常生活，甚至有人认为短视频已成为视频领域的第三极，与电视台和网络视频节目成鼎足之势。虽有夸大之嫌，也足见短视频的迅猛势头。

其实，早在几年前，就有人判断，短视频是继图文、长视频、直播之后的又一个流量洼地。日前，一份研究报告显示，2017年以来短视频行业持续火热，用户规模日益增长，用户红利仍在，有较大的用户发展空间，预计2018年将达到3.5亿多人。与庞大用户相比，短视频数量特别是播放量早已以亿为单位，一些短视频播放数高达千万乃至数亿次，至今已不觉新鲜。

应该看到，无论网络直播还是短视频，这些新业态的涌现，不仅为企业带来巨大商机，还“调剂”著大众生活，丰富著我们的精神世界。更重要的是，互联网新业态风生水起，风头正劲，恰可说明我国的互联网发展充满无限生机，孕育无限可能。只要敏锐把握时代潮流，善于开疆拓土，就能在互联网“蓝海”中找到一席之地，同时为中国经济的转型升级提供新动能。

“每个人都是生活的导演”。由于绝大多数用户并非专业人士，所制作的短视频趋于平庸化，这也无可厚非。但如果走向庸俗、沦为粗俗、甘于恶俗，乃至违背公序良俗，挑战法律底线，就值得警惕了。有的用户在“吸睛就是吸金”的逻辑支配下，用充斥著“黄赌毒”的内容获得点击量；一些短视频平台奉行功利化的思维，往往放弃守土有责的责任，只讲流量罔顾正能量，片面追求日活量而忽略内容质量，甚至为了“红利”使出黑招。众所周知，目前有大量年轻人活跃在各大短视频平台，如果对粗俗的内容听之任之，对错误的价值观放任自流，则不仅不利于短视频行业的长期健康发展，更不利于青少年形成正确的价值观。

宣传思想工作是做人的工作的，人在哪里，宣传思想工作的阵地就在哪里。因此，治理短视频乱象，监管部门重任在肩、责无旁贷。此前，国家网信办会同工信部、公安部、文化和旅游部、广电总局、全国“扫黄打非”办公室等部门，开展网络短视频行业集中整治，为短视频行业带来了一股清风。更要认识到，高传播、低门槛，这是短视频存在的特点，传播海量化、碎片化、便捷化和不可控化，更为监管带来了难度。正因此，消除短视频乱象，除了监管部门发力，也需要平台尽职，共同形成合力。

“自觉讲品位、讲格调、讲责任，自觉遵守国家法律法规，加强道德品质修养，坚决抵制低俗庸俗媚俗，用健康向上的文艺作品和做人处事陶冶情操、啔迪心智、引领风尚。”习近平总书记不久前在全国宣传思想工作会议强调的这句话，同样适用于短视频行业，适用于短视频平台，适用于短视频制作者。一定程度上说，短视频行业走到了十字路口，如果继续奉行“萝卜快了不洗泥”的发展思维，不在制作上下功夫，不在内容上做文章，短视频就会继续在低水平上徘徊，最终被广大受众抛弃。推精品，出力作，以高质量的产品占领市场，以有品位的内容赢得消费者信赖，才能实现可持续发展。

美学家说过：“这个时代所需要的美，应该有助于人民去创造属于自己的有意义、有价值、有情趣的人生。”如果能够以美为美，用鲜活的内容去承载正确的价值，那么短视频行业就不只是会站上风口，更会赢得更长远的未来。

绽放历史文物的时代风华

文物只有融入现代社会，融入当下生活，才能在历史与时代的互动中获得重生。

曾在《千里江山图》特展现场，看到人们屏气凝神、小心翼翼地观看国宝，生怕落下细节；也曾在荒无人烟的田野文物保护点，采访基层文物保护者，一个帐篷、一口土灶，清苦的生活条件却动摇不了他目光中的坚定；还曾在中外文化交流活动中，听到我方人员生动地介绍著中国文物，言语间透露著对中华文明的满满自豪。那份对文物的珍视、对文化的尊崇，其情也真、其意也切！

据统计，我国现有不可移动文物76.7万处、国有可移动文物1.08亿件（套），以及数量众多的民间收藏文物，全国博物馆5000余家。然而，将文物保护利用变成社会的共识，转化为文化的自信和自觉，我们要做的还有很多。近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强文物保护利用改革的若干意见》，聚焦文物工作的重点难点，为更好地保护利用文物指明了方向。这是新中国成立以来第一份以中办、国办名义印发的专门针对文物保护利用改革的中央政策文件，可见党中央对文物保护利用的高度重视，更折射出一个文明古国的深沉文化自信。

近年来，博物馆文创的火热、《国家宝藏》《如果国宝会说话》等节目的热播、文物领域与教育的联动加强，说明文物并不只是历史的沉淀、岁月的陈酿，不是一个静止的存在，而是寄托著文化血脉的传承，与人们的生活和我们所处的时代息息相关。保护利用文物，不是为保护而保护，而是要让收藏在禁宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来，让人们触摸中华文化脉络、感受中华文化魅力、汲取中华文化精髓。正因此，《意见》鼓励文物博物馆单位开发文化创意产品，正是要通过构建中华文明标识体系、创新文物价值传播推广体系、完善革命文物保护传承体系等，探索用文物讲好中国故事。

这说明，文物的保护利用应该与时代脉搏相联动，用时代气息为文物赋予新生命。这些年，从对文物的妥善保护到对文物故事的深入挖掘，从对文物的合理利用到对文物的活化传承，从对文物犯罪的打击到文物保护长效机制的建立，文物的保护利用实践，正在不断丰富。这次《意见》提出，完善社会参与机制、促进文物市场活跃有序发展、深化“一带一路”文物交流合作……满载著文化记忆，从历史深处走来，向著新时代走来，文物只有融入现代社会，融入当下生活，才能在历史与时代的互动中获得重生。文物注入时代要义，赋予新的内涵，才能焕发出风华。

文物不只是课本中的图片，也是鲜活的“生命体”，让文物“活起来”的前提是要把文物保护好。文物安全是文物利用改革的前提，是红线、底线和安全线。前段时间巴西国家博物馆的火灾，使得2000万件藏品仅有10%幸存，造成了不可估量的损失。这对我国的文物安全也是一个警醒。建立文物安全长效机制、建立健全不可移动文物保护机制，需要各部门联动、社会力量参与，为文物保驾护航。

“中华文明延续著我们国家和民族的精神血脉，既需要薪火相传、代代守护，也需要与时俱进、推陈出新。”相信通过加强文物保护利用改革，能够充分发挥文物资源价值作用，将文物工作融入社会和经济发展，真正探索一条符合中国国情的文物保护利用之路，满足人们对美好生活的期待，让中华优秀传统文化基因一代代传承下去。

灾害无情，但人可更有为居安思危、防患未然，牢固树立底线思维，有效提升防治能力，让防灾减灾意识深入人心。

防灾减灾，是处理人与自然关系的一个重要命题。近日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第三次会议，研究提高我国自然灾害防治能力，为加强自然灾害防治提出了明确要求、作出了全面部署。如何趋利避害、防治结合，切实提升我们应对灾害的能力与水平，再次成为社会关注的话题。

大自然既有美丽温良的一面，也有咆哮不安的时刻。回溯既往，人类与自然灾害的每一次抗争，都在文明史上留下了深刻的印记。2008年，四川汶川发生特大地震，霎时间山河破碎，悲恸至今难消。前不久，印度尼西亚中苏拉威西省发生强烈地震并引发海啸，造成巨大人员伤亡和财产损失。毁坏的家园、逝去的生命，一次次向人类展示了大自然的无穷破坏力，也反复敲响了加强防灾减灾能力建设的警钟。

我国是世界上自然灾害影响最严重的国家之一。面对这样的国情，党和政府始终高度重视自然灾害防治，发挥我国社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，防灾减灾救灾成效举世公认。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视防灾减灾救灾工作，提出了一系列新理念新举措新要求。从高规格发布推进防灾减灾救灾体制机制改革意见，到深化党和国家机构改革、组建应急管理部，再到此次中央财经委会议专题研究提高自然灾害防治能力，通过不懈努力，我国自然灾害应急管理体系初步形成，防灾减灾救灾工作取得显著成效。事实证明，在防治自然灾害的实践中，我们淬炼了本领，也增强了自信。

但也应看到，目前我国自然灾害防治能力总体还比较弱。与此同时，我国自然灾害多发频发重发的基本国情没有改变。在全球气候变化的影响下，地震、地质、洪涝、干旱等各类灾害交织多发；在经济发展、财富聚集、人口集中的背景下，自然灾害的复杂性、衍生性、严重性也在增长。尤其是在当前决胜全面小康的关键时期，贫困地区往往也是自然灾害多发频发地区，防止因灾致贫、因灾返贫的压力不减。当此之时，迫切需要抓紧抓实相关工作，不折不扣地落实好这次会议的各项要求，真正建立高效科学的自然灾害防治体系，提高全社会自然灾害防治能力，为保护人民群众生命财产安全和国家安全提供有力保障。

今年9月，面对超强台风“山竹”的严峻考验，我们为什么能够做到从容不迫、有序有力？关键就在于预警充分、措施得当，形成了应急处置的社会合力，构筑了防灾减灾救灾的立体体系。统计显示，今年以来，国家减灾委、应急管理部已啔动14次国家Ⅳ级救灾应急响应，有效预警、应对、处置了各类灾情。“防灾减灾救灾事关人民生命财产安全，事关社会和谐稳定，是衡量执政党领导力、检验政府执行力、评判国家动员力、体现民族凝聚力的一个重要方面。”这也啔示我们，做好自然灾害防治工作，不单是有关部门的事情，更是每一位现代公民必须具备的意识和能力。

10月13日是第二十九个国际减灾日，今年的主题是“减少灾害损失，创造美好生活”。灾害无情，但人可以更有为。居安思危、防患未然，牢固树立底线思维，有效提升防治能力，让防灾减灾意识深入人心，我们就能在与灾害的一次次交手中不断成长。

中国经济底气十足只要我们变中谋稳、稳中求进、进中突破，凭著当下中国经济的这股子精气神，中国经济航船一定能够劈波斩浪、行稳致远。

随著中美经贸摩擦升级，以及经济发展进程中结构性矛盾的显现，对中国经济的研判，社会上也出现了一些疑虑和担忧。

观察中国经济就如同识别人体一样，健康与否，不能只看表象与局部，更要透过体征、体量，看体魄。体魄好，首先体质要好。经济走势是否健康，不能只看增长得快不快，关键要看运行得稳不稳。

上半年，我国经济增速为6.8%，连续12个季度稳定运行在6.7%至6.9%的区间内，波动区间仅有0.2个百分点。如此窄幅的波动，又是在中国经济总量突破80万亿元的基础上实现的，可见中国经济发展的“大盘”是稳的。

更何况，前8个月我国城镇新增就业完成了年度目标任务的90%，居民消费价格温和上涨，外汇储备始终保持在3万亿美元以上，主要宏观经济指标全部运行在合理区间内，中国经济可谓底气十足。

体魄好不好，还得看肌肉能力、筋骨韧性、体格体态是否符合相应标准。稳居世界第二大经济体的中国，经济步入新常态，比起体量的继续扩容，质量、结构和效益是判断健康与否的更重要的参照系数。

如果不执著于用放大镜纠缠个案，而是统揽全局、观察整体，中国经济出现的局部指标波动，不乏强筋健骨的成效。今年以来，我国基建投资增速持续放缓、一线城市房价同比涨幅回落，这既与中国所处的发展阶段有关，也与我们主动作为、防范和化解系统性风险有关，更是调结构、促转型的积极成果。需要注意的是，在基建投资增速下滑的同时，制造业投资、民间投资增速持续回升，高技术产业投资增速更是一路领跑，这意味著先进产能加快壮大，落后产能加速退出，优质供给蓬勃孕育。中国经济结构更佳、体态更优雅。

体魄好，更体现在精气神上。面对新挑战、新困难，不回避、不动摇，聚焦“六个稳”，做好自己的事，中国经济没有过不去的坎，体能“棒棒哒”。

看需求，市场红火升级旺。在社会消费品零售总额增长平稳的同时，教育、文体等被统计忽略的服务型消费延续爆发式增长。上半年，最终消费支出对经济增长的贡献率高达78.5%，内需拉动经济增长的作用越来越明显。随著中等收入群体不断扩容，巨大的消费升级需求还将持续释放，这也意味著中国经济增长的平稳性会进一步增强。

看动力，创新挖潜后劲大。中国市场主体数量已超过1亿户，新动能对经济增长的贡献率超过1/3，创投资金管理规模已经接近2万亿元，跃升为世界上第二大创业投资市场。随著创新创业实现了“从局部到整体”“从现象到机制”的跨越，高质量发展拥有更广阔的回旋空间，这些生机勃发的动力因子也是经济稳中向好的“加分项”。

看底牌，工具丰富经验足。改革开放40年，中国先后成功应对了亚洲金融危机、国际金融危机等一连串重大外部冲击，每一次的从容应对都积累了大量有益经验，使我们能够坦然直面并最终战胜各类风险挑战。央行公布的2018年第三季度问卷调查结果就显示：企业家信心指数为71.1%，比去年同期提高2.4个百分点；倾向于“更多消费”的居民占26.0%，比上季度上升1.3个百分点。企业有信心，市场预期稳，就是中国经济巨轮最好的“压舱石”。

经济运行从来都不是百米冲刺，只拼速度，仅看一时。它更像是一场马拉松，既考验身体的耐力，也挑战心理的承受力。只要我们变中谋稳、稳中求进、进中突破，凭著当下中国经济的这股子精气神，中国经济航船一定能够劈波斩浪、行稳致远。

“雷霆手段”要经得起法治推敲担当起主体责任，这不仅是一种态度和决心，更是一种推动生态文明建设的能力与素养，敢于担当不是行事莽撞，勇于任事更不是有勇无谋。

近日，生态环境部印发《关于进一步强化生态环境保护监管执法的意见》，严格禁止“一律关停”“先停再说”等懒政、敷衍做法，坚决避免以生态环境保护为借口紧急停工停业停产等简单粗暴行为。在环境治理中严禁“一刀切”，生态环境部的新规赢得舆论点赞，也为规范环境执法划定了行为边界。

党的十八大以来，党中央加大生态环境保护监管力度，层层传导压力，层层落实责任，推动生态文明建设和生态环境保护从认识到实践发生了历史性、转折性、全局性变化。很多地方担当起治理污染的主体责任，付出了艰辛努力，取得了实实在在的治污成效，让群众反映强烈的环境污染问题逐步缓解，增强了人民群众的生态环境获得感。应该说，生态环境领域的积极变化，与各地的贯彻落实是分不开的。

但在雷霆万钧的治污行动中，也存在一些问题。一个突出表现就是在执法过程中出现过激和偏差，在特定时段把企业简单地一关了之。比如说，一些地方平时不作为、临时乱作为，平时对一些排污企业睁一只眼闭一只眼，监管紧一阵松一阵、有一搭没一搭，等到环保督察来了，又慌不择路地搞突击，用一律关停来应付检查；甚至一些地方还实行区域性、“休克式”监管，地图上画个圈“一指没”，一竹篙打倒一船人。这些不分青红皂白、没有轻重缓解的运动式执法，不仅扭曲了环境治理的本义，损害了环保督察的公信力，更误伤了那些积极配合治污的企业，给经济发展和群众生活带来了负面影响。

应该看到，为了避免层层落实过程中的“边际递减”现象，越是延伸到基层，越是需要从上到下拧紧发条、传导压力。但传导压力、担当责任，不是要一级一级压缩时限，最后异化为胡子眉毛一把抓的“一刀切”式执法。如果武断地实行停工停业停产，让环保达标企业无辜陪绑，跟著“躺枪”，会挫伤企业实施环保改造的积极性，客观上纵容一些排污企业“互相比坏”，形成逆淘汰。这种“平时不作为，临时乱作为”的现象，实际上是一种怠政和懒政的表现，生态环境部出台的新规，目的就是要禁止这种简单粗暴的执法行为，让环境执法更加尊重规律、更加遵守规范。

担当起主体责任，这不仅是一种态度和决心，更是一种推动生态文明建设的能力与素养，敢于担当不是行事莽撞，勇于任事更不是有勇无谋。环境问题牵涉面广，既关系一个地方的经济发展，也关系到百姓的日常生活。承担主体责任，需要把握生态环境工作的复杂性和内在规律，需要把握经济增长规律、企业发展规律和环境保护规律，绝不是无视规律的运动式执法，更不是“一律关停”“先停再说”的盲目一刀切。改革争在朝夕，落实难在方寸。更好统筹生态保护和经济发展，更好把握生态环境保护工作的规律，才能提高落实主体责任的能力，更好走好生态优先、绿色发展之路。

执法首先要合法，“雷霆手段”要经得住法治推敲，运行在法治的轨道上。杜绝“一刀切”的做法，通过市场、法律等手段，倒逼一些企业实施清洁生产，形成环保的内生动力；通过科技创新实现转型升级，开辟新的发展路径，最终才能让蓝天常在、青山常在、绿水常在。

让企业获得实实在在的减税红利把中央在宏观政策层面的部署举措，转化为企业在微观层面的切实获得感。

“抓紧研究更大规模的减税、更加明显的降费措施，真正让企业轻装上阵、放手发展”“政府要过‘紧日子’，把省下的钱用于保障民生支出，用在老百姓身上”，近日，财政部相关负责人的发言引发关注。这意味著更大规模的减税正在路上，表明我国降成本措施持续加力，将会给企业带来更多获得感。

有一种观点认为，当前企业最大的挑战不在需求下滑，而在成本上升。尤其是对不少企业而言，成本如果上升，竞争力就会下降，因此减税降费的呼声一直不小。合理的税率应是多少，企业从银行融资的利息能不能抵扣，需要系统、科学、严密的测算与论证，但减负的共识已经清晰。

中央持续释放减税红包，既是在应对经济下行压力，也是在对接“降成本”这一供给侧结构性改革的长期任务。过去五年，营改增累计减税近2万亿元，取消、免征、停征和减征1368项政府性基金和行政事业性收费，力度不可谓不大，仅今年5月1日增值税下调1个百分点后，合计减税就达1745亿元，减税效果显现。然而，就像天气预报中有实际温度与体感温度的差别，眼下的当务之急，是把中央在宏观政策层面的部署举措，转化为企业在微观层面的切实获得感，让企业获得实实在在的减税红利。这就需要上下贯通，把中央政策落实到位。

改革重在落实，也难在落实。在中央全面深化改革委员会第四次会议上，习近平总书记强调要投入更多精力、下更大气力抓落实，把改革重点放到解决实际问题上来。就减税降费而言，更好地为企业注入信心，一方面要继续加大减负力度，推动税率三档并两档落地；另一方面，也要避免中间环节的跑冒滴漏，不让获得感打折。这就需要避免减税降费在落实过程中变形走样，这也是为什么最近国务院强调，“在机构改革中确保社保费现有征收政策稳定，有关部门要加强督查，严禁自行对企业历史欠费进行集中清缴”。

更大规模的减税，无疑有助于提振实体经济信心。外向看，身处激烈的国际竞争中，税负环境就是营商的大气候，是竞争的重要维度，形势逼人改革；内向看，避免经济脱实向虚，本身也需要出实招。企业利润越高，员工的待遇就越好；待遇越好，就越能吸引优秀人才；人才越多，企业的创新能力就越强。为企业减税降费、降低成本，就会形成良性循环，不断增强实体经济的竞争力，不断提升产品供给的能力和水平。正是从这个意义上说，为实体经济减负，不仅可以吸收资金流，也可以吸引人才流。

当然，税收是财政之基，改革需要在利益平衡中推进。好在近几年，在减税降费的同时，通过不断培植和发展新的税源，财政增收有了源头活水，有能力也有条件进行力度更大的减税措施。而放在改革开放40年的历史长河中审视，通过减税降费来“放水养鱼”，通过增强企业发展的内生动力，不断做大税基，也被反复证明是成功的。减负，可以实现企业发展与国家财力增强的双赢。

有学者说，我国财税体制改革的一大特点，就是它作为整体改革的重要组成部分，始终与整体改革相伴随，并服从、服务于整体改革的需要。纵观40年改革开放，其中很重要的一项任务就是为“财富创造”移除制度绊脚石，通过降低交易成本激发市场主体活力。今天，更大规模的减税已经在路上，将让中国的企业更能轻装上阵，获得更加坚强的信心、更加稳固的竞争优势。

破除“唯流量”的行业顽疾评价内容质量，一定的数字指标是必要的，但绝非唯一标准。走出“唯流量”的误区，努力供给更多更优质的内容产品，方能满足人们日益分众化、多元化的需要，也才能真正赢得市场。

打开视频网站，数据攀比屡见不鲜，动辄上百亿的点击量被揶揄为“8亿网民不够用”；登录中介平台，刷量服务明码标价，粉丝量、点击量、播放量造假皆有路径。最近一段时间，有关流量作弊的话题持续引发讨论。当内容产业蓬勃发展催生可观的流量市场，如何规制乱象、构建良好的行业生态，成为亟待破解的现实课题。

衡量作品的传播效果，离不开必要的数据。从电视节目的收视率，到电影市场的票房数，再到网络内容的点击量……相关统计数字，为内容产业提供了重要的评价标尺，也有助于用户降低甄别和筛选的成本。尤其是在互联网的语境中，流量指标往往更加重要。然而，一旦“流量大于一切”成为突出倾向，难免会带来唯点击量、唯播放量的浮躁风气，甚至误导一些人为牟利而弄虚作假。在这种背景下，内容生产者为获取流量、迎合市场，违背创作规律和初心，容易导致格调不高、低俗媚俗的作品充斥网络；流量造假等违法违规行为，也让市场出现“劣币驱逐良币”的现象。

现实中，流量与利益密不可分。“唯流量”，往往是内容生产者、平台、粉丝等各方推波助澜的结果。以平台方为例，随著影视剧发行模式的改变，视频网站的影响力越来越大；排行榜、点击量等营造出的“流量繁荣”，事关市场占有率、广告收入等红利。又比如一些所谓的“流量明星”“爆款IP”，雇水军、刷热搜、炒话题，目的也在于获得高价片酬、赚取热钱快钱。从日前宣判的全国首例视频网站刷流量案来看，分工合作、利用技术手段进行流量造假的行为，背后已经形成完整利益链。

确保内容产业在健康的轨道发展，重典治乱、对症下药是关键。前不久，国内某知名视频平台宣布关闭前台“播放量”显示，以综合用户讨论度、互动量、多维度播放指标的内容热度代替，赢得人们点赞。但冰冻三尺非一日之寒，整治行业乱象，不仅需要行业自身痛定思痛、努力改进，也有赖于加强整治与监管。近年来，无论是开展电影市场专项治理，重拳打击不正当营销行为，还是多部门联合印发通知，要求坚持把社会效益放在第一位，坚决反对唯票房、唯收视率、唯点击量，破除“唯流量”的顽疾，不仅是社会共识，也成为鲜明的政策导向。

让违规者付出代价、通过治理升级规范市场秩序，是破解“唯流量是从”的重要环节。从行业长远发展的角度出发，还需要进一步思考，怎样才能建立健全更科学的评测机制，引导市场良性竞争。竞争是发展的催化剂，有竞争就有评价。评价内容质量，一定的数字指标是必要的，但绝非唯一标准。当务之急，是要从对流量的盲目崇拜中走出来，把以品质为核心的评价导向树起来。这些，还需要不断地探索和调试。遵循公平、公正、透明的原则，破立并举、完善机制，才是维护良好行业生态的治本之道。

内容产业勃兴的源泉，在于群众日益增长的精神文化需求。走出“唯流量”的误区，努力供给更多更优质的内容产品，方能满足人们日益分众化、多元化的需要，也才能真正赢得市场。随著治理力度的加大、行业规范的明确、平台监管的强化，我国内容产业必将迎来进一步发展，以更多精品力作标注时代。

扶志治愚，教师扶贫主战场

发挥教师的专业优势，把下一代教育好，阻断贫困的代际传递，才是教师对脱贫最大的贡献。

宣传扶贫政策，普及法律知识，宣讲养殖经验，教授家电修理技术……在脱贫攻坚的道路上，全国各地活跃著这样一支教师队伍，他们把课堂搬到村头巷尾，把知识送到村民家门口，将科教技能运用到扶贫当中。近年来，各行各业广泛参与扶贫事业，教师承担起教育扶贫的重任，书写著全面建成小康社会的生动诗篇。

当下，精准脱贫到了攻坚阶段，剩下的都是难啃的硬骨头。面临时间紧、任务重的形势，一些地方的扶贫工作却患上“急躁症”，在“谁来扶”“怎么扶”的问题上，出现了“动作变形”甚至跑偏。日前，一位农村老师给媒体写信，反映当地教师扶贫的困惑。信中提到，当地要求老师“利用周末到贫困户家中帮助扫扫地、洗洗衣服等”“即使学校的课不上也要完成任务”……弃课扶贫是否合理，引来关于农村教师该如何扶贫的思考。

对教师来说，帮扶身边的父老乡亲脱贫，是一种赤子情怀，是人生的一次升华，也为学生做出了榜样。教师扶贫的主战场是三尺讲台，擅长的是扶志治愚。在贫困地区，老师尽职尽责讲好每一课，让每个适龄儿童接受正常教育，教给学生知识和本领；让农家子弟顺利地升学、就业，掌握一技之长，开辟增收门路，有助于全家脱贫。发挥教师的专业优势，把下一代教育好，扶贫困学子的志气，扶贫困家庭的希望，阻断贫困的代际传递，才是教师对脱贫最大的贡献。

与此同时，教师扶贫还在于驱散乡土蒙昧、烛照文明。有位担任“第一书记”的教师，回忆起一段扶贫经历：村里土豆滞销，他联系了外地老板来收购，结果有些村民把烂土豆混在其中，导致老板亏损不少。他意识到，即便村里有产业支撑，贫困户有固定收入，但村民思想与素质不提高，就无法做到持续脱贫。由此而言，用乡村教师举起的文明灯火去除等靠要的落后思想，实现精神脱贫，才能让落后乡村走上振兴之路。

古人说，用非其才，必难致治。有的地方因为基层干部人手有限，就找农村教师当“替补”，以行政命令督促他们去完成力有不逮的物质扶贫。让老师离开讲台，包户驻村，把精力放在填写扶贫表格、走访拍照，甚至帮贫困户洗衣扫地、放牛养猪，这是用非所长。错把教育扶贫当做教师扶贫，张冠李戴的效果只会与初衷南辕北辙。

精准脱贫求的是实效，而非轰轰烈烈的声势。强拉教师投入干不了也干不好的领域，看似红红火火，扶贫效果却不佳。这也提醒当地政府，扶贫举措不唯实，就会出现资源错配现象。如一些地方无视扶贫对象的声音和意愿，一哄而上同质产业，最终落得烂尾收场。又如，有的地方搞金融扶贫，存在“拉郎配”现象，采取“户贷企用企还”模式，反而造成债务风险。精准扶贫，要在精准。离开精准二字，只会浪费扶贫资源。

打赢脱贫攻坚战，既要防止拖延病，又要防止急躁症。各级党政干部，特别是同扶贫有关的部门应担负起主体责任，在“怎么扶”上出实招、下实功，不搞大水漫灌、走马观花、大而化之。惟其如此，才能让各种扶贫力量的心热起来，进而行动起来，推动全面建成小康社会的目标如期实现。

消费“马车”提速，还需制度拉动棒

消费是国情的一面镜子。无论是助推更多人的“生活提质”，还是倒逼电商平台的“产品提质”，“深化收入分配制度改革”必不可少。

近日，中共中央、国务院发布《关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》，这份中央深改委第三次会议通过的文件，一经公布就引发热议。在某种程度上，它精准回应了当下有关消费的探讨，提振了消费信心。

消费是整个经济循环中的起点也是终点，既是生产的目的也是生产的动力。立足市场经济，消费成了阳光、空气与水，注定会被持续关注。从普通百姓视角看，衣食住行教育医疗，皆是消费；从宏观经济视角看，消费已连续多年成为拉动经济增长的最强劲马车，对经济发展的基础性作用不言而喻。在中美贸易摩擦的背景之下，扩大国内消费、挖掘经济增长内生动力更有战略意义。重视消费，是重视人民生活的基本盘，也是重视国民经济的基本面。

这些年，扩大消费规模、提高消费水平、改善消费结构的成绩有目共睹，但是与高收入国家动辄60%以上的居民消费率相比，国内消费潜能依然巨大。要将潜力转化成动力，除了依靠爱消费的年轻一代，供给侧的努力更不可少。一个例子是：每有好电影出品，公众都不吝热情，单片票房甚至超过50亿元。这正说明：问题不在不爱消费，而在如何保障品质消费。从前几年大规模代购、海淘的崛起开始，这一趋势已表现得淋漓尽致，也推动了消费领域供给侧结构性改革。随著家庭恩格尔系数持续下降，这一趋势还会加速，也将呼唤一个更加成熟的消费细分市场。

从拼多多的走红到榨菜和方便面的热销，从个人的现身说法到援引身边案例，潜藏著的是公众对消费升级的进一步期待，也渴望有更多实打实的措施为此保驾护航。只有进一步顺应居民消费升级趋势，努力增加高品质产品和服务供给，切实满足基本消费，持续提升传统消费，大力培育新兴消费，才能挖掘新的消费增长点，不断激发潜在消费。

有钱才能消费，有保障才敢消费，这依然是颠扑不破的道理。做大消费的蛋糕，归根到底要充实人民群众的钱袋子。一方面，我们不能将诸如拼多多的爆红，简单地归为消费降级，因为它更像是全国消费的进一步“电商化”；但另一方面，也要正视国内大量“廉价消费”有待升级这一事实。消费是国情的一面镜子。无论是助推更多人的“生活提质”，还是倒逼电商平台的“产品提质”，都有赖于进一步改善居民消费能力和预期。要实现此目标，“深化收入分配制度改革”必不可少，只有完善有利于提高居民消费能力的收入分配制度，增加低收入群体收入，扩大中等收入群体，才能为扩大消费提供根本动力。

此外，还应该关注到不同群体的消费意愿差异，从制度层面精准发力以激活消费能力。一方面要下决心解决好房地产问题，坚决遏制房价上涨，缓解购房对消费产生的挤出效应；另一方面还需要提供系统性的减负方案。新个税法的实施，就是一个很好的开端。从10月1日起，个税起征点从3500元调整到5000元，等到2019年1月1日新个税法全面实施后，还可进一步扣除子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或住房租金、赡养老人等支出，这对于增加居民收入、顺应居民消费升级趋势、提振消费信心，具有实打实的意义。

文章编号: 469e726fadb47611f5402144ffee7907
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【大脚推荐】首发体验!被刷屏的港珠澳大桥该怎么玩?这里有一份惠州、香港、珠海的美景打卡攻略) 2018-11-19 跟著大脚走俱乐部   跟著大脚走俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2651836595&__biz=MjM5MzUzMDM2NQ==&sn=df916fb193d45757543158c9a6136c71

上午在珠海长隆看马戏

下午去澳门吃个葡挞

晚上来维多利亚港欣赏香港夜景……

你被港珠澳大桥刷屏了吗？

▼

一天逛完三地，听起来是不是不可思议？

没错，这个“穿越”梦现在就能实现了

世界最长的跨海大桥

总长约55公里

被英国《卫报》誉为

“现代世界七大奇迹之一”

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

世界唯一的深埋沉管隧道

6.7公里的海底隧道

创造400多项新专利

7项世界之最

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

荷兰人狮子大开口要求

15亿的沉管隧道技术

中国人靠自己攻克了难关

一眼望去

仿佛通向的是

另一个神奇世界

再来点照片感受下

↓↓↓

那港珠澳大桥怎么玩你了解吗？

港珠澳大桥—本身就是风景

桥的两侧便是宽阔的大海，与蓝天白云相称，

开车行驶在其上也是十分惬意。

夜晚，华灯初上，

大桥上霓虹闪烁与周围的建筑融为一体，

成了最耀眼的夜景。

这里还能看到珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”，

属于国家一级保护动物，

它非常的罕见，

虽然它叫“白海豚”，

但其实成年后呈浪漫的粉红色。

看完这些照片我就想说一句话！

太美了！！！

“怎样才能体验下港珠澳大桥？”

别著急

答案来了！

惠州+珠海+香港 、港珠澳大桥4日游

11月27日

“广东最优美的海湾”巽寮湾、港珠澳大桥4日游

会员价：2399元起市场价：2999元起

（识别二维码查看具体行程）

1

惠州

一个与美丽共生的地方

广东沙滩有很多，但它绝对是佼佼者！

惠州有哪些值得游玩的景点呢

大家可以mark低慢慢看哦[比?]

巽（xun）寮（liao）湾

巽寮湾（巽寮读xùnliáo）被称作是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一！

怎样的一个程度呢？就是它拥有一类的海水和沙滩沙质，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%，有“天赐白沙堤”美誉，就是一望无垠尽是白花花的沙滩blingbling的~

- 玩PLAY-

巽寮湾好玩的东西太多了

磨子石公园作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响...

祈福篇の诚心许愿不会错

很多地方都有天后宫，巽寮湾也不例外。而这里的天后宫还是集古戏台、渔家生活娱乐主题馆、滨海酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情等于一体的岭南文化风格仿古街。

表演篇のword天好厉害

华家班 由中国赛车名将华英雄之称华庆先女儿华婷婷挂帅带领的15名精英表演团队，以汽车摩托车跑酷融合在一起，超级厉害啊我跟你讲！

- 吃EAT-

说！有多少人是以吃吃吃的名义去旅游的

来海边嘛，当然要吃海鲜喽~这里的美食更是数不胜数

如果你还没吃过惠州美食

你一定是个假吃货……

在吃之前，我们先做一项刺激的运动

美味的海鲜是不会自己主动游过来再跳到餐盘上的，所以人类要学会出海捕鱼，打捞来自大海深处的尤物们，这个过程称之为——出海捕鱼！

撒网、收网，这两个动作看似简单，操作起来可要费好大一股劲儿呢~不过当看到满网的海鲜，什么辛苦都值得啦！

而新鲜打捞上来的鱼可以拿到附近餐馆加工，原汁原味，鲜甜无比！

当然，这个步骤你可以省略掉，因为巽寮湾有许多海鲜市场，你可以直接去到挑选，再拿到附近饭馆加工~

- 住LIVE-

住在海边肯定选海景房啦！

早上起床

打开窗帘

就能看到湛蓝的海水向你招手

想想就期待

在巽寮湾

这个海边城市

还愁没有海景房？

2

珠海

　　说到珠海的城市名片，想必去过的人都会提起情侣路、珠海渔女雕像、大剧院等景观或场所，这些地方早已成为旅行爱好者的“打卡地”。

珠海渔女雕像

情侣路

珠海大剧院

3

香港

香港：购物天堂、东方之珠、美食天堂！光想想就忍不住想去了~

现在可以穿越港珠澳大桥到香港拉

从珠海出发

40分钟就能到达香港啦！

就是这么方便快捷！

第一次来时间比较紧

就挑热门的去

今天我们说一下必去的

会展中心新翼

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。

金紫荆广场

位于香港会展中心的新冀海旁，金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。

金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

黄大仙

建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，最著名的庙宇之一。

享负盛名，无人不晓，香火鼎盛，每年农历大年初一，市民都要争头柱香。

相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的，十分灵验。

该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。

温馨提醒

关注本公众号了解更多旅游信息~

文章编号: 3cd5debaf01c1ef2aa6b9394c87dd3dd
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【重磅】珠海/香港“一程多站”新体验,给你安排得明明白白的!) 2018-11-19 珠海市会展旅游业协会  其他 珠海市会展旅游业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542619420&ver=1254&signature=260rzigyIw8PAe**oiN6u5w*S-pSmXWOXtriLaPt7ckv4y*r8UBBy-HkXfts8iMalByhp2BMwxixHizoOfRwtN3YQZAalYxe6HPaAUHdbcHLYs*N5EKlY98OELWMzzxd&new=1

最近港珠澳大桥有多“红”

看看层出不穷的“攻略”

看看各种让人惊叹的“美照”

再看看各位童鞋们的社交媒体

你就知道了

就在珠海的小编

如此近水楼台先得月

再不去港珠澳大桥蹭一波热点

都快撩不动小伙伴了

不过我们要玩

当然得玩出会·展·人·士的花样

所以，小编和小伙伴决定

来一次会展“一程多站”初体验

你问我这到底是啥？

具体怎么操作的？

今天之后

你就知道了

8小时珠港跨越大挑战！

为你解锁湾区会展新玩法

准备好了？那就gogogo！

>/ 9：00AM /<

珠海国际会展中心

14日一早，小编携小伙伴一起参加了第四届中国教育创新成果公益博览会，5大展区、千余项创新成果，丰富的展览内容让人眼前一亮。

>/ 10：30AM /<

会议中心正门乘的士出发

为了节省时间，争分夺秒的上了的士，赶往大桥珠海公路口岸。

▲珠海国际会议中心正门前

▲从加林山隧道走，直连港珠澳大桥珠海连接线

>/ 10：45AM /<

抵达港珠澳大桥珠海公路口岸

我们乘坐的士直接就在边检大楼3楼下车了，但若是乘坐其他公共交通工具到达的旅客，则需要从1楼乘坐扶梯到达3楼。

▲乘的士的我们直接边检大楼三楼落客平台下车

>/ 10：50AM /<

珠海-香港便捷通关

在大门一通狂拍后，进入边检大楼。其中，20个自助通道，6个人工窗口，5分钟便顺利通关。一旁还有多名工作人员进行通关指导，通关秩序一级棒。

▲访问香港旅客直走过安检进门，访问澳门旅客右转

▲进入大厅，左边是自助通道、右边是人工窗口，根据需要选择合适自己的

顺利通关后，根据指示乘扶手梯前往一楼售票大厅，找到自助售票机（或人工售票窗口），没票的伙计就选购票，已经网上买好的就选择取票，根据提示操作即可，购票流程，只需要1-2分钟！！！

▲跟著人流和指示准没错

▲珠海口岸自助支持支付宝和微信支付，香港口岸则支持八达通、支付宝及微信支付

▲购买成功后，在屏幕下方凹槽取票；若是需要取票的旅客，拿出二维码凭证扫码即可出票

▲当天个人旅客被分流至H11门排队等候上车

上！！车！！啦！！

穿梭巴士班次密集，白天高峰时期，基本5分钟就来一辆。

巴士有普通和双层的，都是随机上车的。站台旁有工作人员会根据每一辆巴士的限载人数安排上车，所以不需要担心没位置坐，按顺序排队，听候指示即可。

这次运气一般般，没有搭到双层巴士，也没有抢到风景最好的前排位置。但我们仍然心怀激动，举起手机拍下沿路的难得风光，打卡记录世界上最壮美的港珠澳大桥。

>/ 11:45AM /<

到达大桥香港口岸

现实告诉大家，没有最快，只有更快！下车后进门就是边检闸口，通关流程和珠海边检一样，根据标识及人流走保证不出错。

▲一路向前，冲鸭~

▲在这里，你可选择多种交通方式前往目的地

▲小贴士：前往“东涌”的旅客，可乘B6，票价HK$7 /人，那里有离香港口岸最近的商场，时间充裕可以前去吃饭、购物

>/ 12:00AM /<

到达香港亚洲国际博览馆

为了节省时间，我们选择直接打的前往亚博馆，于博览馆东面入口上下车，但价格略贵；除此之外，还可选择搭乘B4专营巴士（循环线）往来，票价HK$6 /人。

但无论是搭乘的士或巴士，亚洲国际博览馆和大桥香港口岸间的行车时间都不超过10分钟。

▲在亚洲国际博览馆可以远眺大桥香港口岸

参观亚洲美容展

下车后，顺利和亚博馆的小伙伴接头！我们又是先拿相机一通狂拍，紧接著注册登记，进到亚洲美容展现场后，暴走一个多小时。

▲现场注册登记

其中，各类新奇的化妆品包装、产品、流水线看得我们惊叫连连！

▲亚洲美容展精彩现场

>/ 15:30PM /<

香港返回珠海

离开时，我们选择搭乘B4专营巴士（循环线）返回大桥香港口岸。巴士直接在二楼出发大厅外落客，下车后顺利过关并购买好返程车票，我们就开始排队等候上车了。

▲坐车的时间还没等车时间长，大桥香港口岸和亚博馆距离多近你懂的~

>/ ??：??PM /<

顺利抵达珠海

一直都在奔走的8小时，终于结束啦！！上午珠海喝早茶，中午香港吃饭，下午商场购物，晚上满足把家还……

▲根据指示，搭乘扶手梯下楼打的回家啦

上午珠海国际会展中心参展

中午香港吃饭

下午亚博馆逛展

晚上从容回归

▼

小编就用这次亲身经历告诉大家

用比九洲港-香港船票

170元更便宜的价格

▼

▲单程58元，往返116元，超值了

就可以轻松跨越珠港两地

亲身体验世界顶级的跨海工程

而且在乘车过程中

不仅享360°无敌海景

还有机会看到最美的日出、日落

更有可能幸运遇见中华白海豚

▼

最重要的是

它真正让珠港澳实现随心切换

▼

可以说

随著港珠澳大桥的通车

会展将不再是珠港澳三地各自的独角戏

“一会两地”“一程多站”的模式

也将成为未来湾区会展

最耀眼的“新星”

▼

▲早在今年7月，珠海国际会展中心、亚洲国际博览馆、香港富豪酒店、珠海横琴长隆湾酒店共同签署了战略协议

港珠澳大桥会展旅游带蓝图已现

珠海国际会展中心，在等你大胆的迈出第一步

▼

所以，不来试试吗？

END

素材来源：珠海国际会展中心

文章编号: e2177176deca30947ebea7b3963538cb
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【重磅】珠海/香港“一程多站”新体验,给你安排得明明白白的!) 2018-11-19 珠海国际会展中心  其他 珠海国际会展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542616968&ver=1253&signature=dAjiH*myg2Kwf3*uDHonS5fQDi4FE8BMUo1*D0gk9omgQky3a8fqtRS1-jVos6PPBJYt1nZU-z5Wpn42xaRp4nieSeWPwqCrqbvrUe*WWY2Mu72uv3EAR9grzrjsRNM3&new=1

最近港珠澳大桥有多“红”

看看层出不穷的“攻略”

看看各种让人惊叹的“美照”

再看看各位童鞋们的社交媒体

你就知道了

就在珠海的会展君

如此近水楼台先得月

再不去港珠澳大桥蹭一波热点

都快聊不动小伙伴了

不过我们要玩

当然得玩出会·展·人·士的花样

所以，会展君和小伙伴决定

来一次会展“一程多站”初体验

你问我这到底是啥？

具体怎么操作的？

今天之后

你就知道了

8小时珠港跨越大挑战！

为你解锁湾区会展新玩法

准备好了？那就gogogo！

>/ 9：00AM /<

珠海国际会展中心

14日一早，会展君携小伙伴一起参加了第四届中国教育创新成果公益博览会，5大展区、千余项创新成果，丰富的展览内容让人眼前一亮。

>/ 10：30AM /<

会议中心正门乘的士出发

为了节省时间，争分夺秒的上了的士，赶往大桥珠海公路口岸。

▲珠海国际会议中心正门前

▲从加林山隧道走，直连港珠澳大桥珠海连接线

>/ 10：45AM /<

抵达港珠澳大桥珠海公路口岸

我们乘坐的士直接就在边检大楼3楼下车了，但若是乘坐其他公共交通工具到达的旅客，则需要从1楼乘坐扶梯到达3楼。

▲乘的士的我们直接边检大楼三楼落客平台下车

>/ 10：50AM /<

珠海-香港便捷通关

在大门一通狂拍后，进入边检大楼。其中，20个自助通道，6个人工窗口，5分钟便顺利通关。一旁还有多名工作人员进行通关指导，通关秩序一级棒。

▲访问香港旅客直走过安检进门，访问澳门旅客右转

▲进入大厅，左边是自助通道、右边是人工窗口，根据需要选择合适自己的

顺利通关后，根据指示乘扶手梯前往一楼售票大厅，找到自助售票机（或人工售票窗口），没票的伙计就选购票，已经网上买好的就选择取票，根据提示操作即可，购票流程，只需要1-2分钟！！！

▲跟著人流和指示准没错

▲珠海口岸自助支持支付宝和微信支付，香港口岸则支持八达通、支付宝及微信支付

▲购买成功后，在屏幕下方凹槽取票；若是需要取票的旅客，拿出二维码凭证扫码即可出票

▲当天个人旅客被分流至H11门排队等候上车

上！！车！！啦！！

穿梭巴士班次密集，白天高峰时期，基本5分钟就来一辆。

巴士有普通和双层的，都是随机上车的。站台旁有工作人员会根据每一辆巴士的限载人数安排上车，所以不需要担心没位置坐，按顺序排队，听候指示即可。

这次运气一般般，没有搭到双层巴士，也没有抢到风景最好的前排位置。但我们仍然心怀激动，举起手机拍下沿路的难得风光，打卡记录世界上最壮美的港珠澳大桥。

>/ 11:45AM /<

到达大桥香港口岸

现实告诉大家，没有最快，只有更快！下车后进门就是边检闸口，通关流程和珠海边检一样，根据标识及人流走保证不出错。

▲一路向前，冲鸭~

▲在这里，你可选择多种交通方式前往目的地

▲小贴士：前往“东涌”的旅客，可乘B6，票价HK$7 /人，那里有离香港口岸最近的商场，时间充裕可以前去吃饭、购物

>/ 12:00AM /<

到达香港亚洲国际博览馆

为了节省时间，我们选择直接打的前往亚博馆，于博览馆东面入口上下车，但价格略贵；除此之外，还可选择搭乘B4专营巴士（循环线）往来，票价HK$6 /人。

但无论是搭乘的士或巴士，亚洲国际博览馆和大桥香港口岸间的行车时间都不超过10分钟。

▲在亚洲国际博览馆可以远眺大桥香港口岸

参观亚洲美容展

下车后，顺利和亚博馆的小伙伴接头！我们又是先拿相机一通狂拍，紧接著注册登记，进到亚洲美容展现场后，暴走一个多小时。

▲现场注册登记

其中，各类新奇的化妆品包装、产品、流水线看得我们惊叫连连！

▲亚洲美容展精彩现场

>/ 15:30PM /<

香港返回珠海

离开时，我们选择搭乘B4专营巴士（循环线）返回大桥香港口岸。巴士直接在二楼出发大厅外落客，下车后顺利过关并购买好返程车票，我们就开始排队等候上车了。

▲坐车的时间还没等车时间长，大桥香港口岸和亚博馆距离多近你懂的~

>/ ??：??PM /<

顺利抵达珠海

一直都在奔走的8小时，终于结束啦！！上午珠海喝早茶，中午香港吃饭，下午商场购物，晚上满足把家还……

▲根据指示，搭乘扶手梯下楼打的回家啦

上午珠海国际会展中心参展

中午香港吃饭

下午亚博馆逛展

晚上从容回归

▼

会展君就用这次亲身经历告诉大家

用比九洲港-香港船票

170元更便宜的价格

▼

▲单程58元，往返116元，超值了

就可以轻松跨越珠港两地

亲身体验世界顶级的跨海工程

而且在乘车过程中

不仅享360°无敌海景

还有机会看到最美的日出、日落

更有可能幸运遇见中华白海豚

▼

最重要的是

它真正让珠港澳实现随心切换

▼

可以说

随著港珠澳大桥的通车

会展将不再是珠港澳三地各自的独角戏

“一会两地”“一程多站”的模式

也将成为未来湾区会展

最耀眼的“新星”

▼

▲早在今年7月，珠海国际会展中心、亚洲国际博览馆、香港富豪酒店、珠海横琴长隆湾酒店共同签署了战略协议

港珠澳大桥会展旅游带蓝图已现

我们，在等你大胆的迈出第一步

▼

所以，不来试试吗？

文章编号: d85d23dff0d3908cd6d67d64642de68c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【海岸线】11月25日|珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2018-11-19 不留白户外旅行  其他 不留白户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542601910&ver=1253&signature=I*ZjBcfGJsu*8O6Emkj1Tdzr8UfHqLBuPoAo5iSZoOxxo7mkWOaTw7fmGQ2VWT7uuRsd8tcqg2w3lHab29KhZDn0yhuvzEteVIV2v9KHXoihQMAMpYNJVj*ITZSXRupc&new=1

广东最美风车山

这里有蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落……

无需漂洋过海就可以满足你的风车梦

或许有缘还能看到珍贵的中华白海豚

快来广东最美风车山领略绝色山海风光

高栏岛

自珠海高栏岛风电场建成以来，就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标，岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

这里的天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，壮阔的山海风光令人心情豁然开朗。

尤其令人神往的是岛上的沙滩，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

海水清澈，沙粒细小，正好可以洗退山上徒步的疲劳，卸下所有装备完全享受在大海的清凉中，尽情嬉戏。

Water

Player

风景无限好

只欠走出门

你还等什么呢？

活动信息

【活动日期】2018年11月25日

【活动难度】2星中级户外（有轻微强度）

【集合标志】“不留白户外”蓝色旗帜

【集合地点】珠江新城A1出口

【活动人数】活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

行程安排

07：40珠江新城A1出口，集合签到；

08：00准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：30到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐快艇到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右），体验海上飞驰的畅快，如介意谨慎报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30抵达广州了，旅行结束，各回各家

温馨提示：

1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。3：统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。

活动费用

活动费用：98元/人

费用包含：1、含来回车费，高速桥路费2、组织策划费，领队费3、公用装备及公共药品损耗

4、赠送10万元户外保险

费用不含：1、其它个人消费2、活动期间的所有餐费

活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

退出原则：

1.支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）

2.报名后退出活动的退款规则：

· 活动出发前48小时以外，活动费退 100%

· 活动出发前24小时以外，活动费退 50%

· 活动出发前24小时以内，活动费 不退还

3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号

5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

关于报名

1.报名方式：

点击底部“阅读原文”，填写资料报名缴费即可

2.微信咨询：

客服小白：18933933645（微信同）

客服小四：13660878316 （微信同）

3.付款方式：

网站支持微信支付、银行卡、信用卡支付等

长按下图二维码识别添加客服咨询：

装备建议

1、鞋：运动鞋，不要穿皮鞋、凉鞋、高跟鞋哦

2、帽子：挡阳光，避免头部著凉

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防止手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏

5、雨具

6、防晒霜、帽子、墨镜

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、个人食品：一餐中午干粮（建议：以馒头、水果、黄瓜、巧克力、咸榨菜、海带丝、鸡爪等为主，可多带点好吃的）

9、水：很重要，建议2L以上，要带够自己喝的水，或者适量运动饮料

10、药品（可选），领队会带上常用的药物

11、证件：出门在外，带个身份证件是应该的

活动纪律

1.队员须听从领队的安排，遵守团队纪律，不要擅自离开团队；发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念！

2.活动以安全第一，不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险！3.不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；4.注意保护生态环境，尊重自然，不乱丢垃圾，不破坏植被；自己产生的垃圾请自行带回。5.因天气情况或不可抗拒因素，召集人有权利对行程进行适当的调整！

点击“阅读原文”

马上报名了喂！

文章编号: 5afbd47727976ba06ae43d368fa94cf8
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (成行.11月25号【高栏岛】珠海最美路线高栏岛.快艇冲浪.看海赏风车.寻海豚) 2018-11-19 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542607674&ver=1253&signature=cTzMUJIBCB6IWchKqdM5oRgbDdAbncd0i7mlt1Bd4E2DpFuBQp*6fv9m-fNpgU*7tbnEXT2dvV0EbjdQ2EsPiDO9S8IL1yymxyFCWPZL8S*YOye83VfjtPhrKo0zvQPE&new=1

“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

【小程序报名会员月】好消息！

为鼓励和方便背包客们使用自助报名系统，识别上图二维码-广州背包客户外旅行微信小程序-自助报名均可享受会员价，一人可报多人，都是会员价。

小程序报名送积分，每日签到也有积分，积分可抵扣费用！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2018年11月25号一天来回.

【集合时间】25号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【报名方式】公众号主页-自助报名-进入微信小程序报名。

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【活动费用】

会员价108元/人，非会员118元/人！

温馨提示：

长按识别下图微信小程序报名可享受会员价108每人。

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）20万户外旅行保险+80万旅行社责任险。

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

费用不含：

1）如遇到当地人封路，就需要乘坐快艇上岛（快艇费人均35元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20坐快艇海上冲浪。

12:00到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。

文章编号: af3216638230cecf9ad8e3355bc8e70c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【2080元纯玩港珠澳】香港,澳门,深圳,珠海四地同游,一次就够了) 2018-11-19 角美旅游公司  其他 角美旅游公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542589165&ver=1253&signature=Vk5PMuP0F3QBLf7trSl-ZjCQkBBFNuQT11BKMpKJQBPKTSvHRCPBjpfzCTg**mGyv68VDJS-FZY4qYQmZdFSOdup4L39KwsVKiq4T-EXIO1Er46c94nRYs*MKn5bu-5V&new=1

港珠澳大桥于10月24日正式通车

历时九年，世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥

我们终于

可以灰快灰快的穿梭于港珠澳三地

到处游玩啦！

从此港珠澳“1小时生活圈”，

粤港澳“黄金3小时旅游圈”

▼

紧跟脚步

出团日期

每周五发班

周五发团

以下价格是漳州站出发，各地沿线以实际票差增减价格

成人价：2080元/人

中童价：1780元/人（1.2-1.5米，含动车票半票，不占床）

小孩价：1580元/人（1.2米以下，不含动车票，不占床）

备注：维多利亚港夜游自费160元，大小同价，报名现收

港珠澳大桥纯玩4天游不进店

第一时间带你体验跨越港珠澳大桥！

▼

简介

港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了40分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

堪称交通工程界的

“珠穆朗玛峰”

世界最长的跨海大桥

世界最长的钢铁大桥

世界最长的海底隧道

大桥上设置了几个观景平台，

站在桥上就能一览

大海、岛屿、蓝天、白云，

坐拥360°无边海景。

在这里，你还有机会近距离看到

珍贵的"水中国宝"中华白海豚。

这里有著绝美的日落，

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

这里还有最璀璨的夜景，

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。

第一天：泉州，厦门，龙岩、漳州（动车沿线）→深圳→珠海

含：晚餐

住：珠海

深圳北接站后前往珠海。后游览【圆明新园】珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。晚餐后入住酒店。

第二天： 珠海→澳门→珠海

含：早、中餐

住：珠海

早餐后经拱北口岸前往澳门，抵达后游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】（约30分钟），大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；

游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】（约30分钟）；参观澳门九九回归【金莲花广场】（约10分钟）：位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。

游览澳门新地标【澳门巴黎人铁塔】，塔下留影。参观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。17:00集中乘车返回珠海入住酒店，也可停留澳门自由品尝美食后，自行乘坐酒店免费巴士往关口，后返回珠海酒店。

第三天： 珠海→香港→深圳

含：早、中、晚餐

住：深圳

早餐后前往港珠澳大桥入口处，后乘【港珠澳直通观光车】游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里是目前世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔：风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。抵港后香火鼎盛之道教圣地【黄大仙】：全港香火最旺盛的庙宇之一，并为香港首间获批举行婚礼的法定庙宇，庙内装璜雄伟、宫殿气派，别具特色，所供奉的黄大仙，据说有求必应，故每天前往膜拜的善信如鲫。

前往【志连静苑】：以唐代园林为建筑蓝本，沿园内一条单向的回游式路径漫步，步移景换，树木、石景、古建筑，就如一幅幅山水卷轴展现在眼前一样!之后前往【太平山】（约30分钟）欣赏东方之珠、中银大厦、汇丰总行大厦、海港政府大楼、远眺【维多利亚港】美丽景色及观赏九龙本岛、香港岛全景。 参观完毕后再而前往【香港会议展览中心、回归纪念碑、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，团友可于“永远盛开的紫荆花”旁拍照留念。

晚餐后参加【维多利亚海港夜景游】，维多利亚港地处香港岛（中环、湾仔）与九龙半岛（尖沙咀）之间，因其无敌海景和夜景，成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火、相互辉映，港岛、九龙两岸繁华尽收眼底，因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。

温馨提示：维多利亚海港夜景游为必消160元人民币，大小同价，报名现收；

第四天： 深圳→漳州

含：早、中餐

早餐后游览【莲花山公园】：莲花山公园位于深圳市中心区北端。沿著蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高的疲惫不堪。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。

【深圳历史博物馆】深圳博物馆是一座以地志性为主的综合类博物馆，是深圳文物收藏和历史研究中心。

后车观【平安国际金融中心】：118层、高达600米的深圳新的地标建筑，刷新深圳新高度。午餐后返回温馨的家；

参考车次

备注：如因客人通行证过期或没有有效签注导致无法过境；不退任何费用，产生一切费用客人自理；与旅行社无关！另我社导游有权更改行程行走顺序；但不减少景点内容。

费用包含：

交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

住宿：商务型酒店（若团队中出现单人，住一间房需补房差）

门票：行程内景点首道大门票

购物：全程纯玩不进店

用餐：全程3早餐5正餐，10人一桌八菜一汤

保险：已含旅行社责任保险，赠送旅游意外险

导服：全程优秀导游服务

其他：每人每天一瓶矿泉水，香港段无矿泉水

费用不含：

①、不含办理港澳通行证+签注费用。

②、自由活动期间或行程外个人一切费用。

③、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况。

④、单房差380元/人。

⑤、因交通延误、取消等意外事件或自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用。

⑥、必消：160元/人，维多利亚港夜游自费项目(大小同价）

⑦、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

⑧、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，一经开票确定后如退团，出发前3天退团损失80%，当天退团收100%损失。

温馨提示：

1、请参团游客本人手机信息并开通国际漫游，以便与团队保持联系。

2、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

3、香港通用货币为港币，邮轮内消费、大型商场、超市均可刷内地银联卡消费。香港部分商店、百货公司及便利店都接受人民币付款，请注意店内有关指示。内地居民更可持内地各大银行发出的有“银联”标签（含信用卡和借记卡）在香港中国银联特约商户刷卡消费，也可以在香港贴有“银联”标签的自动取款机（ATM）上提取每日不多于5，000元人民币的港币现钞。付款前，仔细请查验购买的货品，确保货品完好无缺，及所有应有的配件齐全。并确保商品资料和交易时售货员作出的口头承诺一致。销售单据是否清晰。跟随旅行团行程中所指定购物店都是有“优质旅游服务”标签的商铺，“优质旅游服务”计划是由香港旅游发展局主办，计划认可商铺必须通过每年的严谨评审，以确保商铺可以做到“明码实价、资料清晰和优质服务”，这样旅客购物就能享受称心如意的消费保障。在未用过、不缺配件及包装不损坏的情况下，凭销售单据还可享有一百八十天的100%退款保证。

4、参团游客所持证件、出入境通道各有不同，故通关速度不同，敬请游客有心理准备。

5、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，走人行横道。

6、寻求紧急救援： 遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话救援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。香港拥有良好的治安，警察在市内24小时不停的在市区内巡逻，为市民和旅客提供协助。如旅客不幸在香港期间遗失财物或有需要可直接寻找巡逻中的警察寻求帮助。但毕竟香港是一个大都会,流动人口比较多、复杂,在公众场所旅客要注意保管好自己的随身财物。香港消费水平比内地要高，鉴于之前有旅客常出现丢失证件的情况，所以旅客在出行前必须先准备好一定的备用金与钱包证件分开放，以防不小心离队或证件遗失补办时可以使用。

7、请保持清洁：香港地区法律相当完善，在公共交通工具内是禁止吃东西的，在香港任何地方乱扔、乱吐口痰或在禁烟公共场所吸烟的不良行为属违法行为，随时都会被检控处罚港币出港币5000元的定额罚款通知书（离镜时要缴清）。请参加者遵守当地相关法规，文明出行。有相关不良行为并无法约束自己者，建议不要参加本次活动。香港之所以环境干净，就是靠大家自觉共同维护的结果。

文章编号: 22b33e06083ddf5c8859548e450dcfd9
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (人生,就是把不可能变成可能!) 2018-11-19 我的新时代  其他 我的新时代

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542582192&ver=1253&signature=faCuItSqlvbEwk4CGdO*ONIF6l1aUIoZjCWkkMWF08ZSg*fkdozKNgMGC6B*dHEUDFoXe6Krdsr0Mzpn7mfnF0vbGGVP4AvPeCSOWXCnt-7xCe*t5qsRil24RHNHTZvq&new=1

10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。这是中国建桥史上里程最长、投资最多、制造标准最高、施工难度最大的跨海通道项目。9年间，潮起潮落、寒来暑往，数以万计的建设者们在大海深处“穿针”，构筑起全长55公里的世界级跨海通道，向超级工程背后的英雄们致敬！

700多年前，过伶仃洋时文天祥感慨万千：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。时至今日，依旧慷慨激昂。

如今伶仃洋上依旧烟波浩渺，但一条跨海“巨龙”横空出世，它东接香港，西接珠海、澳门，既是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”，——它就是港珠澳大桥！

跨海“巨龙”的背后，是无数超级英雄的辛苦付出，因为这群可爱的建桥人，港珠澳大桥有了许多“世界之最”：

世界最长、综合难度最大跨海大桥，世界最长、最深海底公路沉管隧道，世界最大难度深水无人对接的公路沉管隧道，世界首创海底隧道“半钢性”沉管结构，世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术……

什么才是响亮的“中国名片”？什么才是真正的“中国制造”？大国工程是中国由大到强的新“名片”，更是“中国制造”刻下的新注脚。

林鸣，港珠澳大桥岛隧工程总工程师

过去的10年，林鸣将自己全部的心血都投注在了这座大桥上，博弈深海，踏浪伶仃洋，他带著4000人的铁血军团，让“一桥飞架南北，天堑变通途”成为现实！

林鸣和他的团队在几乎空白的基础上，自主研发，面对了常人难以想象的困难：将33节，每节重达8万吨，长达180米，宽约38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。这一项施工的技术难度，堪比“海底穿针”。

这33节沉管，从E1到E33，每一节都有自己的故事。在林鸣眼里，它们就像他的每一个孩子。

第一个孩子——E1，它有一个很浪漫的名字，叫“深海初吻”，但安装的整个过程却一点都不浪漫：林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！这一举动，填补了中国外海沉管隧道技术的空白！

而在林鸣看来，命运最曲折的当属第十五个“孩子”—E15，由于回淤出现异常情况，不得不两次被拖回工厂。第三次浮运之后，才成功下水。

E15三次沉放的背后，是林鸣带领著中国工程师们,157天不舍昼夜的坚守。但如今谈到它们，林鸣却显得云淡风轻：“这样的困难都能克服，我们还有什么问题不能解决？还有什么难题不能克服呢？”

建设港珠澳大桥期间，中国工程师们发明了1000多项专利技术，将国外同行们眼中的不可能变为可能。作为总工程师，林鸣带领团队攻破无数难关，一起熬过无数个夜，但他也有熬不住的时候。在筹备第八个“孩子”——E8沉管安装的关键时刻，林鸣出现了鼻腔大出血，情况十分危险。

“工程建设就像走钢丝，每一步都是第一步。”这句话一直深深地烙印在林鸣心中，也成为他坚定的信条。于是在做了两次全麻手术后，他立马又投入安装工作，医生只好跟著上船。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时,“钉”在工地。但海底隧道建设中的辛苦，这位“不听话”的病人谈得很少，只有外在的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日晚，伶仃洋上海风劲爽、烟花绽放，安装船上一片欢呼，叫声、掌声和泪水交织成一片。世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。中国媒体，乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼不已，而林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。16公分的偏差，于水密工程而言算是成功。

中国的设计师、工程师、外籍专家包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。再者，茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。“算了吧。”“还是算了吧！”几乎所有人都想说服林鸣罢手。

千钧压顶，该何去何从？突然，林鸣内心有一个声音响起：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。很快，林鸣做出了决策——返工重来。

外方的工程师有些都已经买了机票准备回家，也被他“抓”了回来。林鸣后来形容这一切像是西天取经：这就是最后给你一个考验。但他经受住了这场考验：天道酬勤，经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！几十倍的差距！

中国工程师们依靠自己的力量，攻克全新的建设难题，已经不仅仅是创造新纪录的问题，更重要的是推动了国家及行业科技创新的实践，也向全世界展示中国的智慧和实力！正如林鸣所言：“我觉得是一种精神，包涵我们的自信，包涵我们的智慧。”

众所周知，中国是著名的桥梁古国，中国的桥梁建筑也在世界上位于前列。桥梁代表的不仅仅是两岸的交通距离，更是国家综合实力的再现。港珠澳大桥的出现，让中国变成了，世界沉管隧道领军国家之一！

苏权科，港珠澳大桥主体工程总工程师

港珠澳大桥穿过的地方，有一片中华白海豚保护区。为保证建桥后，白海豚还能像以前一样活蹦乱跳，不减少数量，研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，将当时海里将近一千两百头白海豚，都进行了标识。

他们把白海豚的习性全部摸清，制订了严格的技术保证规程，并且要求团队在施工时，先把白海豚驱赶到安全海域，确保500米范围内没有海豚再进行施工。从施工至今，没有因为施工，而伤害一只白海豚。这么多年过去，白海豚的数量，反而增加了。

苏权科说：“在伶仃洋上建桥，除了进行创新以外，也是争一口气，就是我们建桥也不要总是输给外国人。”

建二十三公里的钢桥，用钢量四十二万吨，相当于十个鸟巢，或六十个埃菲尔铁塔。

怎么才在短时间内，把钢箱梁做出来？苏权科及团队开发了自动化生产线，用机器人焊接，自动化控制，然后在工厂里，精密地制造钢箱梁，形成了世界上最好的钢箱梁自动化生产线。这样的钢结构，只有中国能够生产，只有在中国。

大桥建设者“超级工程”的背后，还有那些默默奉献的大桥建设者。

伟大的时代造就伟大的工程，而伟大的工程也没有辜负一个伟大的时代。人能走多远？这话不是要问两脚而是要问志向；人能攀多高？这事不是要问双手而是要问意志。

向这些建设者致敬！

声明

我们致力于保护作者版权

部分作品来自互联网，无法核实作者

如果涉及侵权，请联系我们删除。谢谢！

分享养生保健、投资创业、家庭教育资讯

传播正能量、传播真理、传播爱

共享走进新时代的管道财富

共同实现五福人生

文章编号: b43ffc0d222cae6bdf6fe4eb27422fbf
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (无需签证【港珠澳大桥】11月22/24日(周四/周日),船游世界最长的跨海大桥, 圆明新园赏奇观) 2018-11-18 惠玩户外  其他 惠玩户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542558069&ver=1252&signature=WPExlS*a59dF0K7-0jgbt3bAKuAV8cf4cj37PwsS6oXY6GhbbApNMsLXJCib9u2rscexAbJJBv*T9jHz-ODwd6pTEpFxadTCfKdJ*EXb13H6ZUMEgiyY6gyOhc2q8kQ*&new=1

惠玩户外

点击关注可了解更多户外活动信息

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮

近距离直击震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥

（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

一、活动内容

【活动主题】：船游世界最长的跨海大桥－港珠澳大桥 圆明新园赏奇观

【活动时间】：2018年11月22日 （周四）

2018年11月24日 （周六）

【集合地点】 :

1，07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3，07：30陈江义乌正大门（1号门）

【交通方式】：包车前往

【装备要求】：背包、休闲徒步/运动鞋、休闲衣服（怎么漂亮怎么穿）、身份证、零食水果、帽子、头巾、雨具备用、垃圾袋、个人特殊药品、手机、相机等。

二、费用说明

活动费用：198元/人1.2米以下小孩120元/人

费用包含：

(1) 交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；(2) 门票：游船船票费用；

(3)赠送户外保险：30万旅游意外保险费；

(4)其他：活动组织及工作人员费用。

每人一支矿泉水．

费用不含：

行程中未提及的任何费用

三、报名方式

活动报名方式：

点阅读原文，微信报名

微信报名，咨询上翁龙：133-1679-6198；QQ;410293427 微信：lq83106

【或长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

报名后可添加活动领队“上翁龙”的微信号（微信号13316796198），每次长线活动前三天会有活动通知和建立活动群，加活动领队微信后以方便进群，已经添加了的老队友微信留言即可。

报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。

发送的资料用于购买保险，对外严格保密。

为了更方便以后参加活动，请关注惠玩户外。

【退出活动】2018年11月22日18：00（被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用）

四、计划行程

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚.

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

注：以上行程只供参考、领队有权根据实际情况调整观景顺序！

五、报名需知

1、请点击以上活动报名付款连接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。活动已安排多个集合点以方便大家上车，不再接受中途上下车的请求。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、报名截止时间周六活动为周四晚上8时，周日活动为周五晚上8时，如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；8、活动中遇到异常情况（天气、队员身体状况、其他可能影响计划行程的情况）领队可能会改变路线或提前下撤。

六、注意事项

风险提示郑重提醒本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水 ；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒；滑坠沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。环境保护：遵循生态（LNT）法则，把带出去的都带回来。除了脚印不留下任何痕迹，除了照片不带走任何风景。

报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！

1、户外活动有一定的风险，参加者应根据自身的状况作出是否参加活动的决定，并应对自己的安全负完全责任。 未成年人必须经监护人同意并由其监护人陪同参加。2、参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，但对于事故造成的身体损害，乃至不可逆转的永久性身体损伤、后遗症等，以及事件伴随的经济损失，活动组织者不承担任何法律和经济责任。3、一旦报名，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动。4、 参加者出行前必须自行购买旅游意外保险（不包括普通意外伤害险），同时请将资讯中心的热线号码留给亲友，以备紧急时联络。5、 注意安全，必须听从组织者指挥，发扬团队协作精神。 如遇天气等因素影响，组织者有权对行程作出更改。6、 注意环保，请勿丢弃不能快速自然降解的垃圾，做到“只留下你的脚印，只带走你的照片

Hello，伙伴们

长按二维码就可以关注我们啦！

目前100000+人已关注加入我们

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【进入报名】

文章编号: 78d000b69d9cf2a329b99de686ba6f5f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【高栏港徒步】11.24/25 | 高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山1天) 2018-11-18 南方部落Travel   南方部落Travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247498146&__biz=MzI4OTY3OTE1OA==&sn=4cf449523d73508e8e784b38b633e3a8

绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

高栏岛，我来了......

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天

岛屿介绍

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

行程安排

Day1广州—珠海高栏港—广州

07:40 珠江新城地铁站A1出口集合

08:00 出发；领队在车上讲解行程、玩玩小游戏，随后大家走走星光大道，让大家彼此相互认识，都踊跃的参与吧！

温馨提示：集合时间、地点以出发前一天午后短信通知为准！请收到短信后请及时回复；如有晕车的朋友请提前吃好晕车药。

08：00 准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右）。如介意请勿报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

费用说明

活动费用：108元/人

【费用包含】

1、往返交通（旅游空调大巴）、路桥费、司机补助.

2、活动组织费， 领队补助。

3、赠送20万保额个人旅游意外保险。

【费用不含】

1、此活动费用未含税，如需旅游发票，请联系客服。

2、午餐

注意事项

【活动装备】

1：舒适的徒步鞋

2：双肩包，雨具，防风衣，墨镜，饮用水。

3：风衣或者外套；相机、手机等贵重物品请自行保管好。

4：需要带路餐一份。（建议牛肉干，水果，饼干，八宝粥等）。

5：一颗爱玩爱闹宽容的心！

█ 活动约定

1）支付活动费用后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发当天前三天（含3天），活动费退100%

●活动出发当天前二天（含2天），活动费不退还

●原则上不接受临时替员

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

★报名成功即默认接受此约定。

更多活动，阅读原文哦~

南方部落户外俱乐部

专注户外十一年

每天给你最丰富专业的户外活动、知识与资讯

活动报名请点击阅读原文

???

文章编号: 1fc6570bbb82020dc502df6c39381d8a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (寒假班 | 用“城市设计思维”构建未来城市) 2018-11-18 交互空间heartspace  其他 交互空间heartspace

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542552594&ver=1252&signature=2j*2uB1yPWZnexuGwT-fKIhinbehHsakgrBLx06*zjMI2bGaP2hyzSVmQQm5qMeuomgujTYMMuXeApsW4DnXigqaslpLJUFuhff2NVAukTEyHfadwlN9xcHPtIfzdx*1&new=1

2018年9月28日，一座连接港珠澳的超大型跨海通道进行粤港澳三地联合试运。10月24日正式通车。

抖音晒通桥视频、微博晒大桥航拍、新闻媒体铺天盖地的报道，那这座桥牛逼在什么地方呢？

创造400多项新专利

7项世界之最

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程，缩短为30分钟

港珠澳大桥工程中的【岛隧工程项目】需联通2个各10万平方米的人工岛和6.7公里长的海底隧道。当时在韩有同类工程项目，工程师林鸣的“梦之队”团队便想借鉴学习，却遭拥有这项技术的荷兰团队当场拒绝，并要价1.5亿欧元（约15亿元人民币）。由于价格超出预想期的5倍，林鸣团队便采取“自攻”。

其5.6公里海底沉管隧道，林鸣带领其团队进行了多次的方案论证及数百次模拟实验，最后使33节沉管一节节的完成了“海底之吻”。

作为一项工程项目，不仅要考虑到它的稳固性，同时也要考虑到其美观性、经济性、生态性。比如港珠澳大桥中的主题工程「九州航道桥」就采用了“风帆”造型，寓意扬帆远航；「青州航道桥」的“中国结”桥塔，象征粤港澳三地同心。

有些建筑物建成之后，会损害生态平衡，但港珠澳大桥对环境的影响降到了最低。其「江海航道桥」的“海豚”钢塔，寓意人类与海洋的和谐相处，它也真正做到了“大桥通车，白海豚不搬家”。

图为江海航道桥的“海豚”钢塔

你以为一项工程的建立仅仅需要考虑以上条件么？

NO！

要有海洋与海岸动力学专业来对抗每年两次的台风

要有路面养护与管理专业来提升高韧薄层沥青罩面技术

要有港口与航道工程专业来进行大桥隧道和人工岛的勘察设计工作......

他们来自公路、桥梁、土建、港航、机械、测绘、会计、管理等多个专业才能

交互空间创新课程系列中的【城市搭建】就会有这样的人物角色分工：你将化身科学家、生态学家、建筑师、居民来搭建你心目中的城市。

也许你会觉得，不就是做做手工，类似搭建乐高么？对孩子能有什么帮助？

Whatever

既然有了身份分类，来自西安建筑科技大学城乡规划专业的曹可欣老师，便会发挥她最大的价值：培养孩子们在掌握城市建筑专业知识的同时，能够突破学科边界去思考，具有跨学科意识、批判性思维、文化素养和自由人格。最终达到运用多学科视角理解世界、解决复杂问题。

交互空间《城市设计思维》系列课程，寒假将为小朋友们带来

好奇心实验室

往期学员作品展示

针对水资源浪费问题他们设计海绵城市，不光有地面层的吸水渗水的装置，还开发了地下二层用来储水循环利用。

针对小区绿地被改成停车场，他们提出立体绿化，立体停车，将植物种在建筑外墙，将车辆停在楼顶。

好奇心实验室都有什么？

商场财商、科学实验、城市搭建、历史桌游、设计你的人生、情绪管理。

报名时间：即日起至2019年1月22日

开课时间：

2019年1月27日、1月28日、1月29日

2019年2月15日、2月16日、2月17日

地点：西安市创业咖啡街区海归楼联才工坊5F

咨询、报名方式

（扫描上方二维码，添加空间君进行报名）

文章编号: 2a4ad1c2638230f00265bf91056bed31
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (惠州周边有个“爱琴海”,媲美天空之境!人少景美!超浪漫!) 2018-11-18 山野部落户外俱乐部   山野部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247494105&__biz=MzI0MDUxMzE3NA==&sn=f5d85ca6d4b1d61fadc506522713fd0e

惠州趣旅行

你有278位好友已关注

说起爱琴海，你会想到什么？

我想大多数人的印象是“浪漫”

去一次爱琴海也是白熊的梦想

和心爱的人去一次圣托里尼岛

在爱琴海里说出恋爱的宣言

想想都浪漫~

无奈距离太远，而且没时间

还好小编听说广东有个“爱琴海”

而且就在惠州附近！

不妨约上你的家人朋友

走上一趟~

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

还有圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家还以为你去了国外呢？

最重要的是不用签证不用机票

趁它还没有刷爆朋友圈之前

赶紧去玩个够吧~

那琴半岛

这里号称“中国巴厘岛”

广东“小圣托里尼岛”

每一帧风景都仿佛自带滤镜

随手一拍就是大片

海岸线全长6000多米，有5个海滩

包括浪琴湾、庙湾

柑果湾、白马湾和峡湾

远离城市喧嚣，人少景美！

奇特有趣的石头景观

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行”

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布

它们历经亿万年地壳变动

及风蚀而形成

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

山顶是一块大石头

名叫“起官石”

据说来这里摸一摸，官运亨通哟~

除了形态各异

这些山石也有著奇趣的名字

佛脚石、悟空八戒、灵兔望月

震海神狮、仙猴望海…

环海情人栈道

栈道是最受欢迎的打卡点

小编每次来到这里

一定少不了沿著栈道走一圈

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行

时而伸出海面踏海而出...

部分栈道比较陡峭

穿裙子的小仙女小心走光~

栈道上还有个“观豚亭”

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过

沿著海边栈道爬上山顶

就可以俯瞰大海的辽阔和美景啦~

最美摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

在日夜更替中见证了

无数的怦然心动与山盟海誓

罗马长廊、英伦铁桥

地中海建筑群、空中教堂

上千种梦幻的拍摄元素

让你不出国门就能拍出唯美大片！

时不时就能看到

一两对甜蜜的小情侣在拍照

狗粮吃到饱

海边公路大面积高明度颜色的点缀

那琴又瞬间化身小清新

别说了，赶紧拿起手机拍拍拍

连路牌都这么有爱

真的非常适合情侣去，超浪漫~

除了摄影基地适合拍拍拍

其他地方随手一拍也是一个字

海水清澈见底，阳光充足

海滩平缓开阔

海浪远远来势汹汹就过来了

哗——水花四溅，又退缩回去

千百年来，随著海浪的反复冲刷

石头也就渐渐变成我们现在所见的

矗立海上的石林

就算不是来拍婚纱照

就算只有一个人

也忍不住拍爆256个G！

小仙女们赶紧自带单反来拍一组

浪漫滨海写真吧！

“天空之境”

大家都想去盐湖打卡

因玻利维亚“天空之境”美名举世皆知

没想到这里居然也藏了一个

浪琴湾的海滩十分奇特

一边是黄沙，一边是黑沙

沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

在这里，天是海的一部分

海是天的补充，交相辉映，如梦如幻

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

想手牵手和你一直走！

西沉落日，霞光晚照

更是别有一番渔舟唱晚之意

360°花式玩法

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

享受乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

攀爬于天然大石头组成的狭窄小道间

好似在夹缝中求生存

如果要进行石洞探险

记得提前准备好探洞装备

如头盔、头灯、快干裤、手套等

出海捕鱼

坐上渔船，吹著海风

随渔人挑著渔网和海鲜

完了还可以吃上美味的海鲜

神仙来了都不换~

露营

约上一群朋友，在沙滩上搭建帐篷

晚上一起听著海浪的声音入睡

第二天睁开眼就能看到海

品尝地道的美食

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品

海鲜出了名的便宜又好吃！！！

附近有很多海鲜大排档，物廉价美

可以挑个人气旺的坐下饱腹一顿

也可以直接找渔民买海鲜拿去大排档加工

加工费10元/斤

清蒸龙虾

台山的龙虾鲜美至极

而且脂肪含量极低，营养丰富

特别推荐清蒸龙虾，原汁原味口感极佳

台山青蟹

台山青蟹口感香醇、细滑鲜甜

相比目前在市场上的其它蟹种，极具特色

台山生蚝

台山横山蚝是台山最著名的特产

不仅个体肥壮、色泽乳白

而且肉质嫩美可口，极富营养，是蚝中珍品

千万不要错过现开生蚝

全都是早晨新鲜从海里打捞的

怎一个鲜字了得？

台山海螺

海螺肉丰腴细腻，味道鲜美

素来就有著“盘中明珠”的美誉

台山五味鹅

台山五味鹅是是珠三角一带的传统名菜

融酸、甜、苦、辣、咸五味于一体

吞罢还久久留香，最特别的是鹅骨的味道

香酥脆口，回味无穷

猪手焖生蚝

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽

猪手肉厚皮爽、肥而不腻

黄鳝饭

鳝香鲜滑混杂著葱香

米饭偏硬但粒粒分明

锅底那金黄色的锅巴，嚼起来嘎嘣脆

美景、美食，不只是在国外

我们不必憧憬远方

就在惠州附近，一样有各种风情！

住宿

那琴半岛酒店

饮食住玩一应俱全

自带阳台无敌海景

酒店就在景区里

拿著房卡就可以任意游玩景区的各项设施

但价格也比较贵，一般要800-1600元

景区外也有不少民宿

价格在150-300元不等

经适实惠， 满足多种需求

如果你还没计划好下个假期去哪玩

趁著这个地方还没有很多人知道

不妨带上闺蜜&TA

来一次说走就走的旅行吧

游玩攻略

那琴半岛地质公园门票：90元 /人

开放时间：8：00-20:00

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

PS：

1.节假日出行一定要先订好房，临时可能订不到房and提前预约门票有优惠；

2.岛上的小卖部要在上午10点左右才开门营业，早上爬山游玩的游客记得带上水；

3.紫外线很强，一定要乖乖涂好防晒！不然一天之后可能会变成黑美人哟~

官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

这可能是惠州最有趣的小程序！

本周活动

珠海港珠澳大桥

金秋桂林阳朔行

澳门美食节

婺源篁岭晒秋摄影

漫步英西峰林

登黄山之巅

相约增城白水寨

短线活动

登江西武功山

婺源篁岭晒秋摄影

香港麦理浩径徒步

珠海港珠澳大桥

漫步英西峰林

挑战大南山

长线活动

云南滇西全景

佛色稻亚

色达四姑娘环线

雨崩转山节

穿越长江三峡

云南腾冲休闲游

冰雪川西色达

冰情雪韵哈尔滨

冰雪奇观大美长白山

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 | 18666608517（黑夜狂笑）

座机 | 0752-2262812

旅游业务经营许可证 |L-GD01909

内容及图片：来源于深圳全攻略、网络，版权归原作者所有 。

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明。

文章编号: d37b394afa6001dec818af37117329b8
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (惠州周边有个“爱琴海”,媲美天空之境!人少景美!超浪漫!) 2018-11-18 惠州趣旅行   惠州趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247494707&__biz=MzU0NzQ5NjI5Nw==&sn=6277a58efeea6254d34c91252da65ec6

惠州趣旅行

你有278位好友已关注

说起爱琴海，你会想到什么？

我想大多数人的印象是“浪漫”

去一次爱琴海也是白熊的梦想

和心爱的人去一次圣托里尼岛

在爱琴海里说出恋爱的宣言

想想都浪漫~

无奈距离太远，而且没时间

还好小编听说广东有个“爱琴海”

而且就在惠州附近！

不妨约上你的家人朋友

走上一趟~

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

还有圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家还以为你去了国外呢？

最重要的是不用签证不用机票

趁它还没有刷爆朋友圈之前

赶紧去玩个够吧~

那琴半岛

这里号称“中国巴厘岛”

广东“小圣托里尼岛”

每一帧风景都仿佛自带滤镜

随手一拍就是大片

海岸线全长6000多米，有5个海滩

包括浪琴湾、庙湾

柑果湾、白马湾和峡湾

远离城市喧嚣，人少景美！

奇特有趣的石头景观

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行”

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布

它们历经亿万年地壳变动

及风蚀而形成

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

山顶是一块大石头

名叫“起官石”

据说来这里摸一摸，官运亨通哟~

除了形态各异

这些山石也有著奇趣的名字

佛脚石、悟空八戒、灵兔望月

震海神狮、仙猴望海…

环海情人栈道

栈道是最受欢迎的打卡点

小编每次来到这里

一定少不了沿著栈道走一圈

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行

时而伸出海面踏海而出...

部分栈道比较陡峭

穿裙子的小仙女小心走光~

栈道上还有个“观豚亭”

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过

沿著海边栈道爬上山顶

就可以俯瞰大海的辽阔和美景啦~

最美摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

在日夜更替中见证了

无数的怦然心动与山盟海誓

罗马长廊、英伦铁桥

地中海建筑群、空中教堂

上千种梦幻的拍摄元素

让你不出国门就能拍出唯美大片！

时不时就能看到

一两对甜蜜的小情侣在拍照

狗粮吃到饱

海边公路大面积高明度颜色的点缀

那琴又瞬间化身小清新

别说了，赶紧拿起手机拍拍拍

连路牌都这么有爱

真的非常适合情侣去，超浪漫~

除了摄影基地适合拍拍拍

其他地方随手一拍也是一个字

海水清澈见底，阳光充足

海滩平缓开阔

海浪远远来势汹汹就过来了

哗——水花四溅，又退缩回去

千百年来，随著海浪的反复冲刷

石头也就渐渐变成我们现在所见的

矗立海上的石林

就算不是来拍婚纱照

就算只有一个人

也忍不住拍爆256个G！

小仙女们赶紧自带单反来拍一组

浪漫滨海写真吧！

“天空之境”

大家都想去盐湖打卡

因玻利维亚“天空之境”美名举世皆知

没想到这里居然也藏了一个

浪琴湾的海滩十分奇特

一边是黄沙，一边是黑沙

沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

在这里，天是海的一部分

海是天的补充，交相辉映，如梦如幻

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

想手牵手和你一直走！

西沉落日，霞光晚照

更是别有一番渔舟唱晚之意

360°花式玩法

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

享受乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

攀爬于天然大石头组成的狭窄小道间

好似在夹缝中求生存

如果要进行石洞探险

记得提前准备好探洞装备

如头盔、头灯、快干裤、手套等

出海捕鱼

坐上渔船，吹著海风

随渔人挑著渔网和海鲜

完了还可以吃上美味的海鲜

神仙来了都不换~

露营

约上一群朋友，在沙滩上搭建帐篷

晚上一起听著海浪的声音入睡

第二天睁开眼就能看到海

品尝地道的美食

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品

海鲜出了名的便宜又好吃！！！

附近有很多海鲜大排档，物廉价美

可以挑个人气旺的坐下饱腹一顿

也可以直接找渔民买海鲜拿去大排档加工

加工费10元/斤

清蒸龙虾

台山的龙虾鲜美至极

而且脂肪含量极低，营养丰富

特别推荐清蒸龙虾，原汁原味口感极佳

台山青蟹

台山青蟹口感香醇、细滑鲜甜

相比目前在市场上的其它蟹种，极具特色

台山生蚝

台山横山蚝是台山最著名的特产

不仅个体肥壮、色泽乳白

而且肉质嫩美可口，极富营养，是蚝中珍品

千万不要错过现开生蚝

全都是早晨新鲜从海里打捞的

怎一个鲜字了得？

台山海螺

海螺肉丰腴细腻，味道鲜美

素来就有著“盘中明珠”的美誉

台山五味鹅

台山五味鹅是是珠三角一带的传统名菜

融酸、甜、苦、辣、咸五味于一体

吞罢还久久留香，最特别的是鹅骨的味道

香酥脆口，回味无穷

猪手焖生蚝

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽

猪手肉厚皮爽、肥而不腻

黄鳝饭

鳝香鲜滑混杂著葱香

米饭偏硬但粒粒分明

锅底那金黄色的锅巴，嚼起来嘎嘣脆

美景、美食，不只是在国外

我们不必憧憬远方

就在惠州附近，一样有各种风情！

住宿

那琴半岛酒店

饮食住玩一应俱全

自带阳台无敌海景

酒店就在景区里

拿著房卡就可以任意游玩景区的各项设施

但价格也比较贵，一般要800-1600元

景区外也有不少民宿

价格在150-300元不等

经适实惠， 满足多种需求

如果你还没计划好下个假期去哪玩

趁著这个地方还没有很多人知道

不妨带上闺蜜&TA

来一次说走就走的旅行吧

游玩攻略

那琴半岛地质公园门票：90元 /人

开放时间：8：00-20:00

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

PS：

1.节假日出行一定要先订好房，临时可能订不到房and提前预约门票有优惠；

2.岛上的小卖部要在上午10点左右才开门营业，早上爬山游玩的游客记得带上水；

3.紫外线很强，一定要乖乖涂好防晒！不然一天之后可能会变成黑美人哟~

官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

这可能是惠州最有趣的小程序！

本周活动

珠海港珠澳大桥

金秋桂林阳朔行

澳门美食节

婺源篁岭晒秋摄影

漫步英西峰林

登黄山之巅

相约增城白水寨

短线活动

登江西武功山

婺源篁岭晒秋摄影

香港麦理浩径徒步

珠海港珠澳大桥

漫步英西峰林

挑战大南山

长线活动

云南滇西全景

佛色稻亚

色达四姑娘环线

雨崩转山节

穿越长江三峡

云南腾冲休闲游

冰雪川西色达

冰情雪韵哈尔滨

冰雪奇观大美长白山

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 | 18666608517（黑夜狂笑）

座机 | 0752-2262812

旅游业务经营许可证 |L-GD01909

内容及图片：来源于深圳全攻略、网络，版权归原作者所有 。

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明。

文章编号: 4699aa1353e9ba60fe7fbb7c4345f458
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (全国最好医院排名发布,福建这些医院和专科榜上有名!) 2018-11-18 宁德电视台   宁德电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2650915571&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=0c52fc3f8bd3d6c96d87df5bf02b06fa

最新！全国最好医院排名发布

福建这家医院上榜！

还有这些专科获全国提名！

一起来看——

11月17日，复旦版《2017年度中国医院排行榜》和《2017年度中国医院专科声誉和综合排行榜》在上海发布。这是连续第九年发布“复旦版医院排行榜”，成为中国医院学科建设的一个标杆。

9年来，复旦版医院排行榜的评选专科，由当年的27个学科，现在已覆盖到40个学科。值得关注的是，在今年评选中新增加了生殖医学科、变态反应科和健康管理学科。

来看看福建有哪些医院和专科榜上有名——

福建医科大学附属协和医院再度跻身中国医院百强榜，是我省唯一跻身该榜单的医疗机构，排名较上一年度跃升九位。

同时，福建这4家医院9个专科进入全国提名——

▲福建医科大学附属协和医院：血液学、心外科、胸外科、烧伤科

▲福建医科大学附属第一医院：神经内科、神经外科、整形外科

▲福建省肿瘤医院：肿瘤学

▲厦门大学附属厦门眼科中心：眼科

点赞！为福建这些医院打call

福建医科大学附属协和医院

福建医科大学附属第一医院

福建省肿瘤医院

厦门大学附属厦门眼科中心

来看看这些医院名片——

福建医科大学附属协和医院前身是福州基督教协和医院（又名Willis F. Pierce Memorial Hospital），为创建于1860年的福州圣教医院与创建于1877年的福州马高爱医院合并而成，为八闽现代医学的发祥地。1951年，医院被福建省人民政府正式接管，更名为福州中国协和医院。1959年，成为福建医学院附属医院，为福建省培养输送了大量各类医学专业人才，相继走出了福建省医学界各学科的开创者。1984年，经福建省人民政府批准恢复建制。

现在的福建医科大学附属协和医院已成为一所集医疗、教学和科研为一体的大型三级甲等综合性医院。跻身“全国医院综合实力百强榜”（复旦大学医院管理研究所发布）、“中国医院科技影响力百强榜”（中国医学科学院发布）及“中国医院竞争力·顶级医院百强榜”（香港艾利彼医院管理研究中心发布）。分别拥有6个“国家临床重点专科”建设项目、12个“福建省临床重点专科”建设项目和8个福建医科大学首批重点学科。血液病学专业也是我省“211”工程唯一的西医临床重点学科。

福建医科大学附属第一医院是我省目前规模最大的集医疗、教学、科研于一体的专业技术人才高度密集的大型综合性三级甲等医院之一。医院创建于1937年，1993年被国家卫生部、世界卫生组织授予“爱婴医院”，1995年被国家卫生部评为福建省首批“三级甲等医院”，2001年成为福建医科大学第一临床医学院。2005年医院成建制接收福建炼化公司职工医院，并成立福建医科大学附属第一医院闽南分院。2011年初福建省皮肤病性病防治院和挂靠其内的福建省皮肤病性病防治研究所成建制整合并入我院，成立福建医科大学附属第一医院皮肤病性病分院。2014年医院践行国家倡导的“公办民营”理念，与福建省文澳投资管理有限公司共同合作创办福建医大附一康复医院和“医养结合”新型养老服务机构——福建医大附一护养中心。2016年闽南分院更名为闽南医院，并再开省属医院与县区级政府联合办医先河，整合闽南分院与泉港区医院，建立融合型“医联体”。

全国文明单位、国家临床重点专科建设单位——福建省肿瘤医院位于福州市晋安区福马路420号，医院占地面积9.37万平方米，建筑面积18.71万平方米，医疗用房13.57万平方米，是福建省唯一的集预防、医疗、康复、科研、教学和培训于一体的三级甲等肿瘤医院。在历届省委、省政府和各级领导及社会各界的关心支持下，医院于1979年筹建，1984年收治病人，1986年11月12日正式挂牌开院，1997年被国家卫生部评为三级甲等肿瘤医院，1998年被国家卫生部批准为“卫生部临床药理实验基地”，2013年被国家卫生计生委确认为肿瘤科国家临床重点专科建设项目，放射治疗科、中西医结合科被列为省级重点专科建设项目。2001年成立省肿瘤研究所合署办公。2016年成为福建医科大学附属肿瘤医院,2017年被列入福建省高水平癌症医学中心建设单位，2018获首批全国消化肿瘤MDT培训示范中心称号，近几年连续获复旦大学全国最佳专科（肿瘤学）排行榜提名医院、华东区肿瘤学专科榜第五名等荣誉。

厦门大学附属厦门眼科中心成立于1997年11月8日，是集医疗、教学、科研、防盲为一体的三级甲等眼科医院、国家临床重点专科、国家药物临床试验机构。设有国家博士后科研工作站、院士专家工作站、全国住院医师规培基地、转化医学研究所等。2017年1月，被国家卫计委评为“2016国家改善医疗服务示范医院”。

来看最全名单——

来源：福建日报、健康时报、福建卫生报新闻频道、各家医院官网猜你喜欢

福建省选拔引进生公告（超1765个岗位）

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

广 告

文章编号: db5be1198d31c8bdc03dbe3ba2ea4b2b
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【自助下单】2018年珠海长隆海洋王国特惠双人票~~仅需560元起!) 2018-11-18 江门市大方旅游  其他 江门市大方旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542549269&ver=1252&signature=9LUfOTzNUZ2F9SNY9vZGe4aQdURyPghdaIqbFYQcLvo0s8f0m2CKj*-dVBbI4a3a5fiW8MRZrmNabiuPrFH12rgiKps6HudqE3K8ZUgQbrwvhKNzpfd9Wqir4EOIFa0u&new=1

我们只做放心游。

珠海长隆海洋王国特惠双人票

特惠价：￥560元起

长按扫描二维码马上下单

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国是

全球较大海洋动物主题公园

珠海长隆海洋王国盛装迎客

中华白海豚展出

中华白海豚展出，喜迎国宝回归。

海豚畅游

与海豚亲密“共舞”，感觉无与伦比。能让游客有充足的时间，在专业驯养员的协助和讲解下，深入地了解海豚，与海豚建立亲密关系。

鹦鹉过山车

「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

鲸鲨馆内搭帐篷

夜宿的营地地点位于海洋王国地标建筑——68米鲸鲨雕塑所在的鲸鲨馆大型水族箱跟前，以帐篷的形式让游客获得宿营海底的感受。

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！

学习海洋知识

夜宿鲸鲨馆项目，首先，游客们将来到科普小屋，这里的科普讲师，将为大家讲授海洋生物的知识，从而拉开“夜晚观海底”的序幕。

5D城堡影院

拥有全球较大3D弧形银幕的童话城堡--5D城堡影院，海洋王国的全新重点游乐项目，建筑外观以蓝色为主调，结合亚热带、海洋城堡等元素，色彩斑斓，视觉震撼！

海洋保卫战

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。

珠海长隆海洋王国特惠双人票

特惠价￥560元起

长按扫描二维码马上下单

【订购须知】

1、适用人群：1.5米以上儿童及成人；

2、特惠门票，不可退改。（抢购成功后不设退款，过期不用自动作废）

电子票使用说明

1、在本平台预订及支付，出票成功后，系统将以手机短信形式将8位或12位数“取票凭证码”发送到您指定的手机；

2、在长隆自助取票机换取门票或套票，自助取票机的操作流程：输入取票凭证码→输入手机尾号四位→确认→出票；

3、长隆景区门票及套票都必须在游玩当天下午16:00前取出（大马戏及景区夜场票除外）；

注：预订当天下午18:00前还未收到短信，请先查看是否手机拦截短信，否则，请与我们联系。

长隆海洋王国

全球面积至大——海洋王国是世界至大的海洋主题乐园，其内容更是囊括刺激机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵。

（部分图片来源网络，如有侵权请联系删除）

更

多

优

惠

请猛戳右边二维码进入

大方旅游手机官网

文章编号: 3f921c4448bd48e9052412cf6c3b185e
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式通车,这些2019高考考点你一定要知道!) 2018-11-18 西安国际美育  其他 西安国际美育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542537362&ver=1252&signature=ECU328HcEhUyZIlU6Ys*JfnkriMkgjyYTg0x03Oh-hKJb6HLaHyzpJ1n*y5VirVkCsVgybJemaqousrng4Rspo73y4Ks-8-15PVjWDVBsYs-dOScfw*7Lxl3moqv4fuZ&new=1

遇见黑马 预见未来

第674篇文章

黑马美术

桥梁，是现代交通中必不可少的一个重要组成部分，我国有很多桥梁的建造都是历史上的一个奇迹，其中就包括经过8年建设，终于在10月24日上午9时正式通车的港珠澳大桥。

港珠澳大桥的通车，不仅对香港、澳门和珠海三地的经济社会一体化有重要意义，而且也是中国桥梁建筑史上的一个奇迹，大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

这么辉煌的成绩，想必2019年高考会考到吧？那我们就一起来看看港珠澳大桥都有什么考点?

图片版

首先，我们先通过一张图片来了解一下。

文字版

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4、港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7、大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8、港澳右舵。内地左舵，大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9、大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10、大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

我们知道，港珠澳大桥主体工程集桥、岛、隧于一体，是世界上最长的跨海大桥，那桥、岛、隧之间又各有什么特点呢？

桥

50万平方米钢桥面

世界最大规模的钢桥面铺装工程

双向六车道

设计速度100公里/小时

“中国结”造型桥塔

标志性景观高达163米

岛

两座人工岛各10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

伶仃洋上的“最美地标”

当年动工 当年成岛

隧

6.7公里海底隧道

中国第一条外海沉管隧道

世界唯一的深埋沉管隧道

世界上规模最大的公路沉管隧道

视频版

1、120秒航拍，带你俯瞰港珠澳大桥：

2、港珠澳大桥技术牛在哪？

港珠澳大桥的“世界第一”

最长的跨海大桥

全长55公里，是世界上最长的跨海大桥；设计使用寿命120年，打破了世界上同类型桥梁的“百年惯例”。

最长的钢结构桥梁

港珠澳大桥仅主梁钢用量就达到42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。

最长的海底沉管隧道

海底隧道深埋部分长5664米，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大断面的公路隧道

港珠澳大桥珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；采用双向六车道设计，全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。

最大节沉管

每个标准沉管长180米，宽37.95米，高11.4米，重约80000吨，是迄今为止世界最大体量的沉管；沉管浮在水中的时候，每个标准管节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最精准“深海之吻”

数万吨沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，对接误差控制在2厘米以内，被喻为“海底穿针”。

下面来看相关学科的高考政治考点

↓↓↓

政治

【教材知识链接】

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

【相关考题】

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A. ①② B. ①④ C. ③④ D. ②③

40. 狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

41. 2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A. 舆论监督制度 B. 专家咨询制度

C. 社会听证制度 D. 重大事项社会公示制度

42. 为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（ ）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

43. 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A. ①③ B. ②③ C. ③④ D. ①④

44. 2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明

A. 充分发挥主观能动性就能创造联系

B. 任何事物之间都有联系

C. 人们根据事物固有联系建立新联系

D. 运动是物质的唯一特性

45. 被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A. ②④ B. ②③ C. ①② D. ③④

46. 2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A. ①② B. ①④ C. ②③ D. ③④

47. 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A. ①② B. ③④ C. ②③ D. ①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（ ）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（ ）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（ ）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A. ①③ B. ②④ C. ②③ D. ①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（ ）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A. ①② B. ②③ C. ②④ D. ③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A. 实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B. 发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C. 人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D. 实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护

措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

20.港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。在港珠澳大桥上，九洲航道桥上有2个风帆塔，寓意“扬帆远航”；江海直达船航道桥有3个海豚塔，寓意“人与自然和谐发展”，突出绿色环保理念；青州航道桥有2个中国结桥塔，寓意“三地同心”。

【考点】延续文化血脉；绿色发展理念，建设美丽中国；维护祖国统一；中国梦

结合所学知识，谈谈港珠澳大桥上三座桥塔建设的意义？

21.港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，桥墩共计224个，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是中国建设史上里程最长，投资最多，施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。

【考点】科技现状；取得成就的原因

（1）材料说明了什么？

（2）结合所学知识，谈谈港珠澳大桥成功通车运营的原因是什么？

22.建造港珠澳大桥，建设团队面临著重大的技术难关，需要建造一个外海沉管隧道。因为难以承受国外高额的技术咨询费用，而世界上的其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。于是，岛隧工程总工程师林鸣带领著团队自主攻关！他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

【考点】科技创新；责任；社会主义核心价值观

（1）从科技创新的角度，谈谈林鸣带领团队自主攻关的重要性？

（2）从责任和社会主义核心价值观的角度，谈谈林鸣及其团队给你带来的啔示？

【参考答案】

48. 依据：①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。经济效益：①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

20.有利于继承和弘扬中华民族传统文化，提高我国文化软实力，增强国民文化自信。有利于坚持绿色发展理念，坚持科学发展观，建设美丽中国。有利于宣扬港澳同胞是一家，践行“一国两制”，维护祖国统一。有利于实现中华民族的伟大复兴。

21.（1）我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。

（2）坚持了党的正确领导；发挥了社会主义制度的优越性；我国坚持了创新驱动发展战略；我国综合国力不断增强，为港珠澳大桥提供雄厚的经济基础；建桥工作者发扬了艰苦奋斗，开拓创新，团结合作的精神；香港、澳门、珠海三地人民团结一心，互利共赢。

22.（1）虽然我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。但是，从整体上看，我国仍然面临创新能力不强、科技发展水平总体不高。科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素，在激烈的国际竞争中，唯创新者进，唯创新者强，唯创新者胜。创新驱动是国家命运所系。林鸣带领团队自主攻关有利于建设创新型国家，有利于坚持创新驱动发展战略，坚持创新发展理念，实现中华民族伟大复兴。

（2）林鸣带领团队攻坚克关，自主研发是主动承担社会责任，是践行社会主义核心价值观爱国、敬业的体现。他们敢于承担责任，敢于担当，不言代价与回报，我们的生活才更加安全，更加温暖，更加充满希望。只有人人具有责任心，自觉履行应尽的责任，我们才能共享更加幸福美好的生活。同时，林鸣及其团队不畏艰难，正是因为爱国、敬业的价值观深深地植根在心中。社会主义核心价值观凝结著全体人民共同的价值追求，是坚持和发展中国特色社会主义的价值导向，也是实现中华民族伟大复兴的价值引领。社会主义核心价值观促进人的全面发展，引领社会全面进步。我们要向他们学习，积极奉献社会，主动承担社会责任，敢于担当；积极培育和践行社会主义核心价值观，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，努力构筑中国价值，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

上面这些考点你都知道了吗？说不定明年真的会考到哦。

港珠澳大桥正式开通，真正的C位还是要给我们的大桥建设者！从设计到建设，中间肯定经历了很多极具挑战的困难，向他们致敬！

-E N D-

留言区请开始你的表演~~

今天的推送就是这样。

戳阅读原文可以抵达19届黑马学子报名通道

在线预定床位

黑马艺术基地《画里画外 》

>>>更多你想知道的精彩内容

文章编号: b48d17392e473cb10fe697eb2f08f5ff
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【海岸线】11月25日|珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2018-11-18 不留白户外旅行  其他 不留白户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542564359&ver=1252&signature=anxJ4c7LoFF8ZMZlKu*RyrIRVZzAIjvbsLZrS5Oynf-DnFH9ldJuYw54uWdnXpOufa8Lxwvsu8Vwzy2C7nhbGkjJOdK-ztJevSrruKAOqvl53XjPsmXajgyrAWuhcaQB&new=1

广东最美风车山

这里有蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落……

无需漂洋过海就可以满足你的风车梦

或许有缘还能看到珍贵的中华白海豚

快来广东最美风车山领略绝色山海风光

高栏岛

自珠海高栏岛风电场建成以来，就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标，岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

这里的天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，壮阔的山海风光令人心情豁然开朗。

尤其令人神往的是岛上的沙滩，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

海水清澈，沙粒细小，正好可以洗退山上徒步的疲劳，卸下所有装备完全享受在大海的清凉中，尽情嬉戏。

Water

Player

风景无限好

只欠走出门

你还等什么呢？

活动信息

【活动日期】2018年11月25日

【活动难度】2星中级户外（有轻微强度）

【集合标志】“不留白户外”蓝色旗帜

【集合地点】珠江新城A1出口

【活动人数】活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

行程安排

07：40珠江新城A1出口，集合签到；

08：00准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：30到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐快艇到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右），体验海上飞驰的畅快，如介意谨慎报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30抵达广州了，旅行结束，各回各家

温馨提示：

1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。3：统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。

活动费用

活动费用：98元/人

费用包含：1、含来回车费，高速桥路费2、组织策划费，领队费3、公用装备及公共药品损耗

4、赠送10万元户外保险

费用不含：1、其它个人消费2、活动期间的所有餐费

活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

退出原则：

1.支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）

2.报名后退出活动的退款规则：

· 活动出发前48小时以外，活动费退 100%

· 活动出发前24小时以外，活动费退 50%

· 活动出发前24小时以内，活动费 不退还

3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号

5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

关于报名

1.报名方式：

点击底部“阅读原文”，填写资料报名缴费即可

2.微信咨询：

客服小白：18933933645（微信同）

客服小四：13660878316 （微信同）

3.付款方式：

网站支持微信支付、银行卡、信用卡支付等

长按下图二维码识别添加客服咨询：

装备建议

1、鞋：运动鞋，不要穿皮鞋、凉鞋、高跟鞋哦

2、帽子：挡阳光，避免头部著凉

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防止手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏

5、雨具

6、防晒霜、帽子、墨镜

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、个人食品：一餐中午干粮（建议：以馒头、水果、黄瓜、巧克力、咸榨菜、海带丝、鸡爪等为主，可多带点好吃的）

9、水：很重要，建议2L以上，要带够自己喝的水，或者适量运动饮料

10、药品（可选），领队会带上常用的药物

11、证件：出门在外，带个身份证件是应该的

活动纪律

1.队员须听从领队的安排，遵守团队纪律，不要擅自离开团队；发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念！

2.活动以安全第一，不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险！3.不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；4.注意保护生态环境，尊重自然，不乱丢垃圾，不破坏植被；自己产生的垃圾请自行带回。5.因天气情况或不可抗拒因素，召集人有权利对行程进行适当的调整！

点击“阅读原文”

马上报名了喂！

文章编号: 893427eacc2911b4a8057d77ca7ce1c9
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【推荐】港珠澳大桥通车啦!这份“兜风”指南请收好!) 2018-11-18 行游天下   行游天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2651482177&__biz=MjM5MTc0MTg2NA==&sn=b7a459a228c39339f79e5df4aa7f9c55

桥通港珠澳，天堑变通途。

筹备6年、建设9年的港珠澳大桥10月24日上午9点正式通车运营。

港珠澳大桥总长约55公里，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。它的通车运营为粤港澳大湾区的发展提供了一个强大的加速度。

△港珠澳大桥正式通车，首班跨境巴士出发

怎么上桥，哪些车辆可通行，如何通关，收费多少……最全攻略请收好↓

360度无死角海景，在广阔的伶仃洋上，悠闲地坐在大巴上看日出或日落；赏夜晚大桥上的霓虹灯光；如果运气好，还能看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚！当然，也可以美美地自拍一张，发个朋友圈……

不想象了，赶紧去港珠澳大桥兜一圈吧！

（长按可识别二维码申请建行信用卡）

点击左下角“阅读原文”查看具体详情

快乐旅途 尽在行游

想了解更多资讯？

欢迎关注我们的官方微信平台：xytx4001586656

想分享给好友？

点击右上角，“分享到朋友圈”吧！

加入我们：

加微信账号或长按，选择识别图中二维码关注！

24小时咨询热线：400-158-6656

嘉兴报名地址：

嘉兴市广益路763号嘉兴世界贸易中心B幢12楼，82696269

嘉兴沙龙宾馆西大门，82180765

嘉兴市南湖区中环东路2221号，82180767

嘉善报名地址：

雪松里路口，84129111

谈公北路222号，84129112

嘉善体育路71号，84129122

浙江四星品质旅行社

国际出境组团社

浙江省百强旅行社

嘉兴市十强旅行社

嘉兴市青年文明号

嘉兴市诚信经营消费满意旅游经营企业

嘉兴市诚信标杆企业（旅行社）

文章编号: a38a26630d4cac671089376a67507b9e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (￥238元登港珠澳大桥、游圆明新园纯玩一天团(含午餐),11月24日出发) 2018-11-18 广东中旅四会营业部   广东中旅四会营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2651955941&__biz=MjM5NDExMjY2OA==&sn=f24e734ee5449adc5d38904dc7b37a2d

这座举世瞩目的“超级工程”

《港珠澳大桥》

世界最长的跨海大桥

总长约55公里

被英国《卫报》誉为

“现代世界七大奇迹之一”

精彩速览

视频自“央视新闻”“人民日报”微信公众平台

港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

堪称交通工程界的

“珠穆朗玛峰”

世界最长的跨海大桥

世界最长的钢铁大桥

世界最长的海底隧道

大桥上设置了几个观景平台，

站在桥上就能一览

大海、岛屿、蓝天、白云，

坐拥360°无边海景。

在这里，你还有机会近距离看到

珍贵的"水中国宝"中华白海豚。

这里有著绝美的日落，

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

这里还有最璀璨的夜景，

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。精 彩 线 路

登港珠澳大桥、乘穿梭巴士感受港珠澳大桥、赏海上人工岛、穿海底隧道、观风帆双塔、圆明新园休闲一天

抢先价：238元/成人

出发日期：11月24日出发

65岁以上长者:178元/人

12岁/1.2米以下：218元/人

★登中国伟大工程——【港珠澳大桥】

★穿梭神秘隧道——【海底隧道】

★通中国首个海上站台——【港珠澳大桥站台】

简要行程：

早上四会出发前往珠海（车程约2小时）

乘坐穿梭巴士游览"新世界七大奇迹"之一【港珠澳大桥】; 它经历14年的筹建,成为目前世界最长的跨海大桥,连绵数十公里的港澳大桥犹如一条彩链,将茫茫大海划分成两半,蜿蜒绵亘向远方;正式形成了港珠澳1小时生活圈.港珠澳大桥连接香港\珠海\澳门是一座超级大型的跨海通道,最终著陆点分别三地,该桥由四座人工岛(珠澳口岸人工岛、西 人工岛、东人工岛、香港口岸人工岛）和6.7公里的、底沉管隧道以及桥梁三部分组成！继而远观珠海大剧院（日月贝） 桥上远眺外观， 如因天气 ，不可抗力因素，此项目取消，不作退款） 这是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，在设计方面，珠海大剧院是一大一小两组“贝壳”的形体，构成歌剧院的整体形像；

午餐（大盘鱼宴）；

下午前往参观 继后参观透明工厂【汤臣倍健】（汤臣倍健非购物点，纯参观）：近距离观看了每一个核心的生产过程、原料与成品的检验环节。透明工厂通过环形3M大走廊设计、无死角大玻璃窗 、所有生产工艺在走廊可见、内外双控所有贴近走廊功能间、8条包装生产线全透明大开间，将产品的生产过程最大限度地展示在参观者面前。后前往【圆明新园】，于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客（注：此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）

结束愉快行程，返回温馨的家。

文章编号: 27b5f16b3f0268df5cbb9bd77f43e3ad
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (《我爱我家》20181117期) 2018-11-18 宁德电视台   宁德电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2650915559&__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&sn=5b74685e79a1731b24395cdcc9f02358

华人设计联合会2018

“蟹逅”福建?宁德

11月12日下午，2018华人设计学术交流会在宁德万达嘉华酒店隆重举行，来自韩国，中国香港、中国台湾以及全国和本土近200名设计大师齐聚宁德，参加此次盛会。

据悉，此次2018华人设计学术交流会是首次在福建举行，各地知名设计师们齐聚宁德，相互探讨交流设计理念，展示设计风采，从而让国内外先进的设计理念和装饰经验进入宁德，提升宁德设计界的学术与专业水平，推动宁德乃至福建设计行业的创新与发展。

北欧风格实景样板房推荐

做装修，不知道哪种风格更喜欢？不知道怎样布局更合理？不知道图纸和实际成品之间的差距……怎么办？

宁德电视台《我爱我家》栏目与博若森装饰联袂推出《装修大讲坛》子栏目，继续向电视观众逐步介绍装修工艺、户型设计、材料选购等家装小常识。先定风格再装修，开啔轻松家装第一步。

北欧风格以简洁风格著称于世，家具大多以原木色搭配简单清新的宜家风为主。北欧风格没有过多的繁琐线条和造型，推崇极简、自然、人性化是它的主要特点，极力营造一种返璞归真，自然灵动的感觉。

新房衣柜如何设计才合理

一个房子装修的好不好，从其储物空间的分布和设计就能看得出来，搬新家后随著日子的推移，家里的物品也会越来越多，所以收纳柜的重要性可想而知。而其中的衣柜，更是重中之重。衣柜空间怎么设计才是最合理的吗？一起走进本期的《家课堂》。

温馨提示：以下视频请在Wifi环境下打开

贴心服务

如果您在家装过程中遇到设计难题或产品、服务、质量等纠纷，可关注“宁德电视台《我爱我家》栏目”微信公众号，发送文字“问题+名字+电话”至栏目微信公众号或拨打栏目热线即可，我们的栏目记者将随时为您服务。

栏目播出时间段：每周六至周日

宁德-1 20:38（首播） 08:54

宁德-2 21:54 12:10 18:45猜你喜欢

第3季度电梯定检结果：宁德5家单位的41台电梯不合格，有你小区吗?

萌翻了！福鼎海域再现中华白海豚，海洋生态环境持续改善

惊险！霞浦这位大哥不顾一切跳海营救被5米巨浪卷走的母女三人，差点...

批了！总投资约5.26亿元，双向6车道！宁德将再添一条主干路

骄傲！宁德上榜“2018中国城市产业竞争力百强城市”，排名是...

广 告

文章编号: 419915e77d8037cb9f2d0b543fd67c76
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式通车,这些2019高考考点你一定要知道!) 2018-11-18 艺考查查  其他 艺考查查

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542516431&ver=1251&signature=rxPZzBQIXZUdmb67Co07syb*esNXrinyc-5yG12ySqfWO7aKeHEO-0thSFKTl0k6zmugYFgMPVjmTXJpQTNFVdtsdVRxu7pDGnRspVFd4buIFTFE4hjnm0ooTLTqc*9F&new=1

桥梁，是现代交通中必不可少的一个重要组成部分，我国有很多桥梁的建造都是历史上的一个奇迹，其中就包括经过8年建设，终于在10月24日上午9时正式通车的港珠澳大桥。

港珠澳大桥的通车，不仅对香港、澳门和珠海三地的经济社会一体化有重要意义，而且也是中国桥梁建筑史上的一个奇迹，大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

这么辉煌的成绩，想必2019年高考会考到吧？那我们就一起来看看港珠澳大桥都有什么考点?

图片版

首先，我们先通过一张图片来了解一下。

文字版

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4、港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7、大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8、港澳右舵。内地左舵，大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9、大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10、大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

我们知道，港珠澳大桥主体工程集桥、岛、隧于一体，是世界上最长的跨海大桥，那桥、岛、隧之间又各有什么特点呢？

桥

50万平方米钢桥面

世界最大规模的钢桥面铺装工程

双向六车道

设计速度100公里/小时

“中国结”造型桥塔

标志性景观高达163米

岛

两座人工岛各10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

伶仃洋上的“最美地标”

当年动工 当年成岛

隧

6.7公里海底隧道

中国第一条外海沉管隧道

世界唯一的深埋沉管隧道

世界上规模最大的公路沉管隧道

视频版

1、120秒航拍，带你俯瞰港珠澳大桥：

2、港珠澳大桥技术牛在哪？

港珠澳大桥的“世界第一”

最长的跨海大桥

全长55公里，是世界上最长的跨海大桥；设计使用寿命120年，打破了世界上同类型桥梁的“百年惯例”。

最长的钢结构桥梁

港珠澳大桥仅主梁钢用量就达到42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。

最长的海底沉管隧道

海底隧道深埋部分长5664米，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大断面的公路隧道

港珠澳大桥珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；采用双向六车道设计，全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。

最大节沉管

每个标准沉管长180米，宽37.95米，高11.4米，重约80000吨，是迄今为止世界最大体量的沉管；沉管浮在水中的时候，每个标准管节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最精准“深海之吻”

数万吨沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，对接误差控制在2厘米以内，被喻为“海底穿针”。

下面来看相关学科的高考政治考点

↓↓↓

政治

【教材知识链接】

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

【相关考题】

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A. ①② B. ①④ C. ③④ D. ②③

54. 狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

55. 2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A. 舆论监督制度 B. 专家咨询制度C. 社会听证制度 D. 重大事项社会公示制度

56. 为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（ ）

①我国已成为科技全面领先世界的国家②科技已成为民族振兴和社会进步的基石③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

57. 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A. ①③ B. ②③ C. ③④ D. ①④

58. 2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明

A. 充分发挥主观能动性就能创造联系B. 任何事物之间都有联系C. 人们根据事物固有联系建立新联系D. 运动是物质的唯一特性

59. 被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A. ②④ B. ②③ C. ①② D. ③④

60. 2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A. ①② B. ①④ C. ②③ D. ③④

61. 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A. ①② B. ③④ C. ②③ D. ①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（ ）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（ ）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系②联系存在与否关键在于人们能否发现③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（ ）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A. ①③ B. ②④ C. ②③ D. ①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（ ）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A. ①② B. ②③ C. ②④ D. ③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A. 实践产生新问题和提出新要求推动认识发展B. 发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律C. 人类实践活动取决于对客观事物的认识程度D. 实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护

措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

20.港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。在港珠澳大桥上，九洲航道桥上有2个风帆塔，寓意“扬帆远航”；江海直达船航道桥有3个海豚塔，寓意“人与自然和谐发展”，突出绿色环保理念；青州航道桥有2个中国结桥塔，寓意“三地同心”。

【考点】延续文化血脉；绿色发展理念，建设美丽中国；维护祖国统一；中国梦

结合所学知识，谈谈港珠澳大桥上三座桥塔建设的意义？

21.港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，桥墩共计224个，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是中国建设史上里程最长，投资最多，施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。

【考点】科技现状；取得成就的原因

（1）材料说明了什么？

（2）结合所学知识，谈谈港珠澳大桥成功通车运营的原因是什么？

22.建造港珠澳大桥，建设团队面临著重大的技术难关，需要建造一个外海沉管隧道。因为难以承受国外高额的技术咨询费用，而世界上的其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。于是，岛隧工程总工程师林鸣带领著团队自主攻关！他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

【考点】科技创新；责任；社会主义核心价值观

（1）从科技创新的角度，谈谈林鸣带领团队自主攻关的重要性？

（2）从责任和社会主义核心价值观的角度，谈谈林鸣及其团队给你带来的啔示？

【参考答案】

62. 依据：①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。经济效益：①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

20.有利于继承和弘扬中华民族传统文化，提高我国文化软实力，增强国民文化自信。有利于坚持绿色发展理念，坚持科学发展观，建设美丽中国。有利于宣扬港澳同胞是一家，践行“一国两制”，维护祖国统一。有利于实现中华民族的伟大复兴。

21.（1）我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。

（2）坚持了党的正确领导；发挥了社会主义制度的优越性；我国坚持了创新驱动发展战略；我国综合国力不断增强，为港珠澳大桥提供雄厚的经济基础；建桥工作者发扬了艰苦奋斗，开拓创新，团结合作的精神；香港、澳门、珠海三地人民团结一心，互利共赢。

22.（1）虽然我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。但是，从整体上看，我国仍然面临创新能力不强、科技发展水平总体不高。科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素，在激烈的国际竞争中，唯创新者进，唯创新者强，唯创新者胜。创新驱动是国家命运所系。林鸣带领团队自主攻关有利于建设创新型国家，有利于坚持创新驱动发展战略，坚持创新发展理念，实现中华民族伟大复兴。

（2）林鸣带领团队攻坚克关，自主研发是主动承担社会责任，是践行社会主义核心价值观爱国、敬业的体现。他们敢于承担责任，敢于担当，不言代价与回报，我们的生活才更加安全，更加温暖，更加充满希望。只有人人具有责任心，自觉履行应尽的责任，我们才能共享更加幸福美好的生活。同时，林鸣及其团队不畏艰难，正是因为爱国、敬业的价值观深深地植根在心中。社会主义核心价值观凝结著全体人民共同的价值追求，是坚持和发展中国特色社会主义的价值导向，也是实现中华民族伟大复兴的价值引领。社会主义核心价值观促进人的全面发展，引领社会全面进步。我们要向他们学习，积极奉献社会，主动承担社会责任，敢于担当；积极培育和践行社会主义核心价值观，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，努力构筑中国价值，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

上面这些考点你都知道了吗？说不定明年真的会考到哦。

港珠澳大桥正式开通，真正的C位还是要给我们的大桥建设者！从设计到建设，中间肯定经历了很多极具挑战的困难，向他们致敬！

最近，微信公众号疯狂改版~

许多同学反映微信更新后不能及时看到查查的最新推送，

为了防止查查成为失踪人口，

所以，同学们把查查“设为星标”，

这样，大家就能更加方便看到专属于艺考生的推送！

几秒钟，跟著下方的示意图设置一下吧！

文章编号: ed9b32572689982f07a32a15bc98f6ef
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (2019国际少儿模特明星盛典·阜阳赛区直选) 2018-11-18 颍州艺术  其他 颍州艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542541008&ver=1252&signature=2RDuD6we9fIuOITpb8sz*HtxBFWOf7D-UktxEEIPJhostQeW0mw3AdxktbGAB1xcGL-QHYIZmaSo56sIM9RAWnjC7S9nMJt2yJof3N8KePeTCrgZfYWO02NZCKun6DjS&new=1

2019国际少儿模特明星盛典

（IPA）国际认证协会指导

（IPA）国际模特协会主办

深圳润禾国际文化发展有限公司承办

一场顶级少儿模特赛事

200个省市分赛区

选出优秀选手入围全国总决赛

全国总决赛城市：中国厦门

全国总决赛时间：2019年01月

本届赛事将突破：60万人海选汇聚2000名全国少儿模特精英齐聚厦门，展开中国最高水准的少儿赛事比拼。

阜阳直选赛

阜阳赛区主办

阜阳艺术培训行业协会

阜阳赛区承办

TOP?MODEL就是超模学苑

颍上星时代影视艺术

直选赛时间：2018年12月16日

直选赛地点：阜阳颍州万达广场(室内）

直选招募：阜城各幼儿园、艺培机构、中小学校热爱模特表演的少年儿童

直选赛要求：选手服装造型自备（不作统一要求），有无基础均可，年龄要求3周岁以上均可报名。

奖项设置

小超模10名

（将获得全国总决赛邀请函）

地区单项奖

一等奖2名

（奖品包含：个人形象宣传片，证书及价值3888元模特课程）

二等奖3名

（奖项包含：证书及价值2888元模特课程）

三等奖5名

（奖项包含：证书）

鼓励奖10名

（价值1980元超模学苑模特课程）

进入全国总决赛小超模

将获得全国总决赛组委会提供的

厦门翔鹭国际大酒店三天两晚五星级食宿

跟随厦门政府参与保护中华白海豚慈善公益活动

登上超水准国际化舞台

接受国际时装周秀导亲临指导

专业的摄影摄像团队提供最精美的赛场大片

央视，香港卫视等数十家媒体跟进赛事报道

报名及合作咨询电话

18715515214

阿岳老师

15178176951

刘老师（微信同步）

13955899555

李老师

TOP·MODEL就是超模学苑简介

TOP·MODEL就是超模学苑2016年创立于北京，创始人刘欣彦毕业于北京舞蹈学院艺术设计系服饰表演专业·学士学位；模特职业艺术认定中心高级教师、考官；第三届环球旅游大使山东总决赛特邀编导；“罗仑国际之星”超模大赛中国十强；浩莎巡演发布会指定模特；

高级模特教师·刘欣彦

TOP·MODEL就是超模学苑于2017年进驻阜阳，仅在半年中培养了数十位少儿模特教师，大力推动了阜城少儿模特事业的发展。超模学苑的创立，旨在培养和选拔国内优秀模特人才，促进模特行业发展，为安徽少儿模特行业培养优秀的师资队伍，引领安徽模特行业的发展趋势，为安徽的职业模特、少儿超模走向世界搭建一座绚丽的彩虹桥。

TOP·MODEL就是超模学苑拥有专业的教学环境，雄厚的师资力量，人性化的管理模式，先进的教学理念及广泛的人才使用和输送渠道。将成为安徽最具影响力的“名模诞生基地”。

TOP·MODEL就是超模学苑通过权威、系统、国际化的专业培训，常年开设少儿班：超模基础班、精英班、网红班、艺考班，成人班：少儿模特师资班、服装表演班、模特职业技能班（淘宝模特、电商模特）、模特兴趣班.定期为小超模提供权威的考级，以检验他们的学习成果。

TOP·MODEL就是超模学苑为更好的推动安徽模特行业的发展，分享专业独特的教学管理经验，长期推广加盟业务，为加盟单位提供更专业的教学管理，为学员提供权威的展示平台，TOP·MODEL就是超模学苑是少儿超模走向成功、走向未来的起点......

TOP·MODEL就是超模学苑总部地址：

阜阳市颍州区人民中路一中西海澜之家六楼

联系方式：13955899555

TOP·MODEL就是超模学苑（东盛校区）地址：

阜阳市颖东区幸福时代北门1-2楼

联系方式：13285581185

文章编号: e8afa42361a94a1b68d554d87c3dfe48
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (港珠澳大桥!香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛纯玩空调包列 6 日游 2280元/人含接送) 2018-11-18 桐乡东方旅游  其他 桐乡东方旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542511132&ver=1251&signature=IsFmwGeGcrymtvilkR1COE3jUcFgBy6fCWVQcAdRdK-UTOQIIQzkjXHQAMiCzJlhQ*JodoRDMzu5FuRMoK5Kphq5ShmmkrrWxul6kbbCowPMhh3sdg3YMFcYSx1AhDKl&new=1

港珠澳大桥！全国百家媒体联合华运国旅邀您亲身见证特别活动！

超级工程港珠澳 厉害了我的国！华运老年旅游直通车全新上线--“一桥飞架粤港澳，天堑变通途”！

港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛、见证之旅纯玩空调包列6日游香港澳门真正的0购物团

华运号新品，纯玩港珠澳！为满足江浙沪广大中老年朋友对欣赏世界工程港珠澳大桥以及候鸟式旅游的迫切愿望六天精选经典景点十大精心安排+百家媒体参与+专业领队全程陪同+华运独家策划+真正的纯玩0购物

港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛纯玩空调包列 6 日游 2280元/人 11月25日、12月5日、12月15日、12月25日左右持续发班。

一：十大精心安排：

①一次行程玩转“粤港澳”，见证港珠澳大桥建设奇迹，感受改革开放 40 周年伟大成就。②特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

③走进南海之滨“时尚香港”，欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

④走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力，体验一掷千金的心跳。

⑤特别安排走进中国十大最美海岛“海陵岛”，感受阳光海浪沙滩仙人掌的浪漫气息。

⑥特别安排“香港海滨小镇-赤柱”，体验别样的香港欧式风情。

⑦专业领队全程陪同，全程无任何购物，让您游得舒心，安全放心。

⑧特色美食体验：体验香港澳门特色美食！感受不一样的美食文化！

⑨好礼赠送：中国梦品质背包+港珠澳大桥通车纪念章，留下美好回忆！

⑩华运直通车独家策划，隆重打造，真正的放心游、口碑游！

以下附件资料请打印出来，凡报名游客必须填写完整，如因资料未填造成游客投诉或其他纠纷，需承担相应责任

报名样表

老年人安全出游声明书（70岁以上打印签字留底）

专列报名协议

团队补充协议

团队补充协议、报名协议附行程最后，报名时请签字留底！（此项为必须填写项目）

二、行程安排：

日期

行程内容及参考时间

餐

住宿

第一天

各地集合出发，前往就近火车站上车。

（参考车次：T211次，上海南、嘉兴、海宁、杭州东、义乌、衢州等地）

不含餐

火车卧铺

第二天

抵达深圳早餐后，从皇岗口岸（或其他口岸）入关进港，早上的香港美丽而幽静。前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民三大古迹【钟楼、警署、军营】，然后，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、动漫园、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】（自费200元/人不含，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。入住酒店休息。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……桥上有专门的人工岛给大家拍照留念，那刻，好好感受就好！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

含早中晚

珠海

第三天

早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，媒体活动优惠价格200元/人不含，必选项目报名时随团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台、澳门博物馆】。游览【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。

含早中晚

珠海

第四天

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟），后前往广东阳江，午餐后前往被誉为“中国十大最美海岛”之一的海陵岛，跟随导游游览【海陵岛】（不少于2小时），海陵岛是广州第四大海岛，从2005年起到2007年连续三年被“中国国家地理”杂志评为“中国十大最美海岛”之一。天高广阔，风光旖旎，不愧“南中国海上明珠”之美誉。后入住酒店。

含早中晚

阳江

第五天

早餐后自由活动1小时，后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】、【中山纪念堂】（不少于30分钟，不含内堂）。后前往广州东火车站乘车返回江浙沪等地。（参考车次z100次 18:12发车）

含早中餐

火车卧铺

第六天

沿途各站下车，结束本次旅程。

无

服务项目及接待标准：

1、住宿：商务型旅游酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）。

2、用餐：含4早7正餐，正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。

3、交通：上海/杭州-深圳往返空调火车硬卧（或软卧），全程空调旅游大巴，港珠澳大桥穿梭调巴士。

4、门票：行程所含景点门票（自愿放弃景点门票不退，）。行程出发后中途离、退团的，出境段费用不退。行程所列的夜游维多利亚港200元/人，澳门威尼斯度假酒店+巴黎人铁塔+钻石秀表演共330元/人，合计：530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于报名旅行社。

5、导服：当地专业地接导游服务，30-40人配一全程陪同人员。

6、保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险3元/人/天，最高保额30万，最高医疗保额5万。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。

7、赠送：旅游包帽一套、港珠澳大桥通车纪念章。

注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备75元/人/天的人民币小费，港澳共150元/人（人民币）。火车上交给全陪导游/领队代为转交。

不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前10个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程，费用自理）。

二、统一报价：

空调硬卧上铺2280元/人

中铺2380元/人

下铺2580元/人（先报名可指定铺位要求！）

软卧统一价：3380元/人（铺位有限，每班仅限16位）

特别提示：温州、台州等地客人如需安排接送须增加200元/人交通费，其余标准不变！

此价格为整体全包价，含往返空调火车卧铺、用餐、酒店、交通、景点门票等费用，不含个人消费。

▲小孩收费：1.2米以下：1000元/人（含当地车和餐及港澳段费用，不含火车铺位、床位、门票）；1.2米-1.5米：1600元/人（含当地车和餐，含半价火车铺位、门票、及港澳段费用，不含床位）；1.5米以上按成人价收费。

▲单 房 差：600元/人（出现单人可安排3人间或加床，不加费用）。

▼特别说明：1、当地起止，含各县市至就近上客火车站车费(10人以上可包车，不含市区交通)。

三、报名时间：即日起至出发前10日截止（办理港澳通行证需要10个工作日，请游客抓紧时间报名办证，请旅客自行前往）

出发时间：11月25日、12月5日、12月15日、12月25日、1月5日左右

（最终出发时间以实际实名制出票时间为准）。

五、特别说明：

1、以上行程供宣传使用，届时在保证不减少景点、不降低服务标准的情况下，旅行社有权根据实际

情况和火车时刻点对行程顺序做出相应顺序调整。

2、火车具体开行、抵离时间以火车途径各站火车站调度情况为准；若火车晚点或早到，旅行社并无违约，但应根据实际情况对行程进行调整，并不减少景点，不降低服务标准。

3、请参加本次活动的老年朋友携带好身份证、港澳通行证等相关证件并自行保管好。

4、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。75岁以上老年人须亲属陪同，80岁以上谢绝参加。

六、特别提醒

根据游客的不同选择和需求我公司统一协助安排相应的购物活动及自费景点项目，具体如下：

附件一：团队补充协议书

本补充协议是对旅游行程单中的行程安排,旅行社应旅游者要求,并经双方协商一致,达成本补充协议,作为包价旅游合同的组成部分,旅游者到达旅游目的地后参加的相关自理项目的书面约定.

一:纯玩团必选项目：

日期

城市

自费项目内容

费用

时长

备注

香港

夜游维多利亚港

200元/人

不少于45分钟

含导游司机服务费、车费、船费

澳门

威尼斯人度假酒店

200元/人

不少于60分钟

含导游司机服务费、车费、油费

钻石秀表演+巴黎人铁塔

130元/人

不少于60分钟

含导游司机服务费、车费、油费

四项经典必须自理项目合计530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于旅行社。

自费项目说明

1.签署本协议前,旅行社已将自费项目的安全注意风险注意事项告知旅游者,旅游者应根据身体条件谨慎选择,旅游者在本协议上签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项,并自愿承受相应后果

2.旅游者参加本协议以外的自费项目导致人身安全和财产损失的,旅行社不承担任何责任

三、特别提醒

1、向当地公众开放服务的大中型综合百货商店、商业街等，不属于旅行社指定或推荐的具体购物场所，旅行社不负责办理退换货，甲方应保持慎重并根据自身需要购物。

四、附则

（一）、本人已详细阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述自费或另付费的特色、旅游者自愿增加事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒，本人已全面了解，我承诺将按照导游提醒游览参观事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意自身人身财产安全等事项。

（二）、我自愿签署《旅游合同补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分，并承诺不因此投诉和诉讼。本协议一式两份，自甲、乙双方签字或盖章后生效。

游客代表（签字）： 旅行社（盖章）：

签约日期： 签约日期：

文章编号: b5f36c5ef7958d5d48a68949d4f93c47
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【海岸线】11月25日|珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2018-11-17 不留白户外旅行  其他 不留白户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542471709&ver=1250&signature=bdVcBFyyBIjWDIJIkkXbXQf6NjNZ2Z7ezq6oknOf4ewjKiiTf2j*QnXLJ0cztZQqJsGoO6j0FakN7GypjBk3U*235vJdPkH-AYyFmrvbSP4ta*7qgSlPyG2M9DH5dCVA&new=1

广东最美风车山

这里有蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落……

无需漂洋过海就可以满足你的风车梦

或许有缘还能看到珍贵的中华白海豚

快来广东最美风车山领略绝色山海风光

高栏岛

自珠海高栏岛风电场建成以来，就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标，岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

这里的天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，壮阔的山海风光令人心情豁然开朗。

尤其令人神往的是岛上的沙滩，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

海水清澈，沙粒细小，正好可以洗退山上徒步的疲劳，卸下所有装备完全享受在大海的清凉中，尽情嬉戏。

Water

Player

风景无限好

只欠走出门

你还等什么呢？

活动信息

【活动日期】2018年11月25日

【活动难度】2星中级户外（有轻微强度）

【集合标志】“不留白户外”蓝色旗帜

【集合地点】珠江新城A1出口

【活动人数】活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

行程安排

07：40珠江新城A1出口，集合签到；

08：00准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：30到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐快艇到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右），体验海上飞驰的畅快，如介意谨慎报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30抵达广州了，旅行结束，各回各家

温馨提示：

1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。3：统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。

活动费用

活动费用：98元/人

费用包含：1、含来回车费，高速桥路费2、组织策划费，领队费3、公用装备及公共药品损耗

4、赠送10万元户外保险

费用不含：1、其它个人消费2、活动期间的所有餐费

活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

退出原则：

1.支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）

2.报名后退出活动的退款规则：

· 活动出发前48小时以外，活动费退 100%

· 活动出发前24小时以外，活动费退 50%

· 活动出发前24小时以内，活动费 不退还

3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号

5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

关于报名

1.报名方式：

点击底部“阅读原文”，填写资料报名缴费即可

2.微信咨询：

客服小白：18933933645（微信同）

客服小四：13660878316 （微信同）

3.付款方式：

网站支持微信支付、银行卡、信用卡支付等

长按下图二维码识别添加客服咨询：

装备建议

1、鞋：运动鞋，不要穿皮鞋、凉鞋、高跟鞋哦

2、帽子：挡阳光，避免头部著凉

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防止手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏

5、雨具

6、防晒霜、帽子、墨镜

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、个人食品：一餐中午干粮（建议：以馒头、水果、黄瓜、巧克力、咸榨菜、海带丝、鸡爪等为主，可多带点好吃的）

9、水：很重要，建议2L以上，要带够自己喝的水，或者适量运动饮料

10、药品（可选），领队会带上常用的药物

11、证件：出门在外，带个身份证件是应该的

活动纪律

1.队员须听从领队的安排，遵守团队纪律，不要擅自离开团队；发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念！

2.活动以安全第一，不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险！3.不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；4.注意保护生态环境，尊重自然，不乱丢垃圾，不破坏植被；自己产生的垃圾请自行带回。5.因天气情况或不可抗拒因素，召集人有权利对行程进行适当的调整！

点击“阅读原文”

马上报名了喂！

文章编号: 611315c354149a50cb54fb91d85ea1ca
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【11月24日|英德铁定出发】香港+澳门联游+登港珠澳大桥两天599元!导游全程带领、保证无自费!) 2018-11-17 数著数  其他 数著数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542467506&ver=1250&signature=memQ0bLJX1cjwZ98xUY6XtrXWd7wyHeNloKXZTMWbkIotFovDaeus*XOO3t3bfjA3*zH7L7vnRXoTWI0qKcn94Fj7I3*U2Vkoexk1gC*OA4Cu4hxug64MxKVHSq98JAy&new=1

599就能玩遍香港+澳门+港珠澳大桥！

包往返车费，优秀导游服务，无自费两天！

第一天 澳门

威尼斯人

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体

足以容纳90架波音747客机

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

巴黎铁塔

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅

主题水上乐园及泳池

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

银河娱乐场

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场

自开幕后便备受瞩目

宫也美食街

凼仔官也街是澳门美食最集中的地方

有著澳门最负盛名的市井风味

在一片慵懒闲散的环境中

轻松体验舌尖上的享受

所有慕名而来的人都不会失望

龙环葡韵住宅式博物馆

整个景区包括龙环葡韵住宅式博物馆

嘉模教堂、凼仔图书馆

凼仔市政花园和十字花园

凼仔图书馆

凼仔市政花园

十字花园

圣母嘉模教堂

凼仔唯一的天主教堂

由于与周围具有浓郁欧陆风格的

花园、房屋融为一体

遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去。

第二天 港珠澳大桥-香港

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

跟著乐途君乘坐直通巴士过香港~

香港一天玩什么？

会展中心新翼

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

金紫荆广场

金紫荆雕像矗立于

香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内

金紫荆广场位于香港会展中心旁

是为纪念香港回归祖国而设立

太平山好望角

香港太平山海拔554米

是香港岛的第一高峰

它一直被视为香港的标志

好望角远眺是游客访港时必定游览的地方之一

香港的壮丽美景尽收眼底

无论是红日西沉的黄昏美景

还是璀璨迷人的夜景

都十分动人

尤其是在风和日丽的天气里

不仅可以看到维多利亚港两岸的美景

还可以看到九龙和新界

黄大仙

是香港九龙有名的胜迹之一

最著名的庙宇之一

享负盛名，无人不晓，香火鼎盛

每年农历大年初一，市民都要争头柱香

相传祠内所供奉的黄大仙

是“有求必应”的，十分灵验

维多利亚港

世界第三大海港

由于港阔水深，为天然良港

快快跟著乐途君

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥~

特惠价：599元/人

出发日期：11月17日（英德出发）

第一天：英德-澳门

05：30麦当劳准时出发，乘旅游车前往澳门。

【威尼斯人大运河】澳门最有特色的娱乐场，从外观设计、内部装潢到员工的道具服装完全仿效意大利水乡威尼斯的风格。可以在此体验贡多拉和船夫清脆的嗓音，人造的天空、人造的街道、人造的运河，让你在购物的同时充分融进欧洲水城的环境中。

【银河娱乐场】是位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场，豪华新颖的五星级大型娱乐场，自开幕后便备受瞩目。集酒店、购物、美食与娱乐的综合娱乐城，宽敞的房间配合豪华瑰丽的设计、全面五星级设备，堪称极具亚洲特色的新渡假胜地。

【官也美食街】这条短短115米的小巷，这个澳门美食最集中的地方，别看路边小店可能不怎么起眼，但却是澳门最负盛名的市井风味， 在一片慵懒闲散的环境中，轻松体验舌尖上的享受，这种简单的满足，使所有慕名而来的人都不会失望。

【龙环葡韵】龙环葡韵住宅式博物馆、嘉模教堂、凼仔图书馆、凼仔市政花园和十字花园。龙环”是凼仔的旧称，“葡韵”是这其葡萄牙建筑风格。这五幢翠绿的小型别墅是凼仔重要的文物建筑与文化遗存。它们曾是政府高官的官邸，后来其中三幢被改建为博物馆对外开放，游人于此可以重温20世纪初澳门土生葡人的生活方式，感受中葡文化的融合。

【圣母嘉模大教堂】该教堂是凼仔唯一的天主教堂。由于与周围具有浓郁欧陆风格的花园、房屋融为一体，遂成为澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去处。

【巴黎铁塔】时间允许可自行参观巴黎人酒店这间以巴黎为主题的综合度假村设有近3,000间酒店客房及套房、170间豪华免税商店、世界知名的餐厅、主题水上乐园及泳池、及设有1,200个座位的剧院，并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动。与澳门巴黎铁塔尽情拍照！假装自己在巴黎！

住宿：珠海商务型舒适酒店

第二天：港珠澳大桥—香港—返程

乘粤港直通巴士游【港珠澳大桥】:是中国建设的跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，总长约55公里（其中珠澳口岸到香港口岸约41.6公里）。

后前往香港游览——【会展中心新翼】雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙，后往【金紫荆广场】参观，位于香港会展中心的新冀海旁，金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方

【太平山好望角】香港太平山海拔554米，雄踞港岛西南部，是香港岛的第一高峰，自开埠以来，它一直被视为香港的标志。好望角远眺是游客访港时必定游览的地方之一，香港的壮丽美景尽收眼底，无论是红日西沉的黄昏美景，还是璀璨迷人的夜景，都十分动人，尤其是在风和日丽的天气里，不仅可以看到维多利亚港两岸的美景，还可以看到九龙和新界。

后乘车往【黄大仙】建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，最著名的庙宇之一。享负盛名，无人不晓，香火鼎盛，每年农历大年初一，市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的，十分灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。

后前往亚洲免税店、马仙奴百货、谢瑞麟金铺，畅享购物天堂的港澳完美之旅！

全程无自费景点！费用未含香港段导游小费40元/人

备注：游客必须持有香港、澳门有效签证！

景点门票：行程所列景点第一道大门票；

酒店住宿：一晚舒适型商务酒店住宿；

旅游保险：旅行社责任险、个人意外险

用餐：含一正一早

导游服务：优秀导游全程服务

费用不含：行程未含内容及行程以外的私人开支

行程购物：香港段有3个购物场所

用车：英德至珠海、香港段往返全程空调旅游车，澳门段采用娱乐城穿梭巴士

报名参加的队员，默认接受以上约定！

报名电话：13631055222微信同步

喜欢就转发，好看就点赞！

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

文章编号: 60d9ede49e9aef3085e721c9e2453578
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车最全知识点(覆盖各科考点),中高考必考!) 2018-11-17 南京中小学观察   南京中小学观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247491695&__biz=MzAwMjg4MDk2NA==&sn=721d9ea56f4873f195bc14a8f1304c51

考点

港珠澳大桥通车啦，普天同庆！这么重要的新闻，中高考肯定是必考无疑了。小磊哥超贴心，已经为各科老师整理好考点了，赶紧为学生们收藏吧！

港珠澳大桥正式开通

港珠澳大桥开通仪式10月23日上午在广东珠海举行。大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

大桥震撼航拍来了！

港珠澳大桥通车在即

一段航拍，先睹为快↓↓↓

分类10大考点精选

1政治、英语考点

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.大桥上有公共厕所、加油站吗？（语文作文素材）

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

2.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？（语文作文素材、政治考点）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

3.港珠澳大桥有何特别之处？（语文实用类命题素材、政治考点、地理考点）

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

4.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？（地理考点、物理考点）

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

5.港珠澳大桥的科技含量有多高？（政治考点）

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

6.港珠澳大桥如何通关？（英语命题素材）

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

7.什么车能够上桥通行？（英语命题素材）

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

8.大桥如何收费？通行一次多少钱？（数学命题素材）

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车150元/车次

跨境直通巴士200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

9.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？（英语命题素材）

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

10.大桥上可以开多快？能掉头吗？（物理命题素材）

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

分科目考点详解

1港珠澳大桥：2019高考政治怎么考？

教材知识链接：

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

相关考题：

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有（）

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A.①② B.①④ C.③④ D.②③

2.狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况（）

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

3.2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A.舆论监督制度 B.专家咨询制度

C.社会听证制度 D.重大事项社会公示制度

4.为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

5.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明（）

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A.①③ B.②③ C.③④ D.①④

6.2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明（）

A.充分发挥主观能动性就能创造联系

B.任何事物之间都有联系

C.人们根据事物固有联系建立新联系

D.运动是物质的唯一特性

7.被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明（）

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A.②④ B.②③ C.①② D.③④

8.2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

9.港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哪些哲学道理（）

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A.①② B.③④ C.②③ D.①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明（）

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A.①③ B.②④ C.②③ D.①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A.①② B.②③ C.②④ D.③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们（）

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A.实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B.发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C.人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D.实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.国家主席习近平在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥——港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

【参考答案】

1.C2.B3.C4.D5.D6.C7.A8.C9.D10.D11.A12.B13.B14.B15.B16.B17.A

18.依据：

①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。

②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。

经济效益：

①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；

②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；

③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；

④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．

②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．

③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

地理科

来源：海宁中学地理组

1地理位置

伶仃洋，广东省珠江口外的一片水域。全世界里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁——港珠澳大桥，正在这里建设。

▲珠三角地图

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲(简称珠三角)地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。

▲港珠澳大桥区位图

港珠澳大桥是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，协调难度前所未有，大桥著陆点、桥型线位、口岸模式、融资安排等成为三方博弈的四大焦点。

2组成部分

港珠澳大桥全长55公里，由桥梁、海底隧道以及连接隧道和桥梁的人工岛共同构成，即“桥—岛—隧”。港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。

▲港珠澳大桥组成

港珠澳大桥主体桥梁工程全长约22.9km。

▲港珠澳大桥桥梁主体

港珠澳大桥岛隧工程是国内第一例、世界第二例先铺法施工的外海沉管隧道工程。（沉管法是在水底建筑隧道的一种施工方法。）

▲沉管隧道纵断面图

港珠澳大桥人工岛陆域标高为+4.8米，可抵御珠江口300年一遇的洪潮。人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，并设置观景平台供游客观景揽胜。

▲西人工岛

3自然障碍

复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨海距离……每一项，都是艰难的挑战。

（1）浪涌。伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。

▲伶仃洋河口湾图

（2）气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

▲中国年降水量图

（3）地质。在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。

中华白海豚

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

4建设意义

（1）加速港珠澳经济一体化进程，提升大珠三角洲的综合竞争力。

（2）加速港澳新意屯产业结构调整，促进港澳经济繁荣和稳定发展。

（3）加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

（4）有利于深化区域分工，推动内地市场体系发展。

（5）拉动粤西乃至广大西部地区经济，扩大港澳经济腹地和辐射范围。

（6）促进粤港澳三地物流业和旅游业快速发展。

（7）推动珠江三角洲地区快速交通网络的形成，满足两岸三地跨界交通需求不断增长的需要。

（8）促进泛珠江三角洲乃至东盟自由贸易区的经济发展及广泛联系。

▲泛珠三角地图

试题链接

港珠澳大桥预计2015～2016年通车。大桥全长49.968千米，将按六车道高速公路标准建设。中间段的海底隧道两端各建一个人工岛与大桥连接转换。读下图，回答问题。

1.兴建港珠澳大桥的主导因素是（）

A．地形

B．政治

C．技术

D．经济

2.港珠澳大桥并非全程都在海面上，在中部有相当长一段是海底隧道，这主要是为了（）

A．方便大型轮船通行

B．缩短通行距离

C．避开台风的威胁

D．使旅客有多种风景体验

参考答案：DA

珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成?为世界最长的跨海大桥，其中海底隧道长约6.75公里，如图1所示。港珠澳大桥的建成?对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展意义深远。据此完成3～5题。?

3．图中Ⅱ段以海底隧道代替桥梁的首要原因是（）

A．保障主航道通航能力????B．保障飞机的起降安全???

C，避免气象灾害的影响????D．减少泥沙淤积?

4.港珠澳一体化发展的基础条件是（）

①经济结构的相似性????②经济结构的差异性???

③地域文化的相似性????④地域文化的差异性?????

A．①②????B.?②③????

C．③④????D．①④?

5．图中两个人工岛设计的主要目的是（）

A．设立桥隧养护站????B．桥隧间的承转过渡?????

C．设立观光点????????D．设立管理救援站

【答案】A B B

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥采用“桥岛隧”组合的建设方式，中间段的海底隧道采用混凝土沉管连接两端的人工岛。2017年底通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需要45分钟。图6示意“港珠澳大桥”设计理念，据此完成6～8题。?

6．港珠澳大桥的中间段采用海底隧道的方案，主要原因是：?

A．利于洪峰入海???B．缩短行车距离????

C．节省工程投资???D．留出航行通道?

7.?港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是：?

A．海底地层松软???B．海水深度较浅????

C．凉爽湿润气候???D．远离台风路径?

8.?港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：?

①建材行业????②信息产业????③物流业????④旅游业?

A．①②?????B．②③??????

C．②④?????D．③④?

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】（1）船只的航行

（2）①台风②暴雨③风浪（风暴潮）④海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二:我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____,B____,C____,D____,E____,F____。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑_____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一　2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A．位于珠江东侧，北与珠海接壤

B．陆地全部由填海而来

C．经济以博彩业和旅游业为主

D．1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C　

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。　

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。　

（4）①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；②带动“珠三角”地区旅游业发展；③加强内部联系，扩大交流；④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。?

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）?

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。?????(2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）?

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5分）?临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越；?水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好；?服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4分）?海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂；?季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求?高等?

（3）（4分）?促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范?围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。?

材料一??港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。?材料二??港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)??

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。?

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。?

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）①中国经济快速发展,资金雄厚??②国家政策(及地方政府)支持??③拥有先进科技及专业人才队伍??④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)???

（2）①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀??②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害??③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)??④(货车)超载(答对三点即可)???

（3）①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展??②有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力??③有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作??④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定??⑤有利于拓展城市经济腹地??⑥促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)?

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化

粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。（3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

（1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）?

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）?

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）?

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分）?（4）A??（2分）?

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。（2分）

港珠澳大桥

凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的

智慧和汗水

展现了中国最高的工程水平

请把赞美和掌声献给大桥的建设者们

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬

来源丨本文来源综合人民日报、中国新闻网、新华社等海宁中学地理组　高中生学习　高中升学邦、答案狗等，由语文日刊yuwenrikan编辑，转载请注明出处！

文章编号: fa22d081a546f2769d66f8814fe96fcf
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (￥369元:24号已成团→穿越“港珠澳大桥”、香港澳门观光纯玩2天) 2018-11-17 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542454719&ver=1250&signature=*J9B6kaHB3SRuQqoCNVyNrOvt6B-lzV6Gl0viuty3XYzAjlakH*hDWPDf9sGCluEkdUXCdeUM-13a1-AsqrkIVcMsY0Yhg4KdmKDlCYbQsiqzd8I-pW6V7Cy1hsm0Kxq&new=1

爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，一路有你有我，让心灵去旅行！我们专注户外旅行、周边旅游、国内外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会等，正规旅行社运作，欢迎关注我们。

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥、

香港、澳门观光

纯玩2天游

出发日期：11月24日

抢位价：369元/人

1.2M以下儿童239元

温馨提示:

1、费用包含茂名→珠海往返车费、住珠海双标酒店1晚、大陆区域意外保险、饮用水1支、导服。

2、全程不含餐，自由解决或自备干粮或订团餐。

3、珠港澳大桥穿梭观光巴士车费(单程58元)、香港、澳门公交车费用需要自理，请自备好零钱。

注：团体优惠价，持其他特殊优惠证件不再享受退费优惠

行程特色：

◆ 直击港珠澳大桥！

◆香港、澳门、珠海一次玩遍！

快速报名

18666839910

1

360°无敌海景

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

有幸目睹珍贵白海豚

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

初体验——穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关

通关攻略：

珠海→香港：8秒快速通关

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，

A区是珠海到香港的旅检楼，

B区是珠海到澳门的旅检楼。

↓↓↓

旅检楼三楼，

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。

只要刷通行证、按指纹、

最快8秒自助通关！

↓↓↓

通关完毕后，

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

穿梭巴士票价

大家在珠海、香港、澳门三地口岸均可乘坐穿梭巴士。珠海公路口岸珠港旅检楼3楼接受通关检查，步行乘坐扶梯直达1楼穿梭巴站区购票上车。

巴士票价以人民币计算，日间正价票价为58元，时间为6:00至23:59；夜间正价票价为63元（RMB），时间为0:00-5:59。儿童、老人等可购买5折优惠票。

香港购物天堂

“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

黄大仙庙

黄大仙祠作为香港最著名的庙宇，闻名中外。去香港，如果不去黄大仙，都不好意思说自己去过香港。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。寺庙前面香火鼎盛，人声鼎沸，后面安静从容，别有天地。

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。船费只需要港币2.5，周末为3元。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等。

全球十大最奢侈购物区：香港太古广场

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

【金莲花广场】

【澳门回归纪念馆】

【渔人码头】

【威尼斯娱乐城】

澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。拉斯维加斯威尼斯人的特色将会在澳门威尼斯人度假村酒店再度展现，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心等。

威尼斯人渡假酒店

可以到赌场试试运气，参观充满意大利风情，就像真正的威尼斯一样的大运河购物中心，

【新葡京娱乐城】

美食自由购物街

澳门的美食中西合璧，汇聚了世界各国的精华

在圆明新园走一趟浓缩版北京城！

不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让游客仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

日月贝——珠海地标

港珠澳2日联游 · 精品团

活动详情

1、费用—369元/人，未含餐费。转发朋友圈并保留2天优惠10元！

2、出发时间：11月 24 日，报名截止时间：额满即止。

3、用车—茂名珠海往返空调旅游车，保证一人一正座。

4、导游— 导游服务。

5、用餐—自理

6、赠送—大陆区域旅游意外保险（最高保额20万/人）。

7、纯玩团，自由购物。

8、住珠海1晚

备注：1、费用不含餐费，个人消费。

2、大桥穿梭巴士、香港、澳门公交车费自理。

注：请自备港澳通行证及有效签注！

温馨提示：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，因车型不同，同一团队可能分别安排坐在不同一台穿梭巴士上

2、由于港珠澳大桥于2018年10月24日开通，来自全国各地前往参观人数众多，客人需排队等候上车，但时间无法预计，请客人出行时自备干粮及饮用水。

3、客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿。

4.出团标准30人，若人数不够会在出发前1天全额退款或延期。

快速报名

1、请联系转发此信息的朋友

2、公司客服：18666839910

行程安排

早上7：00集中乘汽车前往珠海（车程约4小时），抵达珠海后送至拱北口岸，游客自行过关前往澳门自由活动。不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

游客可自行前往澳门旅游景点：大三巴牌坊、妈祖阁、莲花广场等，或自由逛街购物。晚上20：00在珠海拱北口岸外指定地点准点发车返回酒店休息。（不准时返回集中地点的游客，请自行乘车返回珠海酒店）。

第2天珠海—香港--茂名

早餐后乘车前往珠海关口，换乘【粤港穿梭观光巴士】经世纪工程【珠港澳大桥】前往香港。游览香港香火最旺的庙宇--黄大仙。黄大仙是香港九龙有名的胜迹及最著名的庙宇之一，享负盛名。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇；午餐后自由逛街。后换乘【粤港穿梭观光巴士】前往珠海，经港珠澳大桥，赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观澳门海域风景。

18：00抵达珠海换乘旅游大巴，返回茂名。结束愉快的旅途。

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.

文章编号: d612d2ab9507480a7e89b9b879240097
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (尝鲜体验【穿越港珠澳大桥】体验世界之最的世纪工程,感受不一样的香港!) 2018-11-17 番禺粤侨国旅   番禺粤侨国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2654959746&__biz=MjM5OTg0OTk2Mg==&sn=447aa87edbc110ecf374b9aa157d2c7e

筹备6年，建设9年，历时足足15年的港珠澳大桥10月24日即将正式通车！

它的建成与通车，让粤港澳三地之间的往来更加方便了。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

南粤假期为满足大家尝鲜体验特此推出【穿越港珠澳大桥1日游】

体验世界之最的世纪工程， 感受不一样的香港！

出发日期：11月15日/11月17日

南粤假期自组团（30人成团）

成人价：269元

65岁以上长者/12岁以下儿童：153元/人

费用报含：广州-珠海公路口岸往返交通-香港来回交通，港珠澳大桥往返金巴费用，导游服务费、独家特别赠送：精美餐包+水果

费用未含：餐费及个人消费，东涌到大澳来回交通。

65岁以上长者/12岁以下儿童价费用未含：港珠澳大桥往返金巴费用（客人现场购票）、餐费及个人消费，东涌到大澳来回交通。

特别说明：

1.去程集中开车时间地址：8:00于南粤假期（即市桥德胜路42号）集中

2．香港回程集中时间地址：17：45香港东荟城门口集中；18：00导游带领回程，认“南粤假期” 旗子；过时不候。

3.只限持通行证过关客人（自备香港签注一次）。

行程特色

★穿越港珠澳大桥--体验世界之最的-世纪工程

★ 贴心赠送：精美餐包+水果。

★ 贴心服务：精选优秀导游，让您感受贴心周到的照顾与服务。

★ 欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹

★ 大澳渔村叹下午茶，感受不一样的香港

早上8点于南粤假期门口集中乘车前往珠海（车程约2.5小时）。在港珠澳大桥珠海桥墩珠海区域集合，出发过关。（必须携带有效港澳通行证）。了解世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”，总造价超过一千亿）。

10：30—12: 00到达港珠澳大桥香港区域（车程约30分钟）专业工作人员带领办理办理离境手续，乘专车“金巴”经“港珠澳大桥”前往香港，到达香港入境大楼后办理入境手续，专业导游带领乘专车至东涌接驳港珠澳口岸交通交汇处。

12：00-18：00自由活动1

大澳渔村

自行乘坐大屿山巴士前往大澳，大澳位于香港新界大屿山西部，是香港现存最著名的一条渔村。大澳草根美食：特大爆脆鱼蛋（配紫贝天葵+山楂水，完美搭配！）、超大卤水墨鱼、炭烧海味干、炭烧鸡蛋仔、油炸沙翁、还有大澳的各种各样甜品，颇有棚屋水上人家风情，亦值得一试（必试“车站豆腐花”）。买大澳最传统的驰名手信：传统手制咸鱼、虾膏虾酱和鱼肚、地道海味~在大街两旁的海味店铺均有售卖。客人可自行寻味,真正体验香港大自然生态环境，享受香港宁静海岛。还有机会可以欣赏到中华白海豚的身影。游玩完毕自行返回东涌交通交汇处。

2

东荟城香港唯一的名店折扣商场，品牌超过80个，包括国际时装、运动服饰、童装等。

·这里绝对是淘宝的好去处，所有品牌全年提供最少3-7折的折扣优惠，非常的划算。

·购物之余，还可以享受水疗、电影娱乐及各国风味佳肴，可以一次玩个够。

3

东涌缆车站

旅程由东涌缆车站开始，越过东涌湾，到达机场岛上的转向站，再60度转向北大屿山。沿途可远眺辽阔的南中国海，亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园、香港国际机场。缆车一到达就是昂坪市集，也是前往天坛大佛、宝莲寺景点的最佳起点。

4

地铁直达市区

东涌地铁站就在东荟城旁边，地铁半小时即可直达新界、九龙

18：00-22：00乘坐专车从香港口岸，经港珠澳大桥，返回到珠海区域；乘车返回广州，结束愉快的一天之旅，返回温馨的家。

散拼线路

出发日期：逢周二、四、六 （20 人成团）

报价：399元/人

（含昂坪360标准来回缆车票）

费用报含：广州-珠海公路口岸往返交通-香港来回交通，港珠澳大桥往返金巴费用，导游服务费，昂坪360标准来回缆车票。

费用未含：餐费及个人消费，东涌到大澳来回交通。

特别说明：

70. 散拼去程集中开车时间地址：7：25 杨箕地铁A 出口（回程杨箕地铁下车）、8:05 番禺广场地铁A 出口南行150 米广场万科招商中心集中（回程永旺梦乐城下车），认黄色“港澳通”旗。

2．香港回程集中时间地址：17：45香港东荟城门口集中；18点导游带领回程，认“港澳通”旗子；过时不候。

3.只限持通行证过关

行程特色

★穿越港珠澳大桥--体验世界之最的-世纪工程

★贴心服务：精选优秀导游，让您感受贴心周到的照顾与服务。

★世界十大最佳缆车体验，饱览大屿山美景

★【天坛大佛】【宝莲禅寺】香港游览打卡必去

行程安排

07：25于杨箕地铁A出口集中或8:05分于番禺广场集中，乘旅游车前往珠海（车程约2.5小时）。在港珠澳大桥珠海桥墩珠海区域集合，出发过关。（必须携带有效港澳通行证）。了解世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”，总造价超过一千亿）。

10：30—12: 00到达港珠澳大桥香港区域（车程约30分钟）专业工作人员带领办理办理离境手续，乘专车“金巴”经“港珠澳大桥”前往香港，到达香港入境大楼后办理入境手续，专业导游带领乘专车至东涌接驳港珠澳口岸交通交汇处。

12：00-18：00导游带领前往昂坪360缆车站，客人自行乘坐缆车前往游览参观【宝莲禅寺】。宝莲寺始建于1924年，数十年来，刻苦经营，使今天寺宇建筑雄伟壮观，有宫殿式的大雄宝殿和庄严威武的天王大殿等。禅寺牌坊正对的木鱼山顶，现已新铸一座青铜释迦牟尼像，高达26.4米，名叫天坛大佛（0199），该像由中国航天科技部设计和制作，加上大佛底座三层，总高度近34米，为当今青铜铸造大佛的世界之最。游玩完毕自行返回东涌交通交汇处集中。

18：00-22：00乘坐专车从香港口岸，经港珠澳大桥，返回到珠海区域；乘车返回广州，结束愉快的一天之旅，返回温馨的家。

END

电话抢购热线：

番禺粤侨(南粤假期)：020-84644882

*以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*

▼扫码关注公众号获取更所抵玩资讯▼

文章编号: 8de979202968d85550d812da67441cc9
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (讲座回顾 | 港珠澳大桥—挺进伶仃洋,天堑变通途) 2018-11-17 广大团委学术科技中心  其他 广大团委学术科技中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542464142&ver=1250&signature=TkxIsnWVyH1iKs91ix6zkUYNRdZc9IZgaQCC4uB3f4Fe7KXVglujWWKgX99IAI9vJ*6*bEDPDptP*cTpdic7KWTVaK3V6Fd9vEoDUKELX*JESD9Qwi7eu2q4a*0fnoAO&new=1

港珠澳大桥

挺进伶仃洋，天堑变通途

时间：2018年11月16日星期五

14：30-16：30

地点：广州大学图书馆副楼一楼讲学厅

港珠澳大桥是一条连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市的大型跨海通道。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，港珠澳大桥是中国建造的奇迹，这个超级工程也震撼著全世界。讲座当天，我们有幸请到港珠澳大桥管理局工程管理部张世军部长和港珠澳大桥管理局景强副总工程师为我们带来“港珠澳大桥”主题讲座。

主讲人介绍

景强教授

景强教授是我国的高级工程师，毕业于长安大学，曾任黄埔大桥现场工程师，港珠澳大桥管理局副总工程师。2009年1月加入港珠澳大桥前期工作领导小组办公室，港珠澳大桥管理局成立后，历任现场工程师、桥梁主管工程师、工程管理部副部长、副总工程师。

张世军教授

张世军教授是我国的高级工程师，毕业于同济大学，现任广州新中轴建设有限公司总经理。张教授长期从事公路、桥梁、隧道、港口等项目的现场管理与技术管理工作，曾多次担任重大项目的技术主管、总工程师、项目经理等，参与的项目包括海印大桥、珠江隧道、南澳跨海大桥等。2008年9月加入港珠澳大桥前期工作领导小组办公室，任工程技术组组长，港珠澳大桥管理局成立后，任工程管理部部长，负责港珠澳大桥设计与施工的总体策划与现场管理工作。

讲座主要内容:

首先，景强教授与我们分享了港珠澳大桥的建设历程的视频。从中我们更清晰地了解到港珠澳大桥建设工程之大，作业难度之高以及技术要求之精。视频里的每一帧画面都无不使全场同学心潮澎湃。令人惊叹港珠澳大桥真不愧是中国建筑奇迹的“超级工程”！接下来，景强教授为我们讲解了港珠澳大桥的建设概况:

一、工程规划

72. 桥梁建设“四大浪潮”

第一浪潮：珠江三角洲--跨越珠江，有厦门海沧大桥、虎门大桥等。

第二浪潮：长江平流段--跨越长江干流，有润扬长江大桥、苏通大桥等。

第三浪潮：长江三角洲--跨越长江入海口，有舟山跨海大桥、东海大桥等。

第四浪潮：珠江三角洲--跨越伶仃洋，有港珠澳大桥，虎门二桥，在建的深中大桥。

73. 与其他世界级跨海集群工程对比

与美国切萨皮克跨海工程、厄勒跨海工程、韩国巨济岛-釜山连岛大桥相比，港珠澳大桥具有长度最长、基最厚、沉管埋深最深、沉管体量最大的明显优势。

74. 管理组织架构

主体工程由三地共建共管，采用“专责小组--三地联合工作委员会--项目法人”三个层次的组织机构。

二、大桥建设历程

第一战线：岛隧工程

五战役：东西人工岛工程、沉管隧道基础处理、管节工厂化制造、浮运沉放、最终接头。

第二战线：桥梁工程

四战役：1、基础工程；2、墩台制造；3、钢结构制造；4、桥塔吊装和箱梁安装。

第三战线：桥面铺装

钢桥面铺装；GMA浇筑式＋SMA沥青混凝土铺装；组合梁和钢箱桥面铺装。

三、工程创新成果

1.采用桥岛隧集群方案

2.建立项目专用技术标准体系

3.职业健康安全与环保管理

4.海上装配化桥梁建设

5.沉管隧道工厂化生产

6.海上装配化桥梁建设

众所周知，一日建而百年养。针对人们在建设期间提到的如何保养港珠澳大桥，景强教授表示：重建轻养的现象在国内普遍存在。港珠澳大桥一定要力争在营运养护工作上有创新、有亮点，要树立世界级品牌，为促进行业运营水平提高，为推动粤港澳大湾区建设作出积极的贡献！

此后，张世军教授对景强教授演讲进行了补充，他提到：

港澳珠大桥建设时，因软基厚度大，无法打桩，选用了沉管隧道。我国桥的国内标准是100年，涉及三地合作，标准就高不就低，因此港珠澳大桥的建设选择了香港采用的英标120年。那么怎样才能保证它是120年呢？

75. 对水进行处理。

另外，在环保方面港珠澳大桥在建设过程中也做了大量工作，用以保护白海豚的生活环境。主要为下列的两个改变：

第一，不打桩，使用组合地基。

第二，旋转隧道的水下接头使用钢壳。

问答环节

Q1:为什么将沉管预制厂地址选在离隧道有一定距离的地方，而不选择香港或珠海呢?

张教授：珠海距离太远，并且没有足够的面积修建预制厂。香港虽然也有预制厂，但按地理位置来看，香港属于境外，材料设备进出海关难度大。相比较而言我们选择的这个地方是一个无人岛，使用起来更为方便。

Q2:在沉管这个环节是如何防止更多水进入管道?

张教授:沉管两头是钢封门封闭的，下水后沉管外围有止水带，防止更多水渗入，下沉就位之后，我们从沉管的排水口抽出水，将其内部抽成真空，使两个沉管紧密地咬合在一起，这样可以防止更多的水进入沉管。

Q3:在隧道内如何进行供电呢?

张教授:我们采用了双回路形式，从大陆往岛上供电。

Q4:港珠澳大桥的抗风设计是怎么做的?

景教授:设计分为两部分。首先是静力设计，按照风压计算出横向风力，这算是我们的一种基础设计；其次是动力设计，我们选择在风洞进行实验，要求在92m/s风速下模型不出现临界颤振现象，低风速下不出现涡激风振现象。最后决定在高风速时通过构造设计把颤振引导出来，在低风速选择加阻尼器阻止其发生共振。

感谢两位教授为我们带来精彩的演讲，同时感谢他们为祖国建设做出的重大贡献。相信在座的各位听了讲座之后都有所收获。在今后的学习中，我们应更加注重博学精思、培养能力、磨练意志，为祖国的繁荣昌盛做出积极的贡献！

撰稿：吴飞云、李倩霞、孟凡豪

拍摄：周奥平

编辑：沈坤敏

文章编号: f1a5750ec2619e54a552ed34abfe4be1
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (『11.24 周日』49.968,6.75,40,60……这是一个由摩斯密码串成的景点!) 2018-11-17 同游17998  其他 同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542471298&ver=1250&signature=6vJ8Cyawe7p4qYMSw03OnuAwSRqZMqphduhMpmkBAFzS7SKRKn*Vv-dh6yDPHeaXiBxT5dUgcWNExYR3XgOfji03tVtm71qaameg-mmoz*tJSI1G919yEnuyE-i3PZnS&new=1

近日港珠澳大桥正式通车了

这座被称作为“世界奇迹”的大桥

又再一次成为了人们关注的焦点

让我们先来欣赏一波桥照

▼

但坐车有什么意思呀

不如跟著同游乘坐豪华游轮

从另一个角度观赏港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长 49.968 公里

海底隧道长约 6.75 公里

仅主梁钢材用量就高达 40 多万吨

相当于60座埃菲尔铁塔

能够抵抗 16 级台风，七级地震

安全系数极高，创造了世界纪录

作为中国新的地标性建筑之一

它在夜幕下犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增一道流光溢彩的风景线

就像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能感受到大海、海岛、蓝天、白云

海风怡人惬意，让人顿感舒畅

除却这些美景外

还有珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

我们的航班将从珠海出发

沿途依次经过“风帆”双塔、“海豚”双塔

“中国结”双塔、东西人工岛

港珠澳大桥的壮丽风光

伶仃洋的无敌海景

通通让你一饱眼福

澳门环岛游

本次出游乘坐豪华游轮

让身心徜徉于水天之间

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

▲豪华游轮舒适的环境

我们沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门跨海大桥、葡京酒店、澳门旅游塔等标志性建筑。

▲珠海国际会展中心

▲葡京酒店

▲澳门国际机场

▲澳门旅游塔

湾仔美食

珠海作为海滨城市

海鲜自然是丰富又新鲜

而湾仔就是珠海极富盛名的海鲜集散地

在这里，各色海鲜应有尽有

优越的地理位置造就了这里丰富的海产品

这里的海鲜品种多样，肉质肥美，让人食指大动

日月贝歌剧院

“珠生于贝，贝生于海”。日月相映，山海相托。

当珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪。要知道这就是号称珠海大剧院是中国唯一一个建在海上的剧院。

这里能看到珠海最美的景色，远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海，香炉湾沙滩映入眼帘......

从珠江口到情侣路，从香炉湾到野狸岛，无论从哪个角度看，珠海“日月贝”都是视觉的中心。

珠海情侣路

珠海情侣路全程长达28公里

是世界上最长的海滨观光路

被誉为珠海的“万里长城”

情侣路右依高山大厦，左临碧海归帆

还有著名的渔女塑像

她被誉为海神女儿，手捧宝珠，屹立海上

在这里瞭望大海，窥视澳门

让人心随风动，流连忘返

-港珠澳大桥、澳门环岛游一日游 -

?

11月24日 周六

惠州-珠海日月贝壳-情侣沙滩-港珠澳大桥

报名费用：￥198/成人

--------------------------

费用包含：

(1) 用车：当天全程全新豪华正规空调旅游车，保证一人一正座；(2) 门票：港珠澳游轮船票；(3) 每人1支矿泉水；(4) 司陪人员食宿补贴及杂费；(5) 保险:本社已购买旅行社责任险（每次事故责任限额200万元）及个人户外意外保险（保额25万元）。

费用不含：

(1) 活动中AA聚餐费用;(2) 个人消费及自费项目。

更多详情可咨询客服

24小时报名热线

▼

点击左下方阅读原文，即可报名

下周活动推荐

长线 ▎成都赏银杏▍哈尔滨冰城风情7日游

汇总▎生活不仅有眼前的买买买，还有诗和远方

三天 ▎广西恭城柿子节+海洋乡赏银杏

一天 ▎港珠澳大桥▍穿越大南山▍深圳野生动物园

文章编号: 28bd8e2a428343e6b02e226323f31d49
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车两周,超9万人次出入境!它背后的男人你一定要了解一下) 2018-11-16 建设项目全过程工程咨询  其他 建设项目全过程工程咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542400292&ver=1248&signature=OjsW7YaKU22Jfub-9S7nFswq2N2dTWeE5*StthaLNmetGaIPg9o1MbzJo0HE40hpSv4DV2r9ytUruUyc9YyU5wA5C2hGYRqAMpVlSTmWZXTspvvmqAm4ccSC41erxVdG&new=1

来源：世界华人周刊 钢结构

港珠澳大桥

中新网11月5日电 据香港《大公报》报道，港珠澳大桥通车至今运作顺畅，出入境客次及车流量再创新高。香港入境处称，11月5日截止至晚上8点，录得超9万人次经大桥出入境，创单日新高。

The Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge is the world’s longest sea-crossingbridge.The bridge spans 55km and connects Hong Kong’s Lantau Island to Zhuhai on the southern coast of Guangdong province and Macau.

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥。这座全长55公里的跨海大桥将香港的大屿山与广东省南部沿海城市珠海和澳门相连。

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

再穷不卖看家狗，再富不弃结发妻，穷时不能没骨气，富时不能昧良心。

穷不可耻，可耻的是坑蒙拐骗富不算好，最好的是人品端正。富不算好，最好的是人品端正。

人在人上，别目中无人，人在人下，别跪地求人。强者，不是人上人，弱者，不是人下人。;

世界上从来没有哪一种工作叫，离家近、事儿少，钱还多。社会上没有哪一处的人事关系不复杂，你想要比别人收获的更多，就得比一般人承受的更多。生活不容易，每个人都有自己不为人知的烦恼和心酸，著名作家路遥在《人生》这本书中这样写道:"生活总是这样，不能叫人处处满意，但我们还要热情地活下去。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人生短暂，活著要有目标，一生总得为自己找一个奋斗的理由，无论是为了家人还是理想，不逼自己一把，你永远不知道自己有多强大。不要惧怕压力，压力有时是一种动力，你能够做的就是，不浮躁不懒惰，专注自己的目标，不被其它无关紧要的琐事影响，当能力还撑不起野心时，那就沉下心历练，唯有强大自己，内心才能波澜不惊。

每天读一遍，不久你就变了！你不需要跟别人比，只需跟过去的自己的比，进一步有进一步的欢喜。做一个脚踏实地的人，不积小流，无以成江海，不要幻想一口吃个胖子，成功是靠日积月累沉淀的。

学会感恩，朋友的帮助，父母的关爱，爱人的陪伴，正是因为有了这些人的存在，我们的人生才不会感到孤独。不要高估自己，地球离了谁都转，没有谁是缺一不可，的，以一颗谦卑之心做事，用低调做人，你的人生大有可为！

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

领导和企业是一门艺术，它如同放风筝一样，如果者完全掌握了放风筝的哲学理念，并把它应用在实践中，那么他就是大师。

具体来讲，就是该路面使用一种被称为承载式光伏路面的技术，即将符合车辆

央视称，目前该路面已实现并网发电，这段光伏路面发的电已与充电桩相连。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。 人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。常使民无知无欲，使夫之者不敢为也。为无为，则无不治。”人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。常使民无知无欲，使夫之者不敢为也。为无为，则无不治。”人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。常使民无知无欲，使夫之者不敢为也。为无为，则无不治。”人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。“是以圣人之治，空

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

一、指挥是干嘛滴？

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

还有一个经典的问题：人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

这两个问题看似风马牛不相及，其实有一定的联系。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

但真正的交响乐团指挥，可不是“演员”。

比如音乐会上，乐手们人手一本乐谱，但每个人的乐谱都是不一样的，只有自己乐器的分谱，换句话说，他们只要记住自己的工作就行了。

只有指挥才有一份总谱，整个乐曲大到结构和声、小到每一个细节的强弱音色，全部牢牢地印在他的脑子里。

一个部门或公司的者同样如此，每一个人各司其职，只对自己的绩效负责，唯有者对整体负责。

所以，不论是指挥家还是者，他们的第一要务是整体控制。

当然，事件远远没那么简单。

二、指挥对关键节点的细节把控

交响演出中，如果每一个乐手都只管按自己的分谱演奏，会出现什么情况？

首先，这是不可能办到的。每一种乐器都有出场的前后顺序，乐谱上可不会告诉你，几分几秒轮到你干活了。

这时，乐手有两个办法，比如一个大号手想知道什么时候吹第一个音符，就要听弦乐组的信号。而这种配合，想要做到时间、音色和强弱的精准，又要靠排练时指挥的控制力。

不过，音乐除了准确，主要靠临场微妙的变化，想要达到指挥想要的效果，大号手就要用第二个办法：差不多的时候，眼角余光注视指挥，一看见指挥给的手势信号，再猛吸一口气，干活。

指挥的这个手势可不好给，因为要考虑到每一种乐器的准备时间，和乐手此时的情绪，比如大号手需要相当饱满的呼吸，才能让他吸上一口大气，发出第一个坚决的音符。

乐手与指挥之间的配合，非常短暂，所以我们才会有“乐手从来不看指挥”的错觉。

的道理是一样，除了整体控制之外，还要把控关键节点的细节。

三、如何借助他人来实现自己目标的细节把控

和指挥还有一个共同点——要借助他人来实现自己目标，就算再不满意，也不能越俎代庖。

一个交响乐团有几十上百人，差不多一个中型公司的规模，除第一小手提琴手勉强算是个中层干部之外，其他人的地位都差不多，算是经典的“扁平化”。

指挥“”乐团，首先靠的是对作品的理解。统一认识很重要——就算是最为人熟知的莫扎特贝多芬，也是人人都有自己的理解，但在这里，只有指挥的理解是唯一的权威。

据说指挥家伯恩斯坦对于演奏技术的了解并不是一流的，但他对音乐有独到的理解，所以纽约爱乐乐团的顶级演奏家还是对他言听计从，努力去实现这位大指挥家“再创作”的经典。

诠释作品，并帮助乐手们提升对音乐理解层次，还能提高乐团的整体水平——这是指挥家乐团最重要的武器，就像最成功的者，总是把统一员工对工作的理解放在的第一位。

一个乐团五大器乐组，几十种乐器，指挥当然不会什么都懂，遇上刺头乐手，就是不按你的意思来，这是最考虑指挥能力的时候。

对付这类情况，如果自已身子硬，精通的乐器多的话，肯定是直接演示为上策。

江湖传闻最厉害的汉斯里希特，有回排练中，号手说有一段乐句不可能吹出来，因为圆号是最难控制的乐器，换别的指挥可能就将就一下了，可大师二话不说，冲上前去，一把抄过圆号，完美地演绎了这段“不可能”的声音。

当然，大部分情况下，指挥不可能样样都能亲自演示，他们真正“统治”乐团的武器，是他的听觉。

指挥大师都能在十几种乐器的轰鸣声中，准确地找到少吹了半个音的小号手，慢了0.1秒的小提琴手。

只有露了这几手，他才能要求乐手们反复尝试，找到他想要的音色音准、强弱效果。

就像有时候者告诉下属“我要的是什么”，可下属一脸漠然：“这个不可能的”。如果者对自己工作结果理解不细，只能一脸蒙逼——到底他在糊弄我，还是真的不行？

还有些指挥家把“明星效应”抓在手上，自己成了乐团的摇钱树，“能搞定客户的领导”同样能让下属信服。

所有的方法只为了一个目标——让下属按自己的意思办。

当然，指挥别人办事也是有限制的。指挥家自己可以对音乐追求无止境，但对乐团的一定有止境、有明确的标准。

水至清则无鱼，自由是人的天性，员工对于任何都有一种本能的对抗。只有恰到好处的，才是最好的。

其心，实其腹，弱其志，强其骨，常使民无知无欲，使夫之者不敢为也。为无为，则无不治。”人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

长按二维码自动识别，轻松关注：

点击右上角即可“分享到朋友圈”或“发送给朋友”，点击标题下方“建设项目全过程工程咨询”即可关注我们。

联系我们：

承办方：武汉建筑业协会建设工程咨询分会

电话：（027）68850801

投稿：whjzyxhzxfh@163.com

QQ群：857979914（如申请加入，请备注“公司名+本人姓名”）

官网：http://www.whjzyxh.org/index.php/List/52.html

邮编：430015

地址：武汉市汉阳区武汉设计广场1栋11楼（春晓路与海棠路交叉口南100米）

文章编号: d14e0f9bd860a6b939b0c7bbf8dd9302
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (见证港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港(双动)5日游(12.15出发)) 2018-11-16 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2652954539&__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&sn=82b69b84b91c10e7e801dfc12333fb09

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港双动5日游

【活动日期】2018.12月15日-12月19日

【综合报价】 3380元/成人

1880元/儿童（1m-1.5m，不含1.5m）

1580元/儿童（1m以下，不含1m）

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

小编已经为您准备好了

来看看吧 ↓

D1：福州南-深圳北-珠海

含：晚餐 宿：珠海

★福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；漳州、厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）

★晋江出发D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

★莆田出发D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

★漳州出发D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

★三明北出发D2297（8:16/14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往珠海市（车程约3h），晚餐后前往【情侣路】游览，情侣路是珠海城市的象征，风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。可以参观珠海渔女像、香炉湾、野狸岛、日月贝等，沿著长长的情侣路，吹著海风，慢慢行走，这种感觉真的很惬意，适时返回酒店。

D2：珠海海洋王国

含：早餐 宿：珠海长隆马戏酒店

早餐后，乘车前往珠海长隆景区（车程约40分钟），游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.全球最长的飞行过山车——鹦鹉过山车，轨道全球最长的飞翼过山车，爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感；

3.亚洲第一台水上过山车——冰山过山车，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣；

4.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

5.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

6.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感，游览结束入住酒店。

D3：珠海-澳门

含：早餐、中餐、晚餐 宿：珠海长隆马戏酒店

早餐后，乘车前往拱北口岸，持港澳通行证及有效澳门签注排队过关进入澳门，游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【议事厅前地】，议事亭前地(Largo do Senado)俗称「喷水池」，是澳门的一个广场，位居澳门半岛中区，面积3,700平方米，是澳门四大广场之一。2005年作为澳门历史城区的部分被列入世界文化遗产名录内。议事亭前地北连板樟堂前地，南临新马路，南阔北窄，呈狭长的三角形，为热闹的商业及文化活动区。【妈阁庙】，澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称"天后娘娘"、"天妃娘娘"，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。【玫瑰堂】，澳门圣母玫瑰堂的历史可以澳门玫瑰堂内部景观，中间为主祭坛。追溯到17世纪早期。教堂是在天主教圣多明我会于16世纪90年代所建的祈祷室和修道院的基础上修建而成。教堂外部由淡黄色石头及白色的灰墁所修建，并安装有绿色百叶窗。内部白色的柱子支撑著天花板，堂内墙壁四周设有围台。巴洛克风格的祭台上矗立著乳白色的童贞圣母和圣子像，还挂有耶稣画像。教堂内还收藏著大量精美的象牙和木质雕刻的宗教器物。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。参观澳门特产店（约1.5h），购买伴手礼。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后拱北过关返回珠海，入住酒店。

D4：珠海-香港

含：早餐、午餐、晚餐 宿：香港

早餐后，前往【港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸】，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。导游接团后前往【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】（约30分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】、【金紫荆广场】和【会展中心】(约20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。前往奥特莱斯免税店(约45分钟），坐游船游览【维多利亚港-海龙明珠号船夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，后送回香港酒店办理入住。

D5：香港西九龙/深圳北-福州/福州南

不含餐 宿：温暖的家

早餐后自由活动，适时乘车前往香港西九龙站返程，结束愉快的旅途！

★香港西九龙-福州G3002（14:23-20:03）

★香港西九龙-厦门G3002（14:23-18:23）/G3004(15:18-19:55)/G3008(19:47-23:52)

★香港西九龙-泉州G3002（14:23-18:52）

★香港西九龙-莆田G3002（14:23-19:19）（具体以实际开票为准）

（小编实拍~西九龙站交通真的很方便哦~~）

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（参考酒店：第一晚住珠海铂联欧曼等同级酒店；第二/三晚珠海长隆马戏酒店；第四晚香港华逸酒店等同级酒店）；

2.交通：去程福州南—深圳北、回程香港西九龙—福州，往返动车二等座票（具体以实际出票为准，若无香港西九龙出发的动车，改为深圳北返程）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：3早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

备注：此团为散拼团,非鸥K自组团友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

最后

来点科普小知识

了解一下

震撼世界的港珠澳大桥是怎么建成的

▼

END

文章编号: e171ac47066b3a2562a5b8c1b6b00fbe
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (【香江情】见证港珠澳、珠海长隆海洋王国、香港(双动)四日游) 2018-11-16 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2652954539&__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&sn=c64d9eded8696ab9fc8037d8a21eb141

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

香江情--

见证港珠澳、珠海长隆海洋王国、香港双动四日

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

【发团日期】2018.11.24-11.27

【综合报价】

2780元/成人

1680元/儿童（1m-1.5m，不含1.5m以下）

1380元/儿童（1m以下，不含1m）

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

来看看吧 ↓

D1：福州南-深圳北-港珠澳海湾游

含晚餐，宿珠海

★晋江出发

D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

★莆田出发

D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

★漳州出发

D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

★三明北出发

D2297（8:16/14:22）

★福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往珠海（约2.5h），于珠海湾仔旅游码头乘船游览【珠澳海湾游】见证城市腾飞之旅——“珠澳海湾游”游客可以在新航线上近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上品味珠海城市发展日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于海天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设，来一场视觉盛宴，随后入住酒店。

D2：珠海海洋王国

含早餐，宿珠海

早餐后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.全球最长的飞行过山车——鹦鹉过山车，轨道全球最长的飞翼过山车，爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感；

3.亚洲第一台水上过山车——冰山过山车，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣；

4.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

5.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

6.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感，游览结束入住酒店。

D3：珠海-香港

含早、午、晚餐，宿香港

早餐后，前往【港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸】，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”。导游接团后前往【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！前往【太平山】（约30分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】、【金紫荆广场】和【会展中心】(约20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港-海龙明珠号船夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，后送回香港酒店办理入住。

D4：香港西九龙-福州

不含餐，宿温暖的家

早餐后自由活动，适时乘车前往香港西九龙站返程，结束愉快的旅途！

★香港西九龙-福州G3002（14:23-20:03）

★香港西九龙-厦门G3002（14:23-18:23）/G3004(15:18-19:55)/G3008(19:47-23:52)

★香港西九龙-泉州G3002（14:23-18:52）

★香港西九龙-莆田G3002（14:23-19:19）

(具体趟次以出票为准)

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差550元（参考酒店：珠海铂联欧曼酒店等同级；香港华逸/盛逸酒店等同级）；

2.交通：去程福州南—深圳北、回程香港西九龙—福州，往返动车二等座票（具体以实际出票为准，若无香港西九龙出发的动车，改为深圳北返程），珠海九州港-香港港澳码头普通舱船票；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：2早3正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游服务，仅提供司机服务；海洋王国园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含珠澳海湾夜游船票、长隆海洋王国大门票、维港夜游船票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

*本产品由福建春秋、福建省中、福建海外联合推出

最后

来点科普小知识

了解一下

震撼世界的港珠澳大桥是怎么建成的

▼

END

文章编号: aaef2a807317b6859f0655c5074d02fb
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车两周,超9万人次出入境!它背后的男人你一定要了解一下) 2018-11-16 工程平台  其他 工程平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542375420&ver=1248&signature=cQICFWZkrcGol1Yk32IGQhoMr84ak-DyykaxSpz5cd5eQqLfF*XJ0PD0UjF37phrraBfdZobJZLBOhVdqfCOtstHoYF*pSvgvN1ItGwX31frNxQZpqu-Wx45VYd93XW6&new=1

来源：世界华人周刊 钢结构

港珠澳大桥

中新网11月5日电 据香港《大公报》报道，港珠澳大桥通车至今运作顺畅，出入境客次及车流量再创新高。香港入境处称，11月5日截止至晚上8点，录得超9万人次经大桥出入境，创单日新高。

The Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge is the world’s longest sea-crossingbridge.The bridge spans 55km and connects Hong Kong’s Lantau Island to Zhuhai on the southern coast of Guangdong province and Macau.

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥。这座全长55公里的跨海大桥将香港的大屿山与广东省南部沿海城市珠海和澳门相连。

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

再穷不卖看家狗，再富不弃结发妻，穷时不能没骨气，富时不能昧良心。

穷不可耻，可耻的是坑蒙拐骗富不算好，最好的是人品端正。富不算好，最好的是人品端正。

人在人上，别目中无人，人在人下，别跪地求人。强者，不是人上人，弱者，不是人下人。;

世界上从来没有哪一种工作叫，离家近、事儿少，钱还多。社会上没有哪一处的人事关系不复杂，你想要比别人收获的更多，就得比一般人承受的更多。生活不容易，每个人都有自己不为人知的烦恼和心酸，著名作家路遥在《人生》这本书中这样写道:"生活总是这样，不能叫人处处满意，但我们还要热情地活下去。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人生短暂，活著要有目标，一生总得为自己找一个奋斗的理由，无论是为了家人还是理想，不逼自己一把，你永远不知道自己有多强大。不要惧怕压力，压力有时是一种动力，你能够做的就是，不浮躁不懒惰，专注自己的目标，不被其它无关紧要的琐事影响，当能力还撑不起野心时，那就沉下心历练，唯有强大自己，内心才能波澜不惊。

每天读一遍，不久你就变了！你不需要跟别人比，只需跟过去的自己的比，进一步有进一步的欢喜。做一个脚踏实地的人，不积小流，无以成江海，不要幻想一口吃个胖子，成功是靠日积月累沉淀的。

学会感恩，朋友的帮助，父母的关爱，爱人的陪伴，正是因为有了这些人的存在，我们的人生才不会感到孤独。不要高估自己，地球离了谁都转，没有谁是缺一不可，的，以一颗谦卑之心做事，用低调做人，你的人生大有可为！

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

领导和企业是一门艺术，它如同放风筝一样，如果者完全掌握了放风筝的哲学理念，并把它应用在实践中，那么他就是大师。

具体来讲，就是该路面使用一种被称为承载式光伏路面的技术，即将符合车辆

央视称，目前该路面已实现并网发电，这段光伏路面发的电已与充电桩相连。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。 人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。常使民无知无欲，使夫之者不敢为也。为无为，则无不治。”人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。常使民无知无欲，使夫之者不敢为也。为无为，则无不治。”人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。常使民无知无欲，使夫之者不敢为也。为无为，则无不治。”人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。“是以圣人之治，空

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

一、指挥是干嘛滴？

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

还有一个经典的问题：人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

这两个问题看似风马牛不相及，其实有一定的联系。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

但真正的交响乐团指挥，可不是“演员”。

比如音乐会上，乐手们人手一本乐谱，但每个人的乐谱都是不一样的，只有自己乐器的分谱，换句话说，他们只要记住自己的工作就行了。

只有指挥才有一份总谱，整个乐曲大到结构和声、小到每一个细节的强弱音色，全部牢牢地印在他的脑子里。

一个部门或公司的者同样如此，每一个人各司其职，只对自己的绩效负责，唯有者对整体负责。

所以，不论是指挥家还是者，他们的第一要务是整体控制。

当然，事件远远没那么简单。

二、指挥对关键节点的细节把控

交响演出中，如果每一个乐手都只管按自己的分谱演奏，会出现什么情况？

首先，这是不可能办到的。每一种乐器都有出场的前后顺序，乐谱上可不会告诉你，几分几秒轮到你干活了。

这时，乐手有两个办法，比如一个大号手想知道什么时候吹第一个音符，就要听弦乐组的信号。而这种配合，想要做到时间、音色和强弱的精准，又要靠排练时指挥的控制力。

不过，音乐除了准确，主要靠临场微妙的变化，想要达到指挥想要的效果，大号手就要用第二个办法：差不多的时候，眼角余光注视指挥，一看见指挥给的手势信号，再猛吸一口气，干活。

指挥的这个手势可不好给，因为要考虑到每一种乐器的准备时间，和乐手此时的情绪，比如大号手需要相当饱满的呼吸，才能让他吸上一口大气，发出第一个坚决的音符。

乐手与指挥之间的配合，非常短暂，所以我们才会有“乐手从来不看指挥”的错觉。

的道理是一样，除了整体控制之外，还要把控关键节点的细节。

三、如何借助他人来实现自己目标的细节把控

和指挥还有一个共同点——要借助他人来实现自己目标，就算再不满意，也不能越俎代庖。

一个交响乐团有几十上百人，差不多一个中型公司的规模，除第一小手提琴手勉强算是个中层干部之外，其他人的地位都差不多，算是经典的“扁平化”。

指挥“”乐团，首先靠的是对作品的理解。统一认识很重要——就算是最为人熟知的莫扎特贝多芬，也是人人都有自己的理解，但在这里，只有指挥的理解是唯一的权威。

据说指挥家伯恩斯坦对于演奏技术的了解并不是一流的，但他对音乐有独到的理解，所以纽约爱乐乐团的顶级演奏家还是对他言听计从，努力去实现这位大指挥家“再创作”的经典。

诠释作品，并帮助乐手们提升对音乐理解层次，还能提高乐团的整体水平——这是指挥家乐团最重要的武器，就像最成功的者，总是把统一员工对工作的理解放在的第一位。

一个乐团五大器乐组，几十种乐器，指挥当然不会什么都懂，遇上刺头乐手，就是不按你的意思来，这是最考虑指挥能力的时候。

对付这类情况，如果自已身子硬，精通的乐器多的话，肯定是直接演示为上策。

江湖传闻最厉害的汉斯里希特，有回排练中，号手说有一段乐句不可能吹出来，因为圆号是最难控制的乐器，换别的指挥可能就将就一下了，可大师二话不说，冲上前去，一把抄过圆号，完美地演绎了这段“不可能”的声音。

当然，大部分情况下，指挥不可能样样都能亲自演示，他们真正“统治”乐团的武器，是他的听觉。

指挥大师都能在十几种乐器的轰鸣声中，准确地找到少吹了半个音的小号手，慢了0.1秒的小提琴手。

只有露了这几手，他才能要求乐手们反复尝试，找到他想要的音色音准、强弱效果。

就像有时候者告诉下属“我要的是什么”，可下属一脸漠然：“这个不可能的”。如果者对自己工作结果理解不细，只能一脸蒙逼——到底他在糊弄我，还是真的不行？

还有些指挥家把“明星效应”抓在手上，自己成了乐团的摇钱树，“能搞定客户的领导”同样能让下属信服。

所有的方法只为了一个目标——让下属按自己的意思办。

当然，指挥别人办事也是有限制的。指挥家自己可以对音乐追求无止境，但对乐团的一定有止境、有明确的标准。

水至清则无鱼，自由是人的天性，员工对于任何都有一种本能的对抗。只有恰到好处的，才是最好的。

其心，实其腹，弱其志，强其骨，常使民无知无欲，使夫之者不敢为也。为无为，则无不治。”人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。"每一个离开家乡与家人在外打拼的人，都不容易，没什么，世上安得两全法，奋斗的路上靠的就是坚韧与毅力，逼出来的坚强，忍出来的性格，打不倒你的，终将使你强大。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

2018最HOT工程公众号推荐

长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注。

工程同城平台

微信ID：yyss365365

简介：工程人免费发布招聘、求职，项目发布、承接，等 工程各类信息发布平台

▲长按二维码 识别关注

工程行业专家

微信ID：jiaju5656

简介：提供专业工程技术、前沿、信息好文章，提高工程人自身技术水平！成为工程专家！

▲长按二维码 识别关注

工程资料

微信ID：xuezaojia365

简介：标准规范、图集、工程学习资料等专业分享平台

▲长按二维码 识别关注

工程综合

微信ID：zaojia369

简介：每天更新【工程综合】好文章！天天分享好文章！

▲长按二维码 识别关注

工程人互联

微信ID：xuezaojia123

简介：工程人彼此交流、提高的好地方，每天更新精品技术文章！

▲长按二维码 识别关注

工程造价

微信ID：zaojia360

简介：建筑工程造价学习、交流知识平台

▲长按二维码 识别关注

工程施工技术

微信ID：gmz100

简介：为您提供工程施工知识、信息、资讯！

▲长按二维码 识别关注

更多好文在阅读原文

文章编号: 715ee361b3f947dba6d9329e5f963ae1
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (荔浦人一起约去港珠澳大桥玩吧!风景超级惊艳.) 2018-11-16 荔浦天天看  其他 荔浦天天看

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542368066&ver=1248&signature=vNeNAN0y-naAzmbnxqutRk27ySK*zk-lGa2l3gU2DGc*xeFu1xVRV1q7v5E92nBfXRdFCVH8buJiGVOdlGw0MgZq*98B1tPB0FhlH*zG*Vmje*FspzFNnVP4G-UdxsOD&new=1

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近天天假期被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

荔浦天天假期之旅带你玩转港珠澳大桥！

只要1118元，纯玩四日游

机会难得，荔浦起止！赶快来咨询我们哦

废话不多说

我们先攻略一波如何通关

这座气势磅礴的超级无敌跨海大桥

然后在开始吹牛逼了解这座大桥

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

了解完如何渡海

接下来欣姐就跟你们说说

这座大桥到底有多牛逼

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by:图虫网 吖震795

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 索以

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 米线MISSING

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 吖震795

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 管宪-昭霖

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门

- End -

文章编号: 2f826bec07f0076a086d11878c82fcad
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国,让海洋小动物萌化你的心!) 2018-11-16 寰球风光国旅  其他 寰球风光国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542370232&ver=1248&signature=yb6LF44aDHbEL378MoUlgafok1NLKfV5i6N5faESZQl4VBuOcFz-tLJQh*RRqL9tRzX4XuGAMzgzg976MwMtUExwZy6l5nUKwik9qZu4pJfQlexkIS1iOwQa8g1ManYq&new=1

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的主题公园。2014年，珠海长隆海洋王国荣获TEA全球主题娱乐协会年度 “主题公园杰出成就奖”！

园区大地图

进入海洋王国园区，大家一定一定要记得在海洋大街的门口领一份全景地图。

拿好地图，

去找找

那些不容错过的

海洋王国项目：

海洋王国欢迎您

每天早上开园时，卡卡、琦琦及king Sir都会带领一众海洋王国家族成员，于园区入口在长隆集团主题曲《长隆之约》伴奏下载歌载舞，欢迎各位的莅临。记得早点到达，与海洋家族成员热舞一番吧！

音乐使者

海洋大街上，音乐使者正列队演奏多首欢快的乐曲，利用美妙的旋律带您进入如梦以幻的海洋世界，为您的精彩旅程拉开序幕。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到「海豚湾」！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到「海豚剧场」，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！而「海豚岛」更让您和海豚作近距离接触，由您在巨型落地玻璃前，捕捉海豚顽皮活泼的一面，快来探望这些可爱的动物朋友吧！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。喜欢刺激的您，更可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

鹦鹉过山车

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！「海洋奇观」拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米，鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。整个鲸鲨馆的设计分为两部分，浅海及深海，让您可以体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣以及美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海底互动船

「海底互动船」是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！在可爱河豚「泡泡」的领航下，您将会乘坐深海互动船展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，跨过深海火山！

「极地探险」将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，您可到展示数量超多的企鹅展区，探望这些南极的可爱动物。或是到「白鲸剧场」欣赏精彩绝伦的演出。在极光下，您不但可看到北极熊和其他极地动物，还能乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

冰山过山车

「冰山过山车」罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到「海象山」，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！海象虽然身体笨重，但成年雄海象却能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人！天性聪明的海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。探访这些珍贵的动物之余，记得到「海狮剧场」欣赏表演，牠们多才多艺的演出定会为您带来惊喜！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

超级激流

「超级激流」是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

「横琴海」是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕著湖畔前行，您可欣赏到「横琴海」的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

海洋保卫战

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！

（部分图片来源于网络，如有侵权 请联系删除）

旅行社地址：中山市东区银通街19号之一（即妈妈宝宝对面）

可乘坐：024、030公交到中银大厦公交车站下车后步行前往

由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。

咨询微信客服：ZJ18933328809（微信号）

区域负责人：

沙溪镇——华总 13528182439

石岐区——杨小姐 18022118862

开发区——秦先生 18933361668、张小姐 13822738618

古镇镇——余小姐 13702788639

三角镇——袁先生 15602820708

报名地址：

中山市寰球风光国际旅行社/广东省拱北口岸中国旅行社中山分公司

经营许可号：L-GD01911/L-GD-CJ00069

东区营业部地址：中山市东区银通街19号之一（即妈妈宝宝对面）

报名热线：0760-88210008、86182998

远洋城社区服务站电话：0760-88317105

地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡

竹苑小区服务站电话：0760-88399361

地址：东区竹苑新村文竹街11号601房车库

雅苑小区服务站电话：0760-88399269

地址：孙文东路雅苑3号楼107卡

金时代花园小区社区服务站电话：0760-88399285

地址：东区永安一路6号 金时代花园22-24幢商铺35卡

蔷薇山庄社区服务站电话：0760-88883962

地址：东区银湾南路106号蔷薇山庄外围商铺10幢44卡

聚豪园社区服务站电话：0760-88399512

地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡

水云轩社区服务站电话：0760-88399506

地址：东区起湾道北12号华鸿·水云轩12-15栋首层22卡

映翠豪庭社区服务站电话：0760-88399573

地址：东区悦城路12号映翠豪庭1栋21号铺

亨达花园社区服务站电话：0760-88399267

地址：中山市东区富湾南路美居产业园D1栋

伊电园社区服务站电话：0760-87808558

地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡

起湾社区服务站电话：0760-88399433

地址：东区起湾大街103号

米兰阳光社区服务站电话：0760-88399292

地址：南区悦来南路66号天域米兰阳光园2幢8卡

碧堤湾畔社区服务站电话：0760-88399257

地址：南区恒海路2号碧堤湾畔碧堤东街2栋13号商铺

中澳滨河湾社区服务站电话：0760-88399605

地址：南区悦来南路悦秀街34号中澳滨河湾1期60栋17卡

万科城市风景社区服务站电话：0760-89900220

地址：南区城南一路5号万科城市风景友君苑J103

星光之家社区服务站电话：0760-88399765

地址：中山南区月华园文化街A区

阳光花地社区服务站电话：0760-88399260

地址：石岐区东华路13号阳光花地正门第二个车库

东明花园社区服务站电话：0760-88399259

地址：石岐区东明路30号24卡车库

东康庭社区服务站电话：0760-88722909

地址：石岐区东明路侧（实验小学附近）东康庭6栋B6卡

富豪山庄社区服务站电话：0760-88399235

地址：石岐区富安街17号富豪山庄1幢1楼业主活动中心

起湾社社区服务站电话：0760-88399433

地址：东区起湾大街103号

清溪花园社区服务站电话：0760-88399367

地址：石岐区清溪花园二期25栋06号旁

星际豪庭社区服务站电话：0760-88399296

地址：石岐区学院路8号4栋架空层

颐和山庄社区服务站电话：0760-88399237

地址：中山市石岐区兴中道7号颐和山庄颐和苑15栋G层

中信康城社区服务站电话：0760-88399529

地址：港口镇美景东路3号康城花园文源阁5栋38卡

中信凯旋蓝岸社区服务站电话：0760-88399525

地址：港口镇华师路凯旋蓝岸花园一期C2栋26卡

幸福豪庭社区服务站电话：0760-88399416

地址：港口镇美景西路五号幸福豪庭26号地铺

尚城花园小区社区服务站电话：0760-88399362

地址：火炬开发区孙文东路839号尚城花园2街3栋二层

丽港城社区服务站电话：0760-88399279

地址：孙文东路843号丽港城B202栋A109卡

汇雅花园社区服务站电话：0760-88399287

地址：火炬区会展东路5号汇雅花园4－5栋之间架空层三楼

逸翠华庭社区服务站电话：0760-88399431

地址：火炬开发区张家边逸翠华庭一期C栋车库C7

御豪花园社区服务站电话：0760-88399305

地址：火炬开发区御豪花园A栋1号车库

香晖园社区服务站电话：0760-88399265

地址：火炬开发区同乐西路1号香丽阁首层E1卡车库

美林假日社区服务站电话：0760-88399271

地址：西区沙朗金港路48号美林假日3期尚林苑4幢

第一居帝景豪园社区服务站电话：0760-88399275

地址：西区沙朗帝景街1号帝景豪园荷花池边

广浩华庭社区服务站电话：0760-88399272

地址：西区沙朗金华南路2号广浩华庭广浩华庭39栋1楼

翠景湾社区服务站电话：0760-88399610

地址：西区翠华路1号翠景湾物业管理中心3楼职工之家

大信新家园社区服务站电话：0760-88399317

地址：西区岐江路3号大信新家园D区商铺11卡

星湖华苑社区服务站电话：0760-88399276

地址：西区沙朗沙景路2号门岗楼

金怡苑社区服务站电话：0760-88399852

地址：中山市西区彩虹大道52号金怡苑金尊阁1卡

金逸豪廷社区服务站电话：0760-88399365

地址：沙溪镇新濠路1号金逸豪廷2栋大堂公共区域

中信左岸社区服务站电话：0760-88399697

地址：沙溪镇博爱一路1号中信左岸花园65卡

世纪新城社区服务站电话：0760-88399695

地址：沙溪镇翠景南路18号世纪新城一期b区会所经理室

水岸花都社区服务站电话：0760-88399337

地址：沙溪镇水岸街1号水岸花都5卡

文章编号: e8e2c9d385f4c8d6363aedc550a48670
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (深圳赛区|2019第四届国际少儿模特明星盛典海选) 2018-11-16 时代华娱  其他 时代华娱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542360717&ver=1248&signature=S*NEu-P66z-p2muqpl*OfoVnczWXAbO8EodySzc9Dl*qdPxsx6Vyd*JL3gYICv59FV5Caw0jMl-iAOiwCRf18q-ptv-3-VtTohmKNmKIkEHLiqQFeraq7yWjCVYV8oHc&new=1

保护中华白海豚 慈善公益

中华白海豚

它如孩子般 纯洁 灵性

它濒临灭绝

全世界不足2000只

跟随厦门政府脚步

你的每一份参与都将兑现在

IPA模特委员会中华白海豚保护基金

愿我们一起手牵手

保护这些如孩子般的海精灵

2019第四届国际少儿模特明星盛典

全国总决赛主题

白海豚

我们携手

让海豚回归大海，让孩子走上舞台

海洋之星，中华白海豚

那，舞台之星，会在哪里诞生？

2019第四届国际少儿模特明星盛典！

彰显真我，决战鹭岛

主办方

（IPA）国际认证协会

（IPA）模特委员会

润禾国际

承办方

深圳市少儿演艺文化传媒有限公司

深圳市K&Q传媒经纪有限公司

深圳市华艺演艺有限公司

协办方

深圳市华仁影视集团

深圳市时代华娱文化传媒有限公司

深圳市时代华娱影视文化传媒有限公司

深圳市童影童星文化传媒有限公司

深圳市复兴少年梦组委会

一场2018/08—2019/02顶级少儿模特赛事

面向全国招募

200个省市分赛区

选送冠亚季军优秀选手

入围全国总决赛

全国总决赛城市：中国·厦门

全国总决赛时间：2019.01

本届赛事将突破：

60万人海选、780场海选、

400场复赛、160场地方决赛

汇聚2000名全国少儿模特精英齐聚厦门

展开中国最高水准的少儿模特赛事比拼

赛事亮点

全国总冠军选手颁发IPA少儿模特资格证书

全球通用

无人超越的舞美创意

惊艳世界的舞美创作

打造超水准国际化舞台

耗资百万灯光舞美

<< 滑动查看下一张图片 >>

特色复古主题服装

了解时尚

提高时尚文化审美

亲子赛

盛装登场，

给孩子一个难忘的童年记忆

国际超模空降颁奖盛典与参赛选手同台颁奖

Taylor Roldan

Sheyla Rigu

Pedro Gurrolo

Kimberly Maya

高科技“人脸识别”

查看更多精彩瞬间

全国百余家合作媒体强势推广

实时跟踪报道赛事全程盛况

深圳赛区

2019第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

报名通道正式开啔

初赛→复赛→决赛→全国总决赛

深圳总决赛优质选手将会输送参与

2019第四届国际少儿模特明星盛典全国赛

走向更大的舞台

赢得更高的荣誉

体验赛事的个性自由

完美感受时装周般

既视感的舞台体验感

深圳作为一个绿化覆盖极高的城市，

一直以来时刻关注地球健康，

时代华娱作为深圳儿童教育行业的领头羊，

也对环境保护极为重视。

本次深圳赛区主题

从陆地到海洋

复赛主题 夏日·沙滩，

决赛主题 冬日·雪花，

孩子们走过夏日清凉，冬日白雪，走遍世界，

才能对地球母亲有更好的认知。

在躁动的夏日里

寻找一份宁静

把这份宁静，送给白海豚

在寒冷的冬日里

寻找一份温暖

将这份温暖，带给白海豚

○

○

海选

分组须知：

幼儿组：2013.11.04—2015.11.03

儿童组：2011.11.04—2013.11.03

学龄组：—2011.11.03

龙华区：

第一场活动地点：高尔夫大道8号观澜湖新城MH MALL活动时间：11月18日9:30—14:35

服装：自备潮服化妆：自备妆容

海选流程：

签到时间：

9:30--10:10 学龄组、幼儿组签到，领取号码牌

12:00-12:40 儿童组签到时间，领取号码牌

比赛时间：

10:30-12:00 学龄组、幼儿组比赛时间

13:00-14:35 儿童组比赛时间

第二场

活动地点：龙华区民康路1号8号仓奥特莱斯F1层活动时间：11月24日10:00—18:00服装：自备潮服化妆：自备妆容

海选流程（待定）

南山区：

活动地点：南山区西丽街道留仙大道2188号

悦方广场

活动时间

第一场11月17号11：00--16：00

第二场11月18号 11：00--16：00

服装：自备潮服

化妆：自备妆容

两场统一海选流程：

签到时间：

11：00--11：30 学龄组签到，领取号码牌

11：30--12：00 幼儿组签到，领取号码牌

12：00--12：40 儿童组签到，领取号码牌

化妆时间：

11：00--13：00

彩排时间：

11：20--11：40 学龄组彩排

11：40--12：10 幼儿组彩排

12：10--13：00 儿童组彩排

比赛时间：

13：40--14：00 学龄组比赛

14：00--14：40 幼儿组比赛

14：40--16：00 儿童组比赛

报名需知

需发送信息：

姓名、性别、身高、

出生日期、联系方式、所在校区

公司地址：

黄贝岭控股集团公司：罗湖区深南东路1086号集浩大厦二、三楼（5号环中线、2号蛇口线黄贝岭B出口前行10米）

地铁站：黄贝岭站B出口

公交站台：黄贝岭地铁站①、黄贝岭地铁站②

黄贝岭控股集团罗湖分公司：罗湖区笋岗街道笋岗路中民时代广场B座32楼

地铁站：园岭D出口

公交站台：园岭地铁站、帝豪酒店①、帝豪酒店②

黄贝岭控股集团龙华分公司：龙华新区梅龙大道南贤商务广场九鑫商务中心四楼401室

公交站台：东泉新村站

南山控股集团公司：南山区蛇口海上世界旁工业三路南海意库一号楼301（星巴克楼上)时代华娱传媒有限公司。

地铁站：海上世界A出口

宝安公司：宝安区西乡街道宝源路资信达大厦3楼301-306

地铁站：坪洲站C出口（步行700米）

公交站台：渔业社区站、海滨新村站

世界第一控股集团公司：龙岗区平湖街道平湖社区凤凰大道132号凤凰城商业广场2楼B-017/018/019

公交站台：平湖凤凰新村

文章编号: 597ece89d3218c3bf4f233fc87af32ed
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (徐斌:打通港珠澳大桥的"关节"经脉) 2018-11-16 复旦大学EMBA项目  其他 复旦大学EMBA项目

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542368294&ver=1248&signature=bWi65hgtDuxFlswM863O0vJOL4Msbm66fbbIcWolaRdMSlhmS8pi3EVRQdFSUpQRY5udV57ijV4kC09EQTl*i3H-OHO4vjhoPl4fkrt8VP0UuaeeUSB7VgKeIuRb8ovl&new=1

前不久，港珠澳大桥建成通车引起全国关注。这座大桥落成，是路桥行业隐形冠军企业——宁波路宝科技实业集团多年修炼的成果。

从杭州湾跨海大桥到九江长江大桥，从珠江口虎门二桥到中朝鸭绿江大桥，路宝为一个又一个“桥梁世纪工程”提供核心部件，积极研发技术破解世界性难题。路宝集团董事长、复旦大学2006级EMBA校友徐斌，并不急著把企业做大做强，而是按照自己的节奏，坚定地在技术创新这条路上继续走下去，始终保持著对技术的一份敬畏之心。

来源 | “风云浙商”公众号

打通港珠澳大桥的"关节"经脉

徐斌

宁波路宝集团创始人、董事长

复旦大学EMBA2006春校友

从中学政治老师到桥梁技术专家

他的“跨界”玩出了新高度

1960年徐斌出生在宁海。从小，他就表现出对结构方面的兴趣和天分。小时候他最喜欢看木匠干活，看著看著回来就能自己照样动手做家具，而且还会进行一些优化和创新，让周围的大人也赞叹不已。到十几岁的时候，他就无师自通地爬到屋顶跟别人去盖房子。

按理说，徐斌明明就是一个理科男的胚子，妥妥地应该走技术改变世界的路子。

但是命运偏偏不按套路出牌。大学毕业后的徐斌当起了初中政治老师。对，你没看错，就是政治老师，而且一做就是九年。

还好，明显出错了一张牌的命运九年后纠正了这个错误。1992年，趁著改革开放南巡讲话的春风，心内蠢蠢欲动的徐斌经过慎重的思考，做出了一个重要的决定，事实证明这个决定也真的影响到了世界。——他辞职下海创业了。

徐斌的创业也走过弯路，遇到过挫折。一开始他从橡胶密封圈和健身器材做起，三年里赚到了第一桶金。1995年开始进入路桥行业，却把这第一桶金赔了进去——他受让的一个伸缩缝技术，因为技术不过关，产品在安装到高速公路上之后不到两年全部损坏了，整整300多万都打了水漂。

痛定思痛之下，徐斌看到了技术的重要性，他下决心自己来研发，一定要掌握自己的核心技术。在他的带领下，历时数年路宝团队终于成功研发出了“单元式多向变位伸缩装置”，也正是这项技术，为港珠澳大桥打通了“关节”经脉，顺利建成通车。

而在举国欢庆港珠澳大桥建成通车的时候，作为功臣之一的徐斌却没有在现场享受鲜花和掌声，他去了东北，因为那里还有另一个技术难题等著他。

他这项技术到底有多牛？

如果用人来比喻，如果关节有问题，轻则行动不便半身不遂，重则中风瘫痪卧床不起。桥梁的伸缩装置，就是一座桥梁的“关节”，伸缩装置一旦出了问题，桥梁也会“半身不遂”，不仅影响交通，更有很大的安全隐患。

在中国桥梁行业，一直以来都是欧美日技术一统天下，普遍采用的都是他们的模数式伸缩装置。这种产品不仅造价昂贵、寿命短，而且不能满足桥梁多向变位的技术要求，在大跨度桥梁产生多向位移时极易损坏，而且后期维修的成本非常高，往往一旦损坏就需要整体更换，所以常常是“桥建得起，却养不起修不起”。

而徐斌和他的路宝团队多年努力自主研发的“单元式多向变位伸缩装置”，针对性克服了模数式技术的这些短板，无论桥梁产生哪个方向的变位，都能保证桥面的平稳，不会产生影响安全的上翘、变形等情况。采用单元式组装，不仅质量好寿命长，而且万一损坏，只需要更换损坏的单元，不需要整体更换，大大降低了后期维护的成本。

2008年的杭州湾跨海大桥，当时的世界第一跨海大桥，全桥采用的就是路宝的多向变位伸缩装置，目前十年过去了，无一损坏。

而港珠澳大桥的85个伸缩装置中，只有两个用了德国的产品，其余83个全部采用了路宝的产品！

徐斌的这门“独门武功”的出现，不仅打破了国外技术的垄断，填补了国内空白，而且在技术上更先进，领先国际，先后荣获了国家技术发明二等奖和中国专利金奖的殊荣。

更重要的是，路宝的这项核心技术，拥有完全自主的知识产权，不仅给中国桥梁行业争了光争了气。曾经有一次，某一座著名的长江大桥在安装德国的毛勒式伸缩装置的时候，桥梁的总设计师和总工等老专家想去看一下德国的结构，却连靠近都不让。而徐斌的这项技术出现之后，不仅让国外产品不得不降低了高昂的价格，也让他们低下了高傲的头。德国毛勒公司的一位总裁甚至说，在桥梁行业，路宝让他们没饭吃了。

他们为港珠澳大桥作出了怎样的牺牲

说起港珠澳大桥，徐斌就特别感慨。

为了满足港珠澳大桥的特殊要求，路宝集团的技术团队加班加点，专门进行了针对性的创新设计，解决了港珠澳大桥的技术难题。为了保护桥下中华白海豚保护区的生态环境，他们针对性研发设计了“集中蓄水后再排水”的特殊排水结构的伸缩装置，万一桥上发生危化物品泄漏，就会储存在止水装置中，不会直接泄漏到海里。

而在安装施工中，路宝集团也作出了巨大的牺牲。

按照常规，桥面施工应该是先进行桥面铺装，然后安装联接处的伸缩装置。对路宝的施工人员来说，正常的话他们应该在桥上跟在铺装施工后面，铺装一段安装一段，同步推进。

如果这样施工，伸缩装置的安装工期只需要五个月。但现实是，因为种种原因，业主要求先安装伸缩装置再进行桥面铺装，这对路宝来说难度和工作量还有成本就大大增加了。

由于桥面没有铺装不能开车，他们只能把所有设备和材料用船运到桥上，工人只能住在“断桥”上的集装箱里，不仅施工难度和安全风险大大增加，而且工期也从五个月变成了三年多。

单从经济成本上，徐斌和路宝集团就为此多付出了超过1000万元，却给整个工程节省成本近一亿元。用徐斌的话说，做企业跟做人一样，需要有牺牲精神，更需要有担当的精神。在困难面前，他和路宝人的选择就是把困难留给自己，把方便留给他人。

他还有项新技术 破解了世界性的难题

钢桥面的铺装，是一个世界性的行业难题。现在垄断的都是欧美日的沥青材料铺装技术，因为钢桥面的特殊性，沥青材料往往满足不了技术要求，极易断裂损坏，维护成本很高。

围绕这一世界性难题，自2008年6月开始，徐斌带领路宝研发团队，从原材料入手，历时十年，耗资超亿元，自主研发了“RB-ECO改性聚氨酯混凝土”铺装系统。该系统是以“全寿命+生态”为理念，打破延续几十年被欧、美、日垄断的“沥青系”钢桥面铺装体系。它是一种全新“去沥青”铺装技术体系，已获得了9项国内外发明专利，经国内权威专家鉴定其技术水平国际领先。

路宝集团的这项最新的核心技术，不仅对钢桥面的粘结强度是国外沥青材料的三倍以上，抗压性、跟随性以及使用寿命等技术指标都远远高于沥青材料。这项技术还有一个非常厉害的“本领”，在适合温度下，铺装2小时即可通车，这是沥青材料远远不能比的。

刚刚举行的进博会，也有路宝团队默默的付出。在进博会场馆的旁边，有一座桥要进行桥面铺装，但是因为时间非常紧张，用沥青材料肯定是来不及的。

关键时刻还是靠路宝，从晚上12点钟进场，到早上4点通车，实际铺装施工时间只有短短两个小时，而路宝却胜利完成了这项“不可能完成的任务”。应该说，目前在世界路桥行业里，也只有路宝集团的这项颠覆性的新技术，才能够做到这一点。

而他的这项拥有全部自主知识产权的核心技术，不仅全面超越了国外技术，而且已经引起了全球行业的高度关注，必将引领行业的技术变革。

从国外技术的跟随者，到打破国外垄断，领先国际技术，徐斌和他的团队用23年的坚守，证明了一个真理——中国企业就要靠技术、靠信誉、靠自己！

他不著急把企业做大，不著急去上市，而是按照自己的节奏，坚定地在技术创新这条路上继续走下去，而他始终保持著对技术的那份敬畏之心。

- The end -

往期精彩

复旦大学EMBA2006级校友企业汇得科技今日挂牌上交所

变革5年，携程是如何一步步推动企业内部创新的？

多位复旦EMBA校友荣膺“2018浙商全国500强” | 喜讯

作为2002年国内首批获国务院学位办批准开办的中文EMBA学位教育项目，复旦大学EMBA以培养“将帅之才”为己任，以“商道人文，融汇贯通”为目标，为企业决策层传授全球领先的管理思想，激发学员构建先进的管理理念，为校友搭建高端的商业交互平台。

点击“阅读原文”，申请入学

文章编号: c7350526f5f312ab14ccf3332788a431
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】港澳广深珠+台山古舟岛、海角城私人海滨沙滩、温泉之旅纯玩空调包列 7 日游往返7日游) 2018-11-16 杭州萧山职工旅游公司  其他 杭州萧山职工旅游公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542361043&ver=1248&signature=OykeU*bcqM-TT6jyG2WtKHQgehJ4ze8tS91pwLzQ*WngrvY4ImLLUdWavqqRYUM6ys5Yd1kGxZSWitOUmaO8HymikhKlXr-joFPGRhQC*8zBHWkFfdHmZzoT6nNwm2ww&new=1

※港珠澳大桥※港澳广深珠+台山古舟岛、海角城私人海滨沙滩、温泉之旅纯玩空调包列7日游往返7日游

“一桥飞架粤港澳，天堑变通途”！

香港澳门珠海真正的0购物团

12月15日

萧山自组团：1980元起

（不含自理门票400元）

十大特色体验：

①一次行程玩转“粤港澳”，见证港珠澳大桥建设奇迹，两次通过港珠澳大桥，白天夜景都体验，感受改革开放 40 周年伟大成就。

②特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。领略风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、海底隧道、东西人工岛，近距离体验港珠澳大桥魅力。

③走进南海之滨“时尚香港”，欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

④走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力，体验一掷千金的心跳。

⑤特别安排住“私人海滨沙滩酒店”、泡长寿乡“黄金汤”温泉、畅游古舟最美海岛。

⑥特别安排“香港海滨小镇-赤柱”，体验别样的香港欧式风情。

⑦全程无任何购物，让您游得舒心，安全放心。

⑧好礼赠送：中国梦品质背包+港珠澳大桥口岸集体照一张，留下美好回忆！

⑨ 港澳一手地接独家策划：重量级团队隆重打造，真正的放心游、口碑游！

第1天：杭州—广州（参考车次：T169次）

十人以上萧山职旅门口集合上车，统一送至杭州东站，乘坐火车卧铺前往广州。第2天：港珠澳大桥—香港—珠海

含餐：早餐，中餐

住宿：珠海

抵达广州后，乘车前往港珠澳大桥珠海人工岛，办理离境手续，乘港珠澳大桥穿梭巴士“金巴”经“港珠澳大桥”前往香港口岸。乘旅游大巴开始香港之旅，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、动漫园、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】（自费200元/人不含，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。晚餐自由品尝珠海小吃。入住酒店休息。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……我们将领略风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、海底隧道、东西人工岛，近距离体验港珠澳大桥魅力。那刻，好好感受就好！第3天：珠海—澳门—珠海

含餐：早餐，中餐，晚餐

住宿：珠海

早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，媒体活动优惠价格200元/人不含，必选项目报名时随团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台、澳门博物馆】。游览【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。第4天：珠海—三泉湾—都斛

含餐：早餐，中餐，晚餐

住宿：海角城度假区或温泉酒店

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟），后前往世界记忆名录银信纪念地—海口埠，海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方。由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”。参观【海口埠银信纪念广场】、【银信博物馆】银信博物馆内设圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂六个板块部分，通过文字、图片以及一张张陈旧发黄的银信系统地介绍了19世纪开始台山乡亲越洋奋斗的故事。海口埠银信博物馆馆藏记载了第一批台山出洋华工的辛酸史，记载了他们在美国兴建太平洋铁路时洒下的汗水，为当地所做出的杰出贡献。【三泉湾旅游度假景区】三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。体验在百年洋楼用当地特色餐，餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了。参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。【温泉酒店】在这里可以泡长寿乡【“黄金汤”温泉】。100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。入住酒店休息。第5天：海角城—古舟岛—梅家大院

含餐：早餐，中餐

住宿：海角城度假区或温泉酒店

游览【海角城旅游度假中心】度假中心独有私家海滩和海岛，设有豪华海边度假酒店，有白海豚浪漫海滩、烧烤、篝火晚会、海边烟花区。海角城白海豚浪漫海滩：滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。乘坐快艇游览【古舟岛】古舟岛又名海豚岛、莲台岛。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇 。后驱车往台山华侨重镇—端芬镇，“让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一！后前往参观【4A级工业旅游景区—汤臣倍健】（ 免费景区，纯参观无购物）汤臣倍健“透明工厂”是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。第6天：海角城—广州—火车上

含餐：早餐

早餐后自由活动1小时，后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】、【中山纪念堂】（不少于30分钟，不含内堂）。后前往广州火车站乘车返回江浙沪等地。中餐自行品尝当地小吃。（返程参考车次T170次， 广州14:55发车，义乌、诸暨、杭州东、海宁、嘉兴、上海南。）第7天：广州—杭州 （返程参考车次T170次， 广州14:55发车）

沿途各站下车，结束本次旅程。费用说明

活动秒杀价：

空调硬卧上铺1980元/人 中铺2180元/人 下铺2480元/人（先报名可指定铺位要求！）

软卧统一价：3180元/人（铺位有限，每班仅限12位）

服务项目及接待标准：

1、住宿：珠海商务型旅游酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）。海角城 旅游度假区、温泉酒店双标间。▲单 房 差：600元/人（出现单人可安排3人间或加床，不加费用）。

2、用餐：含5早6正餐，正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。（不含的正餐可以自行在当地用餐，也可以现付导游30元人/餐（国内））

3、交通：杭州-广州往返空调火车硬卧（或软卧），全程空调旅游大巴，港珠澳大桥穿梭巴士。

4、门票：行程所含景点门票（自愿放弃景点门票不退，）。行程出发后中途离、退团的，出境段费用不退。行程所列的夜游维多利亚港200元/人，澳门威尼斯度假酒店+巴黎人铁塔+钻石秀表演共330元/人，合计：530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于报名旅行社。

5、导服：当地专业地接导游服务，30-40人配一全程陪同人员。

6、保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险3元/人/天，最高保额30万，最高医疗保额5万。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。

7、赠送：中国梦品质包帽一套、港珠澳大桥集体照一张。

注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备75元/人/天的人民币小费，港澳共150元/人（人民币）。火车上交给全陪导游/领队代为转交。

不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前7个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程，费用自理）。

根据铁路实名制购票原则，报名时请提交一份身份证复印件！

特别提示：1、上中下铺价格区分只是为了平衡收客，并非实际铺位差价，一旦确定铺位即表示认可，无异议；2、此产品属年底感恩回馈，每班限80名。

2、此价格为整体全包价，不含个人消费及行程中2个自理项目。

3、小孩收费：1.2米以下：600元/人（含当地车和餐、门票及港澳段费用，不含火车铺位、床位）；1.2米-1.5米：1600元/人（含当地车和餐，含半价火车铺位、门票、及港澳段费用，不含床位）；1.5米以上按成人价收费。预定须知

特别说明：

1、10人以上可包车接送，最终出发时间以实际实名制出票时间为准。

2、以上行程供宣传使用，届时在保证不减少景点、不降低服务标准的情况下，旅行社有权根据实际

情况和火车时刻点对行程顺序做出相应顺序调整。

3、火车具体开行、抵离时间以火车途径各站火车站调度情况为准；若火车晚点或早到，旅行社并无违约，但应根据实际情况对行程进行调整，并不减少景点，不降低服务标准。

4、请参加本次活动的老年朋友携带好身份证、港澳通行证等相关证件并自行保管好。

5、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。75岁以上老年人须亲属陪同，80岁以上谢绝参加。

文章编号: b846331dcab3e5e7efdeda59c4f340de
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的科技创新元素) 2018-11-16 灏域科技  其他 灏域科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542356410&ver=1247&signature=1CM*kdp1x0P77JWDR*nGwRUw5CWY-fVfSBT4LMMQyBSo7PVk98iccKbgIleb0tdgBy2MNVH32LxmN0Mw8mhyxDb4mZvCFJ5L1AuQ2exP5IoDZ0HXBFJHUi7ItAGlbS7Z&new=1

超大钢圆筒振沉筑岛。

港珠澳大桥收费站。

这是一座人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。2015年英国《卫报》将港珠澳大桥称为“新世界七大奇迹之一”。

今年9月17日，经历了强台风“山竹”的16级阵风袭击后，监控信息显示大桥安全、正常，索力、位移、震动等关键指标都在设计范围内，被国内媒体誉为“大国丰碑”。

大桥通车前夕，记者再次踏上这座连接香港、珠海、澳门三地的超大型跨海通道，探访奇迹背后的科技创新元素。

世界首创兼容不同制式的识别收费系统

识别三地车牌只需0.3秒

过了珠海公路口岸，驱车2分钟就来到了港珠澳大桥收费站。收费站大棚上，“港珠澳大桥”招牌端庄大气；大棚下面，左右各10个进出口通道已经处于工作状态。

当记者驱车以每小时20公里的速度通过匝道时，只听到ETC传来“嘀”的一声，车子几乎没有停下就顺利通过了匝道。

“这个收费系统可不一般，是世界首创的兼容不同制式的识别收费系统。”中国铁建电气化局集团有限公司联合体港珠澳大桥交通工程总经理部总经理蔡俊福说。据介绍，大桥通车后，通行的车辆不仅有统一格式车牌的内地车辆，还有车牌格式多样的香港、澳门两地车辆。在实行人工或刷卡收费时，内地车辆的收费是在左侧，港澳车辆是在右侧，这个只要在每个车道左右两边都设置人工窗口就可以解决。但是在使用自动识别系统收费时，内地的车辆是ETC收费模式，香港和澳门的车辆是“快易通”收费模式，要在每一个车道上对两种不同收费模式的车辆一次性完成快速自动扣费，就必须要有一个可以兼容两种收费模式的系统。

蔡俊福说：“两种收费模式的软件和代码区别很大，要使二者兼容，如同在血型和组织相容较低的两人间进行器官移植，难度可想而知。”

此外，与内地严格统一的车牌格式不同，港澳车牌号码更加个性化，字母和数字组合花样繁多，给软件计费准确性带来更大挑战。

项目部从软件代码及软件程序著手攻关，并专门邀请香港快易通的技术专家参与开发，多次进行专题研讨，根据实验测试情况不断修改，仅对测试版本的程序修改就达到136版，历时两年，终于在世界首创出兼容不同制式的收费系统。

2018年1月，经过累计1110次的模拟测试，港珠澳大桥收费站自助收费系统的车牌平均识别时间从500毫秒缩减到337毫秒（约0.3秒）。

说到大桥交通工程中的技术创新，蔡俊福表示，这个收费系统只是大桥交通工程自主研发的三项顶尖技术之一，另外还有强大的BIM系统以及桥梁上的电缆伸缩装置。

其中BIM系统除了使大桥达到渐变的亮灯效果外，还可以通过直观的三维模式，使大桥设备管线一览无遗，实现了随时查看空间管理及设备维护数据流、实时更新数据，便于快速定位和查找故障点，助力大桥的运营维护。

“这种技术，在世界上可以说是前无古人。”蔡俊福对该系统的投入使用显得颇为自豪。

自主研发工程船实现毫米级精准作业

大国重器创造港珠澳大桥的“极致”

当我们从西人工岛驱车穿越海底隧道前往东人工岛时，中交联合体港珠澳大桥岛隧工程项目副总工程师、质量总监刘亚平介绍起海底隧道的建设情况：“如果说，岛隧工程被称为交通行业的珠穆朗玛峰，那么最终接头的安装就是‘登顶’。帮助中国建设者成功完成‘登顶’任务的是我们自主研发的海洋装备‘振华30’起重船。”

助力大桥建设者成功“登顶”的“振华30”被誉为大国重器，也可将它称为1.2万吨自航全回转起重船。该起重船具备自航、吊装、定位、大型接待四大突出功能，尤其是该船的吊装、定位功能，完全由振华重工自主研发。其单臂固定起吊能力1.2万吨、单臂全回转起吊能力达7000吨，这相当于它能够同时吊起45架空客A380飞机，因此，“振华30”起重船也被称为世界上最大的起重船。

为了确保如此大型的船舶在海上吊装时的稳定性，该船利用14套螺旋桨的DP2动态定位系统、10根钢丝锚泊系统以及船舶上的压载水，将起重船的摇摆幅度控制在厘米级范围内。使用这套系统，在吃水超过17.6米的深海区，即便船舶50%的部分出现故障，也可以无需锚缆，长时间保持精确定位，保障航行中的安全。

DP2定位系统主要是依靠船底的14套螺旋桨推进器，通过调整控制系统的参数，螺旋桨从各个不同角度发力，直至与海水的力达到平衡，形成相对静止的状态。

2017年5月2日，在浩瀚的伶仃洋上，被誉为大国重器的“振华30”稳稳地将重达6000吨的最终接头从“振驳28”上调到海面上空，并缓缓将其沉入海底。然后，在实施二次精调时，将沉放在海底基槽上的6000吨最终接头再次吊起，并最终实现了毫米级对接，创造了港珠澳大桥精细化作业的“极致”。

除了“振华30”起重船助力大桥建设者创造最终接头的“极致”对接外，在港珠澳大桥5664米海底沉管隧道施工过程中，中国大桥建设者自主研发的高精度深水自升式清淤抛石整平船“津平1号”在水下40多米铺设5664米“石褥子”，实现2毫米内误差的平整度；还有自主研发的“津安2号”和“津安3号”安装船，在33节沉管安装过程中，确保了8万吨沉管的下沉速度控制在每秒小于1厘米，创造了E29管节的1毫米对接精准度。

钢圆筒振沉围护止水筑岛工法：

书写“中国速度”的传奇 保护海洋生态环境

站在大桥西人工岛上向东眺望，约7公里外的海面上，一座清水混凝土结构的东人工岛与其遥相呼应。

“这种岛、隧、桥的组合设计，是建设者们当初无奈之下作出的选择。为了在施工中不破坏海洋环境，建设者们在世界范围内创新采用了超大钢圆筒振沉围护止水筑岛的工法。”采访中，港珠澳大桥总设计师孟凡超向记者们讲述了大桥建设者在东西人工岛上书写“中国速度”的传奇故事。

受香港机场和海上航道的影响，港珠澳大桥只能在伶仃洋海域伶仃西航道处建设一条海底隧道，并在隧道两端用岛将海底隧道与海面桥梁连接起来实现转换衔接。

可当时的工程勘察设计师并没有发现周围有可用的岛屿，这意味著只能进行人工造岛，而且是要在地处国家级中华白海豚保护核心区，离岸近30公里、水深十余米且软土层厚达30米至50米的海域中建造两个10万平方米的离岸人工岛。

这样的人工岛，如果按照传统的抛石填海工法施工，工期少则2年，多则3年；在每天有四五千艘船只往来的航道安排大量船舶作业，安全风险极高；而且需要开挖800万立方米的海底淤泥，这必将对海洋环境造成很大的污染，也不利于中华白海豚的保护，因此建设团队必须找出一个快速成岛的办法。

在港珠澳大桥岛隧工程项目总经理林鸣看来，这样的超级工程只有创新才是唯一的出路。因此，早在2008年，他就提出利用大型钢圆筒进行外海快速筑岛的设想：将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。

2009年9月，林鸣向四航院原总工程师王汝凯正式提出这个方案，并请他用三个月的时间证明该方案是否可行。最后，通过三个月对38个专题的研究，王汝凯确定方案可行，为林鸣的想法提供了有力的理论支撑。

筑岛所需的每一根钢圆筒直径为22米，截面积几乎和篮球场一样大；最高达55米，差不多是18层楼的高度；单体重约550吨，体量和一架A380空中客车相当。

这样一组庞然大物，如何进行制作、运输和振沉，对中国工程师来说是从未有过的挑战。

但是，中国交建强大的资源整合能力给林鸣带来了信心。他提出聚合中国交建系统内的优势资源，把钢结构制造、运输、安装、水下开挖结合起来，形成完整的产业链，快速推进人工岛建设。

就这样，钢圆筒在振华重工长江口长兴岛基地开工制作，然后装船运送至1600公里以外的伶仃洋施工海域；为了完成钢圆筒振沉，还联合国外公司研发制造了目前世界最大的八锤联动振沉系统。

从2011年5月15日，在西人工岛插入第一个钢圆筒，并创造了钢圆筒振沉施工垂直度偏差为1/500的最小世界纪录，再到2011年12月21日东人工岛最后一个钢圆筒振沉完成，建设团队仅用了221天，就用120个巨型钢圆筒围成了两个海上“小长城”，使“当年开工、当年成岛”的愿景变成了可实现的目标。

不到一年的时间，建设团队完成了通常需要三年才能建成的两个外海人工岛建设，外国工程师称“这种‘中国速度’创造了世界工程史上的奇迹”。但他们不知道，林鸣从开始构想钢圆筒方案，到研究、设计和进行各种准备却用了四年多的时间。

攻下这一难关，让林鸣有些激动，现在回忆起来，他对自己当初的坚持感到十分欣慰：“压力真的很大，有那么多质疑反对的声音，我和团队坚持了下来，才能没留下遗憾。”

创新的工法不仅为工程节约了时间，而且也有效地保护了海洋环境。据官方统计，由于在施工过程中采取了一系列保护中华白海豚的措施，工程完工后，附近海域有身份标识的中华白海豚数量由之前的1200只增加到1800只。

来源：珠海特区报

记者：陈新年 摄影：李建束 陈新年

文章编号: 98a6389ea7cda27406e4da76cc9fbdce
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (浪漫之都珠海印象) 2018-11-16 泉石影像  其他 泉石影像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542356386&ver=1247&signature=0xoGyBW5y9kHJ-lIYcLeyni7ZD*fHY-0DHYXB43ZBGGAgYKxslAuaxLGDllaFupy4f3fTZpAkYAkbbKHL1ipbE8uyQ0shJGxkuYX0odlIdYZGHh-QpsjVI4m*3Q96Kbi&new=1

只有经历过孤独，内心才更坚强；交结了真挚的朋友，生活才更精彩。动车停靠长沙站，用手机拍的这张《一个人的旅程》与我们后面的旅程有太大的反差。

2018年11月中，我们一行五位好朋友南下珠海、中山、佛山。当地谭同学精心安排，索同学、章同学、梁同学、蔡同学等诸位同学尽心接待，同学们一路欢声笑语，把酒言欢：看了航展，品了美食美酒，观了美景，领略了岭南特有的文化，此次行程注定是完美精彩难忘的。感谢各位同学发小！

珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一，珠海为新型花园城市；珠海属国家新颁布的“幸福之城” ，有“浪漫之城” 的称号。

11日上午喝过早茶，我们驱车沿著港湾大道，情侣路游览。在珠海渔女石雕像附近的大路上，第一次看到交警为市民抛锚的私家车更换轮胎。为珠海交警点赞！

珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，是珠海城市的象征。该雕像建成于1982年，是中国著名雕塑家潘鹤所作，由花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。

渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海大剧院，人们亲切的称它“大小贝壳”，于2010年4月28日动工建设，位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，由陈可石教授主创设计。2017年元旦迎来首场演出，珠海大剧院曾被命名为珠海歌剧院，首演之前，名称才最终确定为珠海大剧院。

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平主席出席仪式并宣布大桥正式开通；10月24日上午9时正式通车；届时驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。

口岸下面的地下停车场

13日乘船到外伶仃岛时，船从大桥下面经过

拜读我们的大才子、武大的高材生谭同学创作的《港珠澳大桥赋》，其文纵横开阖，荡气回肠，让人欲罢不能，现全文及自注录于此。

港珠澳大桥赋

天垂宇外，地际岭表；鲲化南溟，乌回北照①。洪流滚滚，千古珠江拍两岸；碧波浩浩，万顷海洲沃三角。

巍巍乎，大桥！

跨沧海之天堑，扼河山之险要；奋昆仑之余烈，揽香江之多娇。千亿钜资，铸大国之宏构；九载磨砺，锻良工之智造。百二钢筒，振天锤以种岛；卅三沉管，穿地隧以潜蛟。一万年太久，只争夕朝；五千钧虽重，误差分毫。众志成城，创建筑之奇迹；匠心独运，结艺术之瑰宝。

驱犀鲸以辟水，吐虹霓以腾礁；纵翼帆之永航④，列星斗以长耀。绚云霞于三地，翔鸿鹄于九霄；栖红树林以鸣啸，偕白海豚以来朝⑤。

胜哉，大桥！

凭栏远眺，一江樯影往来客；把酒沉吟，四面涛声涨落潮。惜崖山陡峭，宋帝幼小；零丁浪涌，文相飘摇。袁帅督师，力捍危主，忍割三千六百刀！叹虎门烟销，钦差路遥；黄埔阅操，中山遗教。广州讲习，井冈会师，百万工农颂朱毛！

噫！潮流汤汤，顺逆了了；一念初心，百折不挠。举锤头镰刀，将三山推倒；领改革开放，引亿兆富饶。赞青山踏遍，邓公画圈，摸著石头过河，三落三起催春晓；看蓝图绘就，习大挥手，撸起袖子打铁，一带一路起金锚。

盛哉，大桥！

承丝带之邈邈，啔海路之迢迢；携边陲之云贵，拥隔岸之港澳。汇四海之宾客，聚八方之同胞；挺民族之脊梁，通世界之商贸。促大湾区以繁荣，播新时代之宣告；系中国结以圆梦，倡共同体之号召。

愚何幸哉！预此祥兆；欣逢庆典，愧负尘劳。弱冠南渡，青春虚耗；忝执金盾，叨属下僚。微命眇眇，寸恩未报；有心振策，无意赋骚。泛中流以击楫，望北阙而登高；旷丰岭之莽莽，临碣石之萧萧。焚清谭之退稿，访圣代之雄韬；咏王阁之旧序，诵嶷山以新韶。

乃扣键而歌曰：

珠江口外浪滔滔，粤海南天起大桥。

举臂成林惊塔吊，挥汗如雨弄咸潮。

潜龙出水争先导，彩练横空畅末梢。

盛世宏开复兴道，五洲风气任游遨！

注：

①乌，赤乌，又称金乌，中华神话传说中驾驭日车之神鸟，代指太阳。桥在北回归线附近，赋成于夏至之后，故有此句。

②港珠澳大桥首创深插式钢圆筒快速成岛技术，用世界上最大的液压振动锤将巨型钢筒振沉插入到海底围成圈，中间填沙土形成人工岛。东、西人工岛共使用120个直径22.5米、最高50.5米、重达500吨的钢圆筒。实现“当年开工、当年成岛”，创造了世界工程的奇迹。

③大桥沉管段长5664米，由33节巨型沉管和1个合龙段最终接头组成；每节沉管长180米，重75000吨，排水量相当于一艘现代航母，最大安装水深超过40米，是世界最长最深的沉管隧道。大桥建设者们创造了沉管“极限3毫米对接偏差”、“最终接头毫米级偏差”等一项项震撼人心的纪录，创造了外海沉管隧道滴水不漏的建设奇迹。

④大桥独特的岛隧设计避免了超高桥塔影响附近繁忙机场的飞机起降，也预留了海面30万吨级航道。

⑤大桥穿越了中华白海豚自然保护区核心区。通过优化设计，将对中华白海豚的侵扰减到了最低，实现“大桥通车、白海豚不搬家”。

文章编号: e97802c5a1657ac0d78652e5ab570d25
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (『11.18 周日』万万没想到,原来世界奇迹就在我们身边) 2018-11-16 同游17998  其他 同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542327106&ver=1247&signature=KlkwSdlZ2oUSKb3SznYQ643hAbRX0NcfYk1r6PLQvTGxZ*DBMWR8lKXO9uhA3jm-RauXWG0yXwfqjCOxmumbLxdlngIuEmflYMlykgblEukDJirTCxzGWncawZwI3Ujq&new=1

近日港珠澳大桥正式通车了

这座被称作为“世界奇迹”的大桥

又再一次成为了人们关注的焦点

让我们先来欣赏一波桥照

▼

但坐车有什么意思呀

不如跟著同游乘坐豪华游轮

从另一个角度观赏港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长 49.968 公里

海底隧道长约 6.75 公里

仅主梁钢材用量就高达 40 多万吨

相当于60座埃菲尔铁塔

能够抵抗 16 级台风，七级地震

安全系数极高，创造了世界纪录

作为中国新的地标性建筑之一

它在夜幕下犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增一道流光溢彩的风景线

就像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能感受到大海、海岛、蓝天、白云

海风怡人惬意，让人顿感舒畅

除却这些美景外

还有珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

我们的航班将从珠海出发

沿途依次经过“风帆”双塔、“海豚”双塔

“中国结”双塔、东西人工岛

港珠澳大桥的壮丽风光

伶仃洋的无敌海景

通通让你一饱眼福

澳门环岛游

本次出游乘坐豪华游轮

让身心徜徉于水天之间

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

▲豪华游轮舒适的环境

我们沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门跨海大桥、葡京酒店、澳门旅游塔等标志性建筑。

▲珠海国际会展中心

▲葡京酒店

▲澳门国际机场

▲澳门旅游塔

湾仔美食

珠海作为海滨城市

海鲜自然是丰富又新鲜

而湾仔就是珠海极富盛名的海鲜集散地

在这里，各色海鲜应有尽有

优越的地理位置造就了这里丰富的海产品

这里的海鲜品种多样，肉质肥美，让人食指大动

日月贝歌剧院

“珠生于贝，贝生于海”。日月相映，山海相托。

当珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪。要知道这就是号称珠海大剧院是中国唯一一个建在海上的剧院。

这里能看到珠海最美的景色，远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海，香炉湾沙滩映入眼帘......

从珠江口到情侣路，从香炉湾到野狸岛，无论从哪个角度看，珠海“日月贝”都是视觉的中心。

珠海情侣路

珠海情侣路全程长达28公里

是世界上最长的海滨观光路

被誉为珠海的“万里长城”

情侣路右依高山大厦，左临碧海归帆

还有著名的渔女塑像

她被誉为海神女儿，手捧宝珠，屹立海上

在这里瞭望大海，窥视澳门

让人心随风动，流连忘返

-港珠澳大桥、澳门环岛游一日游 -

?

11月18日 周日（少量余位）

11月24日 周六（火热报名）

惠州-珠海日月贝壳-情侣沙滩-港珠澳大桥

报名费用：￥198/成人

--------------------------

费用包含：

(1) 用车：当天全程全新豪华正规空调旅游车，保证一人一正座；(2) 门票：港珠澳游轮船票；(3) 每人1支矿泉水；(4) 司陪人员食宿补贴及杂费；(5) 保险:本社已购买旅行社责任险（每次事故责任限额200万元）及个人户外意外保险（保额25万元）。

费用不含：

(1) 活动中AA聚餐费用;(2) 个人消费及自费项目。

更多详情可咨询客服

24小时报名热线

▼

点击左下方阅读原文，即可报名

本周活动推荐

长线 ▎成都赏银杏▍哈尔滨冰城风情7日游

汇总▎秋高气爽，来一场秋天的旅行

三天 ▎广西恭城柿子节+海洋乡赏银杏

一天 ▎港珠澳大桥▍白水寨徒步▍惠东品海鲜

文章编号: c316410859795c4092a03f5a10dea950
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (重磅 | 速度扩散到你的朋友圈,外地的朋友会感谢你的!) 2018-11-15 灌阳雄基  其他 灌阳雄基

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542291386&ver=1246&signature=Q50-QPcCBDibmUaI7ih-5nToDZjuO0mGq-lXiOptK3p3tTsz7kdEAMmY0iiVouSD6SdrazIHdtlN0qZ9-*OvXZQMPV6j2spPDE7STekoX3xYMZtqZomUNEZxRx*IPR-Z&new=1

（广西旅游发展委员会官网截图）

广西新增3家4A级景区？

简直不要太棒啊！

经有关市级旅游景区质量等级评定机构推荐，广西旅游资源规划开发质量评定委员会组织评定，桂林资江天门山景区、桂林八角寨景区、资江灯穀景区已达到国家AAAA级景区相关标准要求，经公示后，确定为国家AAAA级旅游景区。

恭喜这三家景区！

一起看看它们有多美

↓↓↓

桂林资江天门山

桂林资江天门山景区位于资江漂流景区终点地段，方圆10平方公里，山形俊秀，岩壑争奇，源于典型的丹霞地貌，有“二潭、六泉、八石、十九涧、三十八岩”之说。海拔630米的神仙寨，寨顶有方圆50亩低海拔的原始森林，在国内实属罕见。

天门山绝壁观景台(资料图 来源:资源县委宣传部)

桂林八角寨景区

桂林八角寨又名云台山，位于资源县城以北35公里的梅溪乡境内，以其生出八个翘角而得名。它包融雄、奇、险、峻、幽于一体，天生佳境，暗藏深闺，近几年才开始在旅游界声誉雀起。一览40多平方公里的八角寨景区，众山簇拥，巍峨挺拔。登高远眺，群峰堆积，造型奇特，有如龙、如鲸、如蚌、如螺，虾龟蟹鳖，更是应有尽有。观其势，犹似众鲸闹海，群龙腾云；又如千军破阵，万马奔腾。

资江灯穀景区

桂林资江灯穀景区以河灯歌节文化为依托，以展示“廊桥文化幻美灯穀”形象为主脉，建设集夜间休闲、文化体验、美食餐饮、手工工艺品制作、旅游购物、文化创意、生态人居等功能于一体的河灯民俗文化传承地、资江滨水休闲新地标。

这三个新晋国家4A景区，

你都去过么？

其实说到冬季旅游，

很多人都会想到东北看雪，

或者到海南避寒……

其实，

冬日的广西有著别样的风采，

爬山、赏花、泡温泉、品美食……

每一项都足够让你恋恋不忘！

小编从广西旅游发展委员会获悉：

为了迎接改革开放40周年和自治区成立60周年，

扩大“遍行天下 心仪广西”

旅游品牌的知名度和影响力，

推动广西旅游市场繁荣，

11月13日，

2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布，

从2018年12月1日0时至2019年1月31日24时止，

北京、天津、河北、山西、

内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、

重庆、四川、陕西、甘肃、

宁夏等13个省（自治区、直辖市）

将享受广西A级景区门票5折优惠。

戳视频，欣赏广西美景

↓↓↓

具体优惠政策

11月13日上午，由自治区文化和旅游厅举办的“2018山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动新闻通气会在南宁举办。

此次活动重点宣传推介广西特色旅游名县、创建县和全域旅游示范区创建单位的旅游资源和旅游产品；重点宣传推介桂林山水文化体验游、北部湾休闲度假游、巴马长寿养生休闲游、中越边关风情游、桂东岭南风光游、桂西北少数民族风情游等旅游线路；重点宣传推介贫困地区旅游景区、旅游商品及旅游线路。

具体有哪些优惠

我们一起往下看

↓↓↓

在活动期间，

主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠

13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠

相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。

旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级（含三星级）以上旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

旅游包机奖励

旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人（含）以上，由13个省、自治区、直辖市境内来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，包机每架次给予2万元奖励，切位每架次给予1万元奖励。

旅游专列奖励

旅游企业一次性组织300人（含）以上由13个省、自治区、直辖市境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

八桂美景齐亮相，

这里是广西！

身为桂林人，

我们一定是骄傲的！

桂林的风景之最，

给世界各地的旅客留下了深刻的印象，

小编也希望，

将来的桂林，

能把自己更多更好的一面，

展现在大家面前，

让桂林，

成为人们心中最向往的地方！

来源：广西新闻网 广西旅游发展委员会 网络

版权归原作者所有

文章编号: 931526b1fb3cc9d39defeca59d7c4718
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (广西这30个好地方,美得让人舍不得离开) 2018-11-15 贺州圈视  其他 贺州圈视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542284994&ver=1246&signature=D1Kr5sxU-FFz1rNwbxtClEzqMi5mSzcybfSZvF8y5OveukAqCyNHRKI4pAuHBWBwxvrrouVnOc7y-4XavxLvl1Q1bF4Lex8wihsHqZk2xmDnlt6tHnAV8FkxnYP*R6qh&new=1

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个“坑”！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

内容来源：综合网络

贺州圈视记录贺州每一天！

一个有温度的贺州本土微信公众平台

扫一扫

关注我们

戳这里加入贺州同城圈！

文章编号: 5a275c7a7f4ed41a82fdc4fcd7d384df
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (重磅 | 兴安老乡速度扩散到你的朋友圈,外地的朋友会感谢你的!) 2018-11-15 玩转兴安  家居/生活 玩转兴安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1542294263&src=3&ver=1&signature=9JUp*YL1*ucqv2-9-pnMrLeZU32iA32dP*3F5YvBG7h6ckB3PEOJnE43LSFzcvGK*tsp2AXTc7IxRRXjwi0aRS8pd-gR-i2YCf9W5lQxmiLMktnb4bTdWulK31eAPv31Mq3a7xHEmn5ieNrgVUpWxEnLAZK51yCMvU50rVRbiEs=

这两天小编看到了这样一则公告

↓↓↓

（广西旅游发展委员会官网截图）

广西新增3家4A级景区？

简直不要太棒啊！

经有关市级旅游景区质量等级评定机构推荐，广西旅游资源规划开发质量评定委员会组织评定，桂林资江天门山景区、桂林八角寨景区、资江灯穀景区已达到国家AAAA级景区相关标准要求，经公示后，确定为国家AAAA级旅游景区。

恭喜这三家景区！

一起看看它们有多美

↓↓↓

桂林资江天门山

桂林资江天门山景区位于资江漂流景区终点地段，方圆10平方公里，山形俊秀，岩壑争奇，源于典型的丹霞地貌，有“二潭、六泉、八石、十九涧、三十八岩”之说。海拔630米的神仙寨，寨顶有方圆50亩低海拔的原始森林，在国内实属罕见。

天门山绝壁观景台(资料图 来源:资源县委宣传部)

桂林八角寨景区

桂林八角寨又名云台山，位于资源县城以北35公里的梅溪乡境内，以其生出八个翘角而得名。它包融雄、奇、险、峻、幽于一体，天生佳境，暗藏深闺，近几年才开始在旅游界声誉雀起。一览40多平方公里的八角寨景区，众山簇拥，巍峨挺拔。登高远眺，群峰堆积，造型奇特，有如龙、如鲸、如蚌、如螺，虾龟蟹鳖，更是应有尽有。观其势，犹似众鲸闹海，群龙腾云；又如千军破阵，万马奔腾。

资江灯穀景区

桂林资江灯穀景区以河灯歌节文化为依托，以展示“廊桥文化幻美灯穀”形象为主脉，建设集夜间休闲、文化体验、美食餐饮、手工工艺品制作、旅游购物、文化创意、生态人居等功能于一体的河灯民俗文化传承地、资江滨水休闲新地标。

这三个新晋国家4A景区，

你都去过么？

其实说到冬季旅游，

很多人都会想到东北看雪，

或者到海南避寒……

其实，

冬日的广西有著别样的风采，

爬山、赏花、泡温泉、品美食……

每一项都足够让你恋恋不忘！

小编从广西旅游发展委员会获悉：

为了迎接改革开放40周年和自治区成立60周年，

扩大“遍行天下 心仪广西”

旅游品牌的知名度和影响力，

推动广西旅游市场繁荣，

11月13日，

2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布，

从2018年12月1日0时至2019年1月31日24时止，

北京、天津、河北、山西、

内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、

重庆、四川、陕西、甘肃、

宁夏等13个省（自治区、直辖市）

将享受广西A级景区门票5折优惠。

戳视频，欣赏广西美景

↓↓↓

具体优惠政策

11月13日上午，由自治区文化和旅游厅举办的“2018山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动新闻通气会在南宁举办。

此次活动重点宣传推介广西特色旅游名县、创建县和全域旅游示范区创建单位的旅游资源和旅游产品；重点宣传推介桂林山水文化体验游、北部湾休闲度假游、巴马长寿养生休闲游、中越边关风情游、桂东岭南风光游、桂西北少数民族风情游等旅游线路；重点宣传推介贫困地区旅游景区、旅游商品及旅游线路。

具体有哪些优惠

我们一起往下看

↓↓↓

在活动期间，

主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠

13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠

相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。

旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级（含三星级）以上旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

旅游包机奖励

旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人（含）以上，由13个省、自治区、直辖市境内来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，包机每架次给予2万元奖励，切位每架次给予1万元奖励。

旅游专列奖励

旅游企业一次性组织300人（含）以上由13个省、自治区、直辖市境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

八桂美景齐亮相，

这里是广西！

身为桂林人，

我们一定是骄傲的！

桂林的风景之最，

给世界各地的旅客留下了深刻的印象，

小编也希望，

将来的桂林，

能把自己更多更好的一面，

展现在大家面前，

让桂林，

成为人们心中最向往的地方！

来源｜广西新闻网 广西旅游发展委员会 网络

选题｜杨幂

审核｜冰冰妹

遇突发事件、本地趣闻…均可到我们微信后台进行爆料！如遇采纳，奖励2-50元。

文章编号: 1bb6b7e497f5eefce595c86cb61dfe3c
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【高栏港徒步】11.18 | 高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山1天) 2018-11-15 南方部落Travel   南方部落Travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247498131&__biz=MzI4OTY3OTE1OA==&sn=76b9fffdd0b440a36fe04d6d7290b522

绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

高栏岛，我来了......

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天

岛屿介绍

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

行程安排

Day1广州—珠海高栏港—广州

07:40 珠江新城地铁站A1出口集合

08:00 出发；领队在车上讲解行程、玩玩小游戏，随后大家走走星光大道，让大家彼此相互认识，都踊跃的参与吧！

温馨提示：集合时间、地点以出发前一天午后短信通知为准！请收到短信后请及时回复；如有晕车的朋友请提前吃好晕车药。

08：00 准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右）。如介意请勿报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

费用说明

活动费用：108元/人

【费用包含】

1、往返交通（旅游空调大巴）、路桥费、司机补助.

2、活动组织费， 领队补助。

3、赠送20万保额个人旅游意外保险。

【费用不含】

1、此活动费用未含税，如需旅游发票，请联系客服。

2、午餐

注意事项

【活动装备】

1：舒适的徒步鞋

2：双肩包，雨具，防风衣，墨镜，饮用水。

3：风衣或者外套；相机、手机等贵重物品请自行保管好。

4：需要带路餐一份。（建议牛肉干，水果，饼干，八宝粥等）。

5：一颗爱玩爱闹宽容的心！

█ 活动约定

1）支付活动费用后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发当天前三天（含3天），活动费退100%

●活动出发当天前二天（含2天），活动费不退还

●原则上不接受临时替员

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

★报名成功即默认接受此约定。

更多活动，阅读原文哦~

南方部落户外俱乐部

专注户外十一年

每天给你最丰富专业的户外活动、知识与资讯

活动报名请点击阅读原文

???

文章编号: a1c3d4880980f4246bf884866cc3a992
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (全过程咨询引领——公规院坚守港珠澳大桥14载点滴忆往) 2018-11-15 中交公规院  其他 中交公规院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542291780&ver=1246&signature=xFEqhDRRvct7FpqydRvTUcV5cE8i-BFhCq64LBnqZxQmg8eqhNy6aYl0yc2PTradGl4LMiZs38yo3ONEPF2bhVbsIuRGDrlXdBgT-9ruwxHGVIEEtyNmndUupAEOkT-f&new=1

编者按：今年10月，超级工程港珠澳大桥正式通车。习近平总书记指出，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最。作为大桥全过程咨询引领单位，公规院从2004年开始，就和港珠澳大桥结下不解之缘。回首过往，港珠澳大桥不仅是公规院人的担当之作，亦是几代公规院人的心血结晶。

全过程咨询引领梦圆伶仃洋

公规院坚守港珠澳大桥14载点滴忆往

原文刊登在《交通建设报》2018年11月15日第4版

10月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在珠海向世界宣布：“港珠澳大桥正式开通！”

习近平总书记指出，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流工程的民族志气。

历史不会忘记，从正式编制港珠澳大桥工程可行性方案开始，公规院人已经整整期盼了14年。

伴随著之前10余年伶仃洋大桥方案的前期研究积累，从2004年起开始，公规院正式作为港珠澳大桥工程可行性研究单位，承担起超级工程的技术挑战。作为总体策划、方案研究牵头单位，公规院创造性的提出了桥岛隧集群方案，；作为工程整体造价研究单位，摸著石头过河，公规院最终完成了国内首个外海施工造价定额标准体系；作为大桥总体设计单位，公规院在设计中始终贯彻设计标准“就高不就低”的原则，按照120年设计使用寿命高标准完成设计工作；对于大桥桥塔的设计，公规院经过上百次斟酌，最终确定“扬帆出海”的设计理念，并将“风帆”元素演化成 “海豚”和“中国结”；作为控制性岛隧工程的设计牵头单位，公规院创造性地提出“半刚性”沉管隧道新结构，打破了多项国际技术垄断；作为港珠澳大桥健康监测养护单位，公规院以“建养并重、以养促建”为准则，用品质至上准则为工程保驾护航；作为大桥跨界通行政策研究的牵头单位，为大桥通行配额、收费模式、交通管理、运营养护、应急救援等30多项具体政策提供了科学依据，为粤港澳大湾区融合发展奠定了基础。

自2004年起，公规院为港珠澳大桥胜利通车提供了全过程的咨询服务。

深度参与

从“伶仃洋大桥”到“港珠澳大桥”

“在大桥正式设计的5 年前，也就是2004 年初，我们就开始了工程可行性研究。如果说起对港珠澳大桥的前身——伶仃洋大桥的研究，那得追溯到上世纪90年代初了，”公规院董事长兼总经理裴岷山说，“港珠澳大桥凝聚了几代公规院人的心血。”

1983年，号称“公路大王”的香港合和集团主席胡应湘提出建设伶仃洋大桥的设想。1993年，为了更好地服务伶仃洋大桥的方案研究，公规院在珠海正式挂牌成立珠海分院。之后5年间，公规院完成了连接珠海与香港的伶仃洋大桥的研究。但时由种种原因，这一提议被搁置了。

2002年，时任香港特首董建华提议修建连接香港、澳门和珠海的跨海陆路通道，获得中央政府的大力支持。2004年2月，公规院正式承担起工程可行性研究工作。时任公规院院长的周海涛亲自担任项目负责人，调集全院力量，奔赴香港、澳门、广东，进行调研、交流和研究。

当时，大桥登陆点选址是公规院面临的第一个问题。。香港方面希望大桥能紧贴港珠澳社会经济中心，于是设计团队将香港的登陆点设置在大屿山?石湾。

对于西侧的珠海和澳门，登陆点选择成为令人头疼的问题。如何兼顾和满足珠海、澳门两地经济社会发展需求成为问题的焦点。公规院港珠澳大桥前期规划团队把可能作为登陆点选择的澳门几个岛和珠海横琴岛都跑遍了，就两地提出的备选登陆点反复踏勘和考察，但一直没有找到合适的地方。一次澳门考察返回途中，港珠澳大桥总设计师、公规院副总经理孟凡超和路线负责人问建学，在澳门海关和拱北海关之间发现了一个几十米宽的开阔地带。

“当时没有带尺子，我用脚步丈量这个南北向的宽度，印象中大概就是60步左右。我认为这个地方既不干扰珠海，也不干扰澳门，是一个相对比较好的可利用廊道。”孟凡超回忆道。

经过一年的反复研究，公规院为大桥走向论证耗费了大量心血。港珠澳大桥岛隧工程设计总负责人、公规院副总工程师刘晓东说：“考虑到经济、管理及工程效益，线路走向最终选择了‘单Y’型设计方案，即东起于香港大屿山，西连珠海和澳门。”

这个设想得到了粤港澳三方的支持。至此，港珠澳大桥在粤、港、澳三地的登陆点终于确定了下来。

作为中国唯一的中华白海豚国家级保护区，伶仃洋海域的任何工程建设都无法回避中华白海豚保护这一课题。公规院既要避免因工程建设可能导致的海域环境污染，又必须把工程建设对白海豚种群的不利影响降到安全范围之内。

“以前‘千军万马’下海作业的场面是不能出现了，因为这样会导致生产、生活垃圾增多，不利于环境保护，而且作业船舶过多，容易导致因船体撞击或螺旋桨而受伤的白海豚数量增加。”孟凡超说。

2004年，公规院华杰公司成为大桥前期工作的主要力量，负责工程可行性研究交通经济部分的工作。受配额限制的交通量如何预测、跨界项目如何融资、如何协调三地的发展需求等问题都无先例可循。摸著石头过河无疑是艰难的：方案不间断地优化调整，需要协调的单位多达数10家，三地政府向华杰公司征询的问题数以千计。

在粤港澳三方出资比例问题的研究中，华杰团队同香港方面通过上百封邮件和传真进行了长达数个月的沟通，并就计算过程及具体数据接受了香港方面的质询。面对经济评价的10万多条测算数据，华杰团队对香港方提出质询的40多项问题一一给出了令人信服的解答。所有提交的文件内容详实、数据准确、计算科学，赢得了香港方面的高度认可，粤港澳三方终于在大桥的出资比例问题上初步达成一致。

大桥工程可行性研究工作历时近5年，一直持续至2008年。公规院组建超过60 人的核心研究团队以及超过250 人的专题研究人员，完成各类专题报告46套，近10000 页。

运筹帷幄整体布局敲定“桥-岛-隧”

在港珠澳大桥建设阶段，公规院主要负责大桥总体设计以及海中主体工程桥隧部分的施工图设计等工作。

在总体方案上，港珠澳大桥最终确定为由桥、岛、隧三部分组成跨海集群工程。孟凡超说：“伶仃洋海域的主航道为30万吨级深水航道，这是这片海域大型船舶的唯一通道。如果选择全线桥梁方案，则须建多个高度超过170 米的桥塔才能满足规划的通航的需求。但香港机场又距离大桥较近，为保证机场进出港飞机的起落安全，周边建筑物的高度受限，这样一来就否决了全线桥梁方案。”

由于外海施工和运营风险、工程造价和运营成本等因素限制，全隧道方案也被否决了。

最终，为保障海上通航能力及飞机起落安全，综合工程风险、经济、环保等因素，公规院提出了国内史无前例的桥岛隧集群方案，并得到各方的肯定。

在整体布局谋划时，工程设计使用寿命是需要明确的首要技术标准之一。内地的特大型桥梁一般设计使用寿命是100年，而港澳地区桥梁设计使用寿命标准则高于内地。

经过多方调研和专家评估，公规院在设计之初决定采取“就高不就低”的原则，将桥梁设计使用寿命确定为120 年。

与此同时，隧道分项负责人、公规院副总工程师刘洪洲也带领团队紧锣密鼓地开展研究工作。在2008年工可深化研究阶段，公规院完成了港珠澳大桥隧道工法比选工作，2009年又完成海底隧道工法比选研究，将沉管与盾构工法方案充分比选、多次咨询、论证、评审，经过详实的分析研判，最终海底隧道工程决定采用沉管隧道方案，隧道埋深达30米，建成后将成为世界上最长的沉管隧道。

桥、隧、岛的接合同样是世界级难题。刘晓东说：“它们的接合是在海里完成的。人工岛有施工后的自然沉降，而桥与隧道都同它发生关系，它的下沉就会带动桥、隧的下沉，弄不好会拉裂隧道。所以必须控制在容许范围内。这在土木工程中是相当难的技术。”

海底隧道是整个工程的关键。起初，沉管隧道的结构和基础设计方案依据国外经验。其中，隧道基础是“钢减沉桩”，就是在海底打桩，上面铺上桩帽，桩帽上面再铺碎石，之后把沉管放在上面。但刘晓东在试验中发现：“一是外国咨询公司所给的设计参数值远远小于我们试验的结果；二是试验过程出现严重的沉降变形，石头往两边跑，我们的专业术语叫不收敛。”

“你们的算法以前用过吗？在哪里用过？” 刘晓东不断追问国外咨询专家，但得到的回答却让人大跌眼镜：“挪威有一个项目跟这个类似。”刘晓东找到挪威的沉管项目资料认真比对研究，发现两者差别很大。

正是从这件事情开始，刘晓东对每个环节都持有谨慎审视的态度。通过研究分析，刘晓东坚持采用复合地基作为沉管隧道基础的设计施工方案，这在国内也是首次。“我们敢这样设计，是因为我们有强大的研究、设计、制造与施工能力，保证方案能做出来。”刘晓东表示。

珠联璧合三座主桥设计精益求精

如今耸立的三座通航孔桥梁的建筑造型亦是公规院精益求精的设计结果。

2009年3月，公规院桥梁设计团队开始了新的征程。5个月后，在公司方案竞赛中脱颖而出的“风帆”桥塔方案花落九洲航道桥，但其余两座主体桥梁的方案迟迟不能落地。

港珠澳大桥最大的通航孔桥——青州航道桥，是全线的一个控制性工程。公规院设计团队对青州航道桥的期望很高，大家心目中的设计方案，是包含建筑学、结构学、社会学、哲学等多学科的完美融合，除了常规的桥梁属性外，它在结构上应有所创新，在耐久性上应有所突破，还应该美得独一无二。

当时团队已经构思了数10个方案，然而都不能令人完全满意。

有一天，孟凡超无意中看见设计组李国亮手机吊坠上的中国结，突然来了灵感。最终设计组拿出了中国结的造型方案，孟凡超说：“斜拉桥的景观主要体现在索塔上，好的索塔必须兼具表层的景观与深层的文化。这个方案的索塔上横梁采用‘中国结’造型，我称之为‘结形撑’，外观上优雅、美丽，有一定的视觉冲击力；文化上又凸显出鲜明的民族元素。结构上，我建议用钢结构，这样一方面可在工厂中制造、能够保证质量，另一方面能够避免常规的混凝土上横梁开裂的病害。”

作为全线点睛之笔的结形撑，就这样诞生了。如今，站在大桥上极目远眺，整座大桥连绵起伏，如一串美丽的珠链镶嵌在大海之上，这正与大桥总体设计的美学理念“珠联璧合”相吻合。九洲桥“风帆”桥塔与海岸线、城市高楼形成远近景；江海桥桥塔如三只出水“海豚”灵动活泼、栩栩如生；嵌有“中国结”的青州桥桥塔则如同海上的灯塔，既指引行船，又昭示著两岸三地人民心连著心、携手共进。

10月24日通车之际，港珠澳大桥桥梁设计负责人、公规院副总工程师刘明虎在北京激动地写下一首诗，名为《圆梦》。诗曰：

神龙舞大湾，港澳牵一线。

国强山河壮，伶仃碎梦圆。

勇挑重担完成岛隧预算编制任务

2011年，港珠澳大桥主体工程岛隧工程开工，岛隧预算编制的重担落到了公规院的肩上。

岛隧工程造价测算工作没有类似工程供借鉴，只能依靠公规院自身团队协调施工单位配合，到现场勘察测定。“7年来不停调整预算编制，就像摸著石头过河，”港珠澳大桥定额标准研究工程师晏宇说，“这期间既有专业上的压力、精神上的磨炼，也有身体上的劳累。”

2014年12月，公规院进驻施工现场开展岛隧施工图预算编制工作。经过与设计组、各工区的充分沟通，半个月后，公规院拿出了岛隧施工图预算编制工作大纲，港珠澳大桥岛隧工程设计分部预算组负责人史福元向岛隧总部做了专题汇报并顺利通过。经过半年的艰苦努力，岛隧预算终于完成。通过岛隧预算成果，三地委及大桥管理局对岛隧实际工程造价有了初步认识，岛隧工程施工图预算编制工作也得到了中国交建的高度认可。

敢于“冒险”只为岛隧结构更安全更耐久

“从某种角度上来讲，港珠澳大桥是一个‘香饽饽’，但从工程建设的难度来讲，这可是一个‘硬骨头’。”裴岷山说。

2011年，公规院牵头岛隧工程总承包设计及施工配合工作。

“大多数工程习惯沿用已有的成熟技术与方法，但我们的团队每走一步都在探索更好的方法，”刘晓东说，“只要发现这个工具并不适合我们，或者对工程存在风险，我们就会放弃所谓成熟的做法，立刻组织创新工具、结构、工艺和技术。这是公规院的文化。”

港珠澳大桥岛隧工程设计分项负责人林巍在《我们的“冒险”——港珠澳大桥岛隧项目沉管隧道创新记》中曾提到，冒险的本质，对于桥梁工程师而言，就是为了将工程风险降到最低，将社会风险降到最低，将人的生命风险降到最低。设计“冒险”是为了工程少“冒险”，设计“冒险”是为了工程不“冒险”。

港珠澳大桥沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人、公规院副总经理兼总工程师徐国平回忆道：“在工法上，沉管不宜采用深埋，但港珠澳工程特殊的环境特点又决定非采用这种方案不可。”

港珠澳大桥主体工程施工图设计的总工程师、技术负责人周山水对当初和沉管设计团队一同坚持“半刚性沉管隧道”的方案还记忆犹新:“面对新事物，当时各方反对声音非常多，大家都只听说过欧洲的柔性沉管和日本的刚性沉管，半刚性闻所未闻。”

于是周山水与刘晓东一起针对“半刚性沉管隧道”设计方案，指导设计团队对结构进行优化、细化，对各种可能的不利工况进行分析计算，并邀请清华大学、同济大学、日本NCC公司、欧洲TEC公司分别做平行复核验算。半年之后，4家的验算结果与公规院拥有完全自主知识产权的桥隧综合分析软件OSIS计算结果总体一致，证明了半刚性沉管的安全可靠。这套OSIS系统是由公规院年轻的岛隧工程最终接头设计分项负责人、数字土木研究室副主任李毅开发。 “开发完这套系统，我也就从单纯的桥梁人跨界到了计算编程领域。白天我是负责计算空间架构的结构工程师，晚上我就是一个将土木工程语言翻译成计算机语言的程序员。”他笑著说。

实践证明，半刚性沉管设计是成功的。公规院和其它岛隧参建团队一起取得了64 项重大创新，其中近600项技术获得国家专利。公规院基于此研究成果申报的《深埋沉管隧道半刚性沉管结构体系研发与应用》荣获中国航海学会科学技术奖特等奖。

“单以港珠澳大桥岛隧工程来说，前后7年，公规院牵头的设计团队前后提交施工图设计图纸超过200册，现场技术服务处理过的工作联系单超过3000 份，完成设计变更超过100项。”公规院沉管隧道现场设计负责人吕勇刚说。

回顾在岛隧工程奋战的7年，裴岷山把这归功于公规院人的家国情怀，归功于公规院人求真务实的严谨作风：“港珠澳大桥沉管隧道最终实现是一套方案，但现场各个环节，我们都做了不下10种方案，这既是公司工于创新、规以致远的精神体现，也是对民族、对国家、对全社会高度负责的态度。”

这个项目培养了刘洪洲、吕勇刚、张志刚、陈虎成、王勇、李毅、林巍、黄清飞等一批水下隧道领域的专家，他们是公规院收获的宝贵财富。

品质至上健康监测保驾护航

超过1000亿的投资、历时14载、120年设计使用寿命、多样的结构形式、复杂的受力情况以及海洋侵蚀……这一切都要求超级工程的维养工作必须做到位。

成功易得，经典难成。公规院在桥梁监测管养上铆足力气，在大桥设计阶段就将维养设计置于与主体结构同等重要的地位，对维养理念、策略进行了大量的研究工作，以“建养并重、以养促建”为准则，做到桥未建起，养护先行。

在桥梁监测管养方案设计中，公规院倾向更为人性化的检修，桥梁重要构件要保证“可到达、可监测、可检查、可维护、可更换”。

“桥梁隧道健康监测实际上是把桥梁隧道当成一个生命体来看待，给它安装上类似于我们人体检测脉搏、心跳的装置，这样就可以随时监测到桥梁隧道运营状态。比如说台风来了以后，它会发生什么样的变化，这些都会记录下来，然后就可以分析对大桥的影响，是一种对土木结构更加人性化的管理。” 港珠澳大桥主体工程结构健康监测项目负责人冯良平说。

据港珠澳大桥主体工程结构健康监测系统负责人李娜介绍：“港珠澳大桥健康监测面临高空、外海、结构密闭空间三大挑战，且港珠澳大桥主体工程结构健康监测范围广、项目多，单纯依赖人工投入既不现实也不经济。”

为保障监测人员安全与职业健康，公规院专门打造了一套便捷实用的桥梁健康监测系统，配备先进的智能传感器设备，采用物联网技术、大数据处理分析技术和最新的人机交互技术，根据大桥各部位的重要性、耐久性等特性和要求，确定各部位所需要的维养工作，并从材料、受力结构和配套设施等多方面开展。通过对这一系统的监控应用，公规院不仅能准确了解桥梁的健康数据，还能及时发现桥梁的异常状态并进行相应处置。

同时，公规院研发了国际首创的多功能梁内、梁外检查车，既能抵御复杂的作业环境，保障监测人员健康，又能够保证监测的精准和高效。9月16日，台风“山竹”在广东沿海登陆，港珠澳大桥工程主体恰处于台风中心风圈。公规院负责实施的港珠澳大桥结构监测系统实时数据显示，桥塔测到瞬时最大风速为55米每秒；索力、位移、振动监测等各项指标都在大桥设计范围内。大桥成功经受住了16级超强台风的考验。

“大桥建成后‘轻松’抵御超强台风的正面袭击，做到‘毫发无损’，一方面在设计时公规院确保港珠澳大桥的岛隧及桥梁的主体工程和附属设施都严格按高标准进行设计，另一方面港珠澳大桥主体工程结构健康监测系统作为我国公路交通领域体量最大的集群性结构监测系统，有力支撑了港珠澳大桥的安全运营。” 裴岷山说。

聚焦全局跨界通行政策推动融合

作为世界上第一座联通三个不同法律体系的独立关税区的大桥，港珠澳大桥运营管理和通行政策在国内外尚无先例，因此跨界通行政策成为大桥建成后顺利运营的关键。凭借全寿命周期理念、全过程咨询服务能力和丰富的政策研究与管理咨询经验，2012年，公规院华杰公司运输规划团队在公开选聘中脱颖而出，成为港珠澳大桥跨界通行政策研究的牵头单位。

“咨询以质量为本，在每一个环节上都要严格把关，多道审核，”面对这样一个体量浩繁、要求近乎严苛的项目，港珠澳大桥跨界通行政策研究课题负责人、公规院副总工兼华杰公司党委书记田丰说，“我们不仅要满足三地不同的诉求，还要将每一个细节做实，助力跨界通行政策的最终落地。”

秉承著对交通事业的不懈追求和对咨询质量的精益求精，五年5年间，研究团队在港珠澳大桥跨界通行政策协调小组的领导下，往返于粤港澳三地近30个政府部门开展深入调研，研究成果为粤港澳三地政府制定收费标准、确定口岸执法协调工作机制及应急救援合作安排等30多项具体政策提供了科学依据。

在港珠澳大桥顺利通车之际，项目组成员按捺不住心中的喜悦，这个35周岁以下的青年员工占课题组总人数的70%，4名分项负责人刚过而立之年。年轻团队已然用自己的双手，把梦想推进了现实。

脚踏实地项目管理咨询成果丰硕

公规院华杰公司的全产业链咨询优势，决定了华杰公司参与港珠澳大桥建设的不是一个团队的独秀而是多个团队的并驾齐驱。运输规划团队致力于港珠澳大桥的工程可行性研究和跨界政策研究等顶层设计，华杰公司另一个项目管理团队，则脚踏实地地担起了港珠澳大桥主体工程项目管理咨询的重任，为业主提供整个建设过程中的各个阶段项目实施的策划、招标、合同管理等多方面咨询服务，成为港珠澳大桥建设方的智囊团队。

“发挥攻坚克难、锐意进取、勇挑重担的精神，为港珠澳大桥主体工程顺利推进提供了坚实的基础。”港珠澳大桥管理局在表扬信中高度肯定了华杰公司项目管理团队在大桥建设过程中所做出的贡献。

铁肩担重任，专业的素养和优秀的口碑让华杰项目管理团队再一次成为港珠澳大桥按期通车的“救火队员”。2015至2016年，港珠澳大桥澳门口岸工程进展不够顺利，极有可能影响大桥按期通车。基于华杰公司在澳门大学横琴校区建设管理过程中出色的咨询服务，澳门政府建设发展办公室（GDI）再次对华杰委以重任。

“那时候我站在只有施工基础设施的澳门口岸，看著对面即将封顶的珠海口岸，说不出心里是什么滋味，”华杰公司项目管理团队负责人阮明华说。而此时距离项目交付，工期仅剩一年。

华杰团队迎难而上，全程参与澳门口岸的建设管理工作，协调珠海政府，保障施工用水用电等基础需求，转变合作模式与项目管理模式，一次性解决了技术规范差异、管理模式差异、管理理念差异带来的问题，确保项目运转。华杰团队以科学的管理策划、合同管理的模式创新等手段，高质量完成相关咨询服务，总体达到了建设的预期目标，使项目管理咨询成为超级工程顺利实施的润滑剂。

把握现在，著眼未来；工于创新，规以致远。

以港珠澳大桥为依托，秉承“绘基础设施蓝图，铸工程咨询期间”的宗旨，公规院上下一心，将继续发扬港珠澳项目上展现的爱国奋斗精神，不忘初心、牢记使命，胸怀祖国、建功立业，为国家交通建设事业发展贡献更多智慧与力量，为国家改革开放的新征程书写新的篇章。

来源：企业文化部

点击图片，回顾精彩内容

数据驱动未来 | 基于BIM的交通基础设施资产养护管理解决方案

觉得不错，请点赞哦↓↓↓

文章编号: cd3e9a6e91b4b339e6478f081fd8b8bf
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (举世瞩目的港珠澳大桥都用到了哪些顶尖科技?看完热血沸腾!) 2018-11-15 一凡招聘job  其他 一凡招聘job

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542291861&ver=1246&signature=WoQ6PGEOHNdsKoFwtT0zUVFKZhjcit6Z*w23uWLOId2pQQJ15*c-tebzVb6fhgo2jceCmaqvc4xfxJdK8RmSti*Oe51M2X1r4uOM9mnRapWxn*KIdgkoILmzDEYIBnvu&new=1

55公里跨海大桥，7公里海底隧道，从设计到建设前后历时14年，被公认为当今世界最具挑战性的工程！

10月底，被万人点赞的超级跨海工程——世界最长的跨海大桥港珠澳大桥正式通车。那么港珠澳大桥都用到了哪些顶尖科技？

来自网易新闻的这篇清华大学土木工程博士须臾千秋的文章将带你领略那些让人震撼的中国路桥技术。

本文转自网易新闻，作者：须臾千秋，清华大学土木工程博士。

港珠澳大桥正式通车了。

它连接了珠江口东岸的香港和珠江口西岸的珠海、澳门，将整个珠三角的经济融为一体。它全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，没有之一。其著名的沉管隧道长达6.75公里，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道……

从筹备到建成，港珠澳大桥建设历时14年，过程中攻克了无数个世界级难题，打破了无数个世界纪录，是当之无愧的世纪工程。在它建成通车的历史性时刻，让我们共同回顾港珠澳大桥的那些惊世骇俗之处。

一、有桥有隧，大桥为何如此设计？

港珠澳大桥并不是一座严格意义上的“桥”，而是一个桥梁与隧道的组合体。整个工程在海中全长35公里，其中有29公里是桥，6公里则是隧道。在桥梁与隧道之间，通过珠江口伶仃洋南北两侧的两个离岸人工岛进行连接，而港珠澳大桥的难度也正来源于此。

那么，港珠澳大桥究竟为什么要设计成这样呢？

（港珠澳大桥的桥隧转换人工岛）

这主要是考虑到了船只的通航问题。

广州港是世界著名的繁忙大港，每天都有上万艘船只穿过港珠澳大桥所处的伶仃洋进出广州港，其中不乏有许多万吨巨轮。这些巨轮体积大、吃水深，如果大桥全部修建成水面以上的桥，那么这些船只很难从桥下通行，还容易与桥墩相撞。因此，必须有一段净空的航道供巨轮通行，也就是必须有一段海底隧道。

然而海底隧道的建设成本惊人。如果整个35公里的公路全部修成隧道，不仅经济上不可接受，消防、运行等等问题都难以解决。因此，半桥半隧成为了一种现实可行的方案。

（轮船撞桥是一类非常严重的事故）

桥隧转换的关键在于人工岛。修建人工岛可不仅仅是用海底的泥沙堆砌一座岛出来，这座岛必须能够对抗方向不定的洋流和海风。如果没有结实的加固，必然一冲即散。

港珠澳大桥人工岛的造价高达131亿元，为了保持稳固，工程采用了120个直径22米的钢圆筒围成人工岛的岛壁，单体重达500吨，其施工工法和八锤联动液压振动锤为世界首创。

（人工岛外围的圆筒就是岛屿的围束）

在海洋中填岛，如何将原来位置的海水排干是一个大问题。工程采用了局部开挖换填、井点降水联合堆载的全新施工方案，不仅加速了固结，而且减少了工程后的残余沉降，保障了安全。

在稳固的地基支撑下，建成的人工岛标高达到5米，能够抵抗珠江口300年一遇的洪潮。它不仅承担了桥隧转换的功能，而且还将成为港珠澳三地的交通衔接中心，两地对关口岸也设置在岛上。

人工岛集交通、管理、服务、救援及观光功能于一体，岛上还设计了中华白海豚观赏区和海上观景平台。

（人工岛的平面布置）

二、构件全部标准化生产，保障大桥质量

港珠澳大桥的设计使用寿命长达120年，这意味著在一个多世纪的时间里，大桥的核心结构，尤其是6.7公里长的沉管隧道不能出现丝毫的质量问题。

（港珠澳大桥的沉管）

大桥的隧道由33节沉管连接而成，每节标准沉管段长180米，宽38米，高11.4米，排水量7.8万吨，相当于一艘满载的辽宁号航母。每节沉管的内部由超过40万根近一万吨的钢筋和7万吨混凝土组成。

这么大的沉管，施工方必须保证误差在0.5毫米以下。为了保证精度，工人们需要亲身钻进壁厚仅1.5米的钢筋笼里，把近100根注浆管的安装效果一一检查到位，确保每一个焊接位置的密闭性能。

（建设中的沉管）

如此巨大的沉管，还要保证极其苛刻的误差限度，因此它的运输过程中不允许丝毫差池。

它不能远距离运输，更不可能在陆地上建好再辗转进入海中。因此，在距离大桥不远处的桂山牛头岛，专门建设了一座沉管管节预制工厂，采用最先进的工厂流水线生产这33段管节。

（沉管预制厂设置在一座小岛上）

按照工艺流程，180米长的管节会被分为8段22.5米长的节段逐段预制、逐段顶推直到全部浇筑完毕，再整体顶推至坞区，进行临时预应力索张拉，让这八个节段形成密闭的整体。随后，工程师们会将它的两端封闭，让它像一艘船一样漂浮起来，牵引到安装位置。

（预制构件小岛上的坞区）

要让一个桥段在海面上移动，需要8艘拖轮带缆共同发力，提供5000多吨的力量。如此巨大的“航母”在拖航过程中姿态难以控制，管节系泊的每一次带缆都要经受流速、流向的影响，桥段无论是移动还是对接难度都极高。

此外，施工还要面临来自台风、季风等复杂的气象水文环境带来的挑战。珠江口洋流复杂，桥段的安装还要经受水流的干扰。为了实现精准安装，工程首次应用了深水无人沉放对接测控系统，对桥段的安装位置和进度进行了精密的测量和控制。

港珠澳大桥的沉管隧道，是世界岛隧工程历史上首个真正意义上的外海深水安装沉管隧道，具有划时代的意义。

三、海底沉管隧道如何保证120年滴水不漏？

混凝土是一种脆性材料，抗压能力很强，但受到拉力就很容易开裂。在陆地上，绝大多数的混凝土都是带裂缝工作的，并不影响结构的性能。

但在海洋工程，尤其是海底隧道中，这样的裂缝是不可以存在的。一旦产生裂缝，含盐的海水就会渗入混凝土内部进一步腐蚀钢筋和混凝土，进而扩大裂缝，最终导致漏水，乃至产生结构安全问题。

因此，沉管隧道使用了一种抗渗性能很强的混凝土，它的微观结构非常致密，有害离子很难直接渗入。隧道壁内部的钢筋笼也十分密集，配筋率远超一般的建筑结构，这些密布的钢筋起到了极强的约束作用，严格限制了混凝土的宏观开裂以及微观裂缝的扩展。

（沉管隧道内部的钢筋笼）

为了避免沉管段之间的缝隙发生漏水，在沉管的节段和节段之间，还设置有一层厚厚的橡胶垫来弥合缝隙。在沉管内部沿纵向设置有许多贯通的预应力钢筋，当预应力钢筋张拉后，它们就像是一束强力橡皮筋，将沉管紧紧地绑扎在一起，不留一丝缝隙。这样，沉管内部与外部就被严格地隔离开来。

然而，海洋中的环境并非一成不变，纷乱错杂的洋流、变化的海底地质环境仍然可能会对沉管隧道造成破坏。为了保护沉管的稳定性，海底隧道的大部分都是被掩埋在伶仃洋的淤泥之中的。

在施工中，工程部先将海底深厚而松软的淤泥清理到了一边，并在沉管的基床底部铺设2-3米厚的块石，制成一种坚固的复合地基。它可以让沉管的沉降值缩小到10厘米以内，杜绝因海底沉降导致的渗水。

在沉管铺设好之后，还要在两侧及上部回填碎石。之前被清到一边的淤泥也会很快随著洋流重新淤积到隧道上方，对隧道形成保护。这样一来，海中的风浪就完全侵蚀不到隧道了。

四、地处南海，大桥如何抵抗海洋侵蚀？

水下的部分解决了，水上的29公里桥梁还要面对严酷多变的环境。

港珠澳大桥地处中国南海，这里风高浪急，每年要刮两场以上的台风。还有阳光的暴晒、海浪的侵蚀……港珠澳大桥可是要用120年的大工程，如果任由这些小问题日积月累，最终会成为大问题。

（海洋环境示意图，受害最严重的是飞沫区）

海洋环境之所以对建筑物的伤害巨大，最重要的是因为其干湿交替的环境。

完全浸没在海水中的结构如隧道、桥墩基础受到的腐蚀作用反而不强，而桥梁的主体部分则直接暴露在空气中的飞沫区，虽然很少能直接接触到海水，但大量的海水飞沫裹挟著盐分冲击结构，结构表面一会儿干一会儿湿，每颗小飞沫还都携带著海水中的有害离子粘在上面。

这些有害离子会在混凝土内部产生结晶，让混凝土劣化、钢筋锈蚀。折腾不了几年，大桥的路面就会变成豆腐渣。

（腐蚀严重的桥墩）

面对如此恶劣的海洋环境，工程师们进行了数百组室内模拟实验，以及室外高温稳定性及低温疲劳试验，获得了上万个测试数据，最终敲定了SMA（沥青玛蹄脂碎石混合料）+后浇筑式沥青混凝土组合铺装结构体系的钢桥面铺装设计方案。

工程还首次提出了GMA浇筑式沥青新技术，兼具温度稳定性与耐腐蚀能力。为了保障其中重要的集料生产，施工方还专门为港珠澳大桥打造了最先进、标准最高的高精尖集料工厂——中山集料厂。

与120年寿命的大桥主体结构不同，路面由于直接暴露在海风与烈日下，且要承受车辆碾过的反复荷载，需要经常更换，为了保证路面的质量，它的服役期被严格限制在15年以内。

结语

港珠澳大桥的总投资超过1000亿元，据估算，如果仅靠收取过桥费，它需要几十乃至上百年才能收回成本。然而，港珠澳大桥将珠江口两岸的城市连为一体，通车后，从香港开车去澳门只需30分钟，大大促成了珠三角经济的一体化，其社会价值是无法估量的。

本文转自网易新闻，作者：须臾千秋，清华大学土木工程博士。

再来一张动图带你“穿越”港珠澳大桥↓↓↓

来源：网易新闻；作者：须臾千秋；

视频与动图：人民日报客户端；

如有版权问题，请联系我们删除。

如您觉得本文有用

就点击右上角发送给朋友

或分享到朋友圈吧

这里是我们的建工招聘网站，欢迎免费入驻

文章编号: 11ae4f0d5ec053101782312a231f3b1d
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (厉害了我的国!港珠澳大桥深度七日游(益阳自组)) 2018-11-15 益阳平安国际旅行社  其他 益阳平安国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542275393&ver=1246&signature=cDDBp7d1JW*i*cD*iiGwIJ4rOg2iH7cDUzTJJxvGWZr34Pfd9ZpXY6oTN3wzLC39S01X1CvvVUyeBrNIBwt2CMUuoqDTAKMsJM2bDhRGrxY50O-6zuDq-t9HHx*dgkpU&new=1

珠港澳大桥

最长跨海大桥：大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

发班日期：12月15日

特惠价格：2280元/人

行 程 亮 点

益阳自组，全程优秀领队陪同，专为老人贴心服务，让您的旅途无任何后顾之忧！

乘观光巴士经珠港澳大桥去澳门，欣赏港珠澳大桥沿线美景！

参观一代伟人——邓小平铜像，游革命先驱——孙中山故居，

畅游世界最受欢迎的主题公园——香港海洋公园，一票全含，公园内海陆动物、机动游戏及大型表演均不须额外付费啦！

行程赠送价值200元/人的澳门最大的娱乐度假村——澳门威尼斯人，整个度假村仿威尼斯风格修建，内有大运河及人造天幕，天幕可以配合电脑控制的灯光效果营造晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、里亚特桥，环境典雅瑰丽，令旅客仿佛如置身昔日威尼斯街道！

行程宽松合理，并且香港和澳门都是安排当地四星标准酒店噢！

行程安排

D1: 益阳—广州

益阳火车站集合乘火车硬卧至赴广州。

D2：广州—深圳

抵达广州后，游览【黄埔军校旧址】黄埔军校旧址位于广州黄埔长洲岛，是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。孙中]以"创造革命军，来挽救中国的危亡"为办校宗旨，以"亲爱精诚"为校训，学习苏联的建军经验，培养革命的军事人才。军校群英荟萃，名将辈出，在中国近代史和军事史上具有重要意义。随后参观深圳【莲花山公园】（60分钟）莲花山公园位于深圳市未来中心区北端。莲花山并不十分险峻雄伟，海拔只有93米。沿著蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高时的疲惫不堪。站在以大理石铺设而成的山顶平台，倚著花岗岩栏杆，俯视近处的福田中心区，有天上人间之感，望著鳞次栉比的现代城市建筑群，更会有“会当凌绝顶，一览众山小”之兴。公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处,游毕送至酒店休息。

D3:深圳—香港

早餐后经皇岗口岸出境，后参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。参观【香港历史博物馆】（不少于30分钟）让您更加深入的了解香港历史文化；随后前往【海洋公园】（游览时间不少于180分钟）内有感电影，水族馆，海洋剧场及大型机动游乐设施，让你尽兴而归。晚上乘【洋紫荆游船欣赏维多利亚港湾】（游览时间30分钟），欣赏漂亮的夜景，之后返回酒店休息。

D4:香港—澳门

早餐后前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），后参观【奥特莱斯】(90分钟)、在【DFS免税】把心爱的包包带回家（45分钟），用中餐，游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。随后前往澳门口岸过境"澳门",

D5:澳门—珠海

早餐后前往【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），【奥特莱斯手信】（60分钟），随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于60分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。随后晚餐后，乘车赴拱北口岸过关，至珠海，可沿路观赏珠港澳大桥风采，返回酒店休息。

D6:珠海—广州

早餐后游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】居是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。外表仿照西方建筑。楼房上层各有七个赭红色装饰性的拱门。屋檐正中饰有光环，环下雕绘一只口衔钱环的飞鹰。楼房内部设计用中国传统的建筑形式，中间是正厅，左右分两个耳房，四壁砖墙呈砖灰色勾出白色间线，窗户在正梁下对开。居屋内前后左右均有门通向街外，左旋右转，均可回到原来的起步点。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约32平方米)是孙中山诞生时的旧房所在地。1866年11月12日，孙中山诞生于此。乘旅游大巴前往广州，搭乘火车返回益阳。

D7:益阳

早抵达益阳火车站，结束愉快的旅程！

服务标准：

交 通：益阳至广州往返空调火车硬卧，香港-澳门港珠澳大桥车票；全程空调旅游车

住 宿：香港荃湾帝盛/嘉湖海逸/逸东、澳门中国大酒店/新世纪/维景酒店；深圳、珠海经济型酒店

用 餐：全程含4早8正

景 点：行程内所列各景点首道大门票

导 游：持证导游服务

保 险：旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险

旅游报名可选就近地址，我们非常乐意为您服务

宝中旅游·益阳平安国旅报名方式：

▋上门服务热线：0737-4215111

0737-4209555/4212111

▋VIP服务中心：0737-4241111

▋赫山营业部：0737-4241234/6988051

▋桃花仑营业部：0737-4236666/4215333

▋日报社营业部：0737-4213333/4222559

▋高新区营业部：0737-6808068

▋书 城 营业部： 0737-4219999

▋秀峰西路营业部：0737-6100868

▋沅江壮大营业部：0737-2722888

▋安 化 营业部： 0737-7230685

▋沅 江 营业部： 0737-2633338

▋桃 江 营业部： 0737-8885828

▋沧水铺营业部： 0737-4745999

▋福中福华昌盛营业部：0737-6987915

▋大通湖营业部：0737-5665598

▋金 山 营业部： 0737-2689513

▋马 良 营业部： 0737-3800938

▋城院 营业部： 0737-4208228

▋网 络 营销部： 0737-4215111

▋微 信 公众号： yypa4236666

▋票务热线：0737-4231111/4239539

▋公司网址：www.4236666.com

▋总公司地址：益阳市赫山区康复南路489号（领秀CBD六楼）

文章编号: 94dda88d8badfea54a9eea4d7e869162
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【钢结构·人物】港珠澳大桥通车两周,超9万人次出入境!它背后的男人你一定要了解一下) 2018-11-15 青岛众博钢结构有限公司  其他 青岛众博钢结构有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542276458&ver=1246&signature=AJ4ZeLRb-aK*8oUVe51TbqfTFkh*LZ6psLvJxMigEqhf52g-yBtKL*b2s1eogb6q7BqlEyjcWAu4WeM71v8R9DUzCaYAFt8IAqF0Aeo1sMD6V9eBr*K5S7Ek8f7y7II1&new=1

港珠澳大桥

中新网11月5日电 据香港《大公报》报道，港珠澳大桥通车至今运作顺畅，出入境客次及车流量再创新高。香港入境处称，11月5日截止至晚上8点，录得超9万人次经大桥出入境，创单日新高。

The Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge is the world’s longest sea-crossingbridge.The bridge spans 55km and connects Hong Kong’s Lantau Island to Zhuhai on the southern coast of Guangdong province and Macau.

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥。这座全长55公里的跨海大桥将香港的大屿山与广东省南部沿海城市珠海和澳门相连。

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

业务洽谈请加微信

联系电话：0532-87900666

联系手机：13210005888

传 真：0532-87900666

联系邮箱：zhongboganggou@126.com

网站网址：www.zhongboss.com

联系地址：青岛市即墨市大信镇S309与丰宝路交叉口东（309省道）

济青高速南泉出口东五百米蓝鳌路路北工业园院内

文章编号: 883401c79ef07027dac95b313a085548
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (【自组团】12月16日广州深圳珠海香港澳门双卧8天3880元/人) 2018-11-15 行游天下  其他 行游天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542273630&ver=1246&signature=mrX0sl3Qr0tUiJyykrUHnNnwb0x3S0l-1TtwB*9acUUnKfk3V5*9rtkNQk*ncu4JwePXRmvUq5Nj8ydufBXUAfxrg*o*DpR4F4h1aWn24RW2sbFm2KXbjBWXxyYzmzSy&new=1

港珠澳大桥

从开工到通车历经9年

3000多个日日夜夜

铸就

世界最长的跨海大桥

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

被誉为“新世界七大奇迹”

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

这是一个时代的记忆

没有什么比影像记录更生动

见证历史

参与历史

我们在珠海

我们走进了大桥时代

它到底有多牛呢？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

No.3

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.4

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

广州深圳珠海香港澳门双卧8天

开班日期：12月16日

（日期有前后一天的可能，提前7天通知）价格：3880元/人（自组团，含接送）

①港澳纯玩无购物，25人精品团②港珠澳大桥+港深高铁体验③门票全含无自费

行程安排

第一天：嘉兴—深圳

嘉兴各地集合，前往嘉兴火车站，乘空调火车（卧铺）前往深圳。

接（参考班次：T211：12：28-06：22 +1 或T101:14:09-08:15 +1），前往入住酒店。

餐：不含 住：火车

第二天：深圳

深圳火车站接，前往【莲花山公园】，园区内有造型优美的灯饰装点，加上雕塑作品的衬托显得莲花公园更有艺术的味道，此外原木组装的木栈道以及木造的观莲赏景楼台－观莲亭，民众不管在任何时候，民众都能在最佳的位置欣赏到最美的景致，相关设施都是依照自然生态所规划因此民众也可更增进知识；莲花公园内最特别的是有一条绿色隧道，以草砖铺出一条小径，民众可利用这条绿色隧道遨游整个莲花公园，欣赏莲花的婀娜多姿；莲花公园周围都是莲田，全年都有莲花在绽放，如诗如画的美景定让您沉醉其中。

游览【世界之窗】景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋州区、欧洲区、非洲区、美洲区、现代科技娱乐区、世界雕塑园、国际街九大景区，内建有118个景点。其中包括世界著名景观埃及金字塔、阿蒙神庙、柬埔寨吴哥窟、美国大峡谷、巴黎雄狮凯旋门、梵蒂冈圣彼得大教堂、印度泰姬陵、澳大利亚悉尼歌剧院、意大利比萨斜塔等等。这些景点分别以1:1、1:5、1:15等不同比例仿建,精致绝伦,惟妙惟肖。

后入住酒店。

用餐：早、午、晚餐 住：深圳

第三天：深圳-香港

早餐后车往深圳北站，乘深港高铁往香港西九龙（参考车次：G5737次深圳北07:41/香港西九龙08:00，车次仅为参考实际出票以出团通知单为准）体验一地两检，抵达后游览【金紫荆广场和会展中心】：1997年香港回归的五星红旗就在这里升了起来。前往【太平山顶观景台】：欣赏“东方之珠迷人景色”，后游览【黄大仙庙】：黄大仙庙原名啬色园，是香港人的精神寄托，无论保平安，求事业，问姻缘或者任何疑难杂症，可以来这里求解迷津。香港被人称为是“购物的天堂”，随团队去参观香港国际免税中心DFS。之后【乘船游维多利亚港】：维多利亚港湾地处香港岛与九龙半岛之间，这里港阔水深，具有独特的魅力，让你徘徊在维港，吹著海风，流连忘返。后乘港珠澳大桥穿梭巴士返回珠海（车程时间以巴士公布为准，车次以当日购票导游口头通知为准），车上欣赏世纪工程港珠澳大桥风光（巴士是公共交通中途不设停车点且购票后不能退票，港珠澳大桥因恶劣天气或其他因素官方关闭，旅行社安排其他方式返回珠海，港珠澳大桥改为远观）；

用餐：早、中、晚餐 住：深圳

第四天：澳门-珠海

珠海拱北口岸出关赴澳门，抵达后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】：也是抵达澳门旅客的必游之地。参观【妈祖庙】：原称妈祖阁，是有500多年历史的澳门最古老的庙宇。之后游览【金莲花广场钟】，参观极尽奢华的澳门【威尼斯人酒店】，感受别样的地中海意大利风情。于指定时间前往澳门关口（拱北口岸）自行过关至珠海入住酒店；

用餐：早午餐 住：珠海

第五天：珠海-开平

游览【圆明新园/不含园内表演】座落于珠海市九洲大道大石林山下，于1997年2月2日正式建成并开放，圆明新园占地近1.39平方公里，在建设中，有近2000多位全国各地的能工巧匠、国内文史有、艺术家、雕塑家为新圆的建设付出了辛勤的劳动。是我国首批4A级景区之一。后游览位于风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕【珠海渔女以及情侣路】。后车往开平（车程约2H）游览 “广东最美的农村”世外桃源【自力村碉楼群】位于广东开平市塘口镇，是世界文化遗产地之一。自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建。乘车前往伟人故里中山。

用餐：早午晚餐 住：中山开平

第六天： 开平-广州

参观全国重点文物、国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【翠亨村孙中山故居】孙中山名文，字德明，号逸仙，曾化名中山樵，后来通称中山，1866年11月12日出生在翠亨村。孙中山故居座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。后车往佛山（车程约1.5小时），参观佛山各宗祠公众议事的地方，联结各姓的纽带，佛山人习称为祖庙。佛山市博物馆所在地【佛山祖庙】黄飞鸿纪念馆：馆内设有陈列馆、飞鸿影院。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片飞鸿演武厅，不停地播放黄飞鸿电影录像的飞鸿影院、整理出的《黄飞鸿大事年表》石碑。后车往广州（约1小时），【陈家祠】陈家祠建于清光绪十六至二十年(1890-1894年),由黎巨林设计。整座建筑坐北向南, 占地1.5万平方米,主体建筑为6400平方米。为三进五间九堂六院大小19座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其"三雕、三塑、一铸铁"著称, 号称"百粤冠祠"。陈氏书院坐北朝南，门前有开阔的广场，设有前、后、东、西四院，占地面积13200平方米。后参观【黄埔军校】又称陆军军官学校。位于广州黄埔长洲岛,是1924年孙中山在苏联和中国共产党的帮助下创办的新型军事政治学校,孙中山任校总理,蒋介石、廖仲恺分别任校长、党代表.军校以“创造革命军来挽救中国的危亡”为宗旨,形成了“亲爱精诚、团结合作、卫国爱民,不怕牺牲”的校风。军校师生在东征、北伐及抗日战争中英勇善战,所向披靡,立下了赫赫战功,为中华民族的独立和解放做出了重要的历史贡献.这里曾走出了大批的军事政治人才,如周恩来、聂荣臻、叶剑英、恽代英、陈赓、何应钦、顾祝同等,被称为中国将帅的摇篮。可参观到校本部旧址、孙中山故居、孙中山纪念碑、炮台怀古、东征烈士陵园、黄埔云墙。

用餐：早午餐 住：广州

第七天、八天：广州-嘉兴

乘火车返回（旅行社根据火车时间统一送站，导游提前一天告知，如果游客要晚一点去车站，请自行打车，敬请谅解）；（参考班车：广州-嘉兴 T170 14:55-08:09 +1）到达家乡，结束愉快行程。

行程标准

费用包含

1、交通：往返空调火车硬卧（火车车次不限，铺位上中下随机，不能指定），当地游览空调旅游车（确保每人一正座）；

2、住宿：酒店双人间（独卫、热水、空调、彩电），单人无法拼房请补全程单房差600元；

3、门票：景点首道大门票旅行社统一采购打包价，老年证件不再享受其他优惠，景区交通不含，如在当地游客有行程之外的游览项目要参加，请和当地旅行社另行签订协议后参加。

4、用餐：见行程中标注，部分餐不含，当地气候宜人，食材丰富，游客可以品尝当地特色小吃，请注意选择正规餐厅，注意饮食安全，旅行社团队餐正餐八菜一汤，十人一桌（如人数多于10人或不足十人适量增减菜品）；

5、陪同：全程安排一名旅行社工作人员陪同，和地接导游一起提供服务；当地游览期间，一名当地导游提供服务；（香港澳门进出关及城市之间的无地接导游）

6、保险：旅行社责任险，旅游意外险；

快乐旅途 尽在行游

想了解更多资讯？

欢迎关注我们的官方微信平台：xytx4001586656

想分享给好友？

点击右上角，“分享到朋友圈”吧！

加入我们：

加微信账号或长按，选择识别图中二维码关注！

24小时咨询热线：400-158-6656

嘉兴报名地址：

嘉兴市广益路763号嘉兴世界贸易中心B幢12楼，82696269

嘉兴沙龙宾馆西大门，82180765

嘉兴市南湖区中环东路2221号，82180767

嘉善报名地址：

雪松里路口，84129111

谈公北路222号，84129112嘉善体育路71号，84129122

浙江四星品质旅行社国际出境组团社浙江省百强旅行社嘉兴市十强旅行社嘉兴市青年文明号嘉兴市诚信经营消费满意旅游经营企业嘉兴市诚信标杆企业（旅行社）

文章编号: d7bb913b14663ab5c641b9f452ba3f58
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (香港大澳渔村:曾经的“水上人家”,如今渔民变导游) 2018-11-15 中国水产   中国水产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=7&mid=2650988182&__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&sn=6348fb68896ceb9819df800723a68e82

伴随著喜庆的民乐和锣鼓，一场别开生面的水上婚礼吸引了众多游客驻足观看。一对新人甜蜜相拥，乘坐挂著红布的舢板，驶过大澳涌行人桥，沿著水道缓缓抵达婚礼现场……

水上人家，以海为生，以船为家，一艘小船承载了他们的苦乐年华。为了延续传统婚礼习俗，从2000年起，大澳乡事委员会每年都会举办一场水上婚礼。

今年10月下旬，港珠澳大桥开通，大澳成了“距离大桥最近的村庄”。沿著山路阶梯抵达虎山观景亭，游龙般的港珠澳大桥便映入眼帘，令人叹为观止。

曾经的“水上人家” 如今渔民变导游

站在大澳涌行人桥往下看，只见三两只船停靠在岸边，船上整齐地摆放著数十个座位。“这些船是专门载游客去看港珠澳大桥和白海豚的，渔民们现在变成导游了。”大澳乡事委员会主席刘焯荣介绍说，部分大澳渔民自发成立客船公司，将渔船改造成20多艘游客船，寻求转型。

香港电影《浮城》讲述一个普通香港渔民成长为社会名流的传奇经历，影片中水上人家的画面，也是昔日大澳人生活的写照：一家人蜗居在一艘小船上，漂泊在一片汪洋大海上，海望不到边际。

在大澳，水、陆两种居住形态和谐共生，生活在棚屋或者渔船上的人们自称“水上人家”。然而，上世纪50年代末，大澳渔业式微，这些“水上人家”站在了生活的十字路口。

“渔民们没有很多鱼可捕，只能另谋出路。”刘焯荣回忆说。

目前，大澳约有100多间店铺，大部分为花胶店，还有小吃店、手工艺品店。沿著永安街、太平街，一股独特的腥咸气味扑面而来，挂在店铺门口的鱼干和花胶、摆在摊位上的虾酱，成为游客们必买的大澳特产。店老板热情地吆喝著，言语间有著水上人家的直爽。

76岁的黄来敏在大澳太平街经营著一家花胶店，他当了近40年的渔民。“12岁我就出海捕鱼，常年住在船上。”黄来敏说，“后来鱼变少了，我们卖掉了渔船，上交捕鱼证，拿著补贴离开这里。”

上世纪90年代初，黄来敏离开了大澳，到市区成为一名搬运工。退休后，他还是回到这片熟悉的故土：“祖辈们都是大澳渔民，我还是想回到这里继续生活。”

“幸运的是，大澳拥有天然的美景和独特的民俗文化，发展旅游业也许是大澳人生活的新出路。”刘焯荣说。

“百年渔村” 棚屋承载大澳兴衰

棚屋是大澳的标志，是18～19世纪渔民们的智慧结晶。上世纪80年代以前，大澳共有10个棚屋区，而一场严重的火灾烧毁了二涌、三涌、沙仔面三个棚屋区的部分棚屋。“有些居民不愿意放弃原来的住所，他们又原地重建了。”刘焯荣说。

“2000年7月2日凌晨2点半，那场大火烧毁了100多间棚屋。”刘焯荣在大澳生活了近60年，他仍然记得，那日大火足足烧了五六个小时，最后只剩一片竖立于海滩的木桩。

“以前，涨潮的时候，渔船可以停靠在棚屋旁，每户棚屋都是一个码头，一个补给维修的地方。”黄来敏介绍，大澳常有数百艘渔船停泊，因此有“东方威尼斯”的美称。

大澳位于珠江出海口以东，香港的西陲，与澳门之间是辽阔的伶仃洋。伶仃洋曾是一个理想的渔场，以出产黄花鱼而闻名。

20世纪50年代初期，大澳渔业鼎盛，有多达500多艘大小渔船。后来，推动渔业机械化，渔船数量迅速增加，但随著附近海域黄花鱼产量的下滑，到上世纪50年代末，大澳整体渔业开始式微。

大桥通车 “路”在何方

今年10月下旬，港珠澳大桥开通，这对大澳发展旅游业是个好消息。近年来，香港特区政府也一直支持大澳发展旅游业，如大澳与昂坪360合作推介大澳渔村文化及特产、增加私家车和旅游大巴进入大屿山的配额等。

10年前，在法国生活了5年的陈慧之回到大澳开办民宿“归田园居”。“大澳发展旅游业，民宿能解决游客们的住宿需求。”她说。

陈慧之的父亲13岁就离开大澳到市区谋生。如今她将祖辈们留下的三层老楼房重新翻修，有香港市民、内地游客或外国游客来此短租。

“去年，民宿关门了一整年，原本的两三个员工都到市区寻找更好的工作机会，我找不到合适的员工。”陈慧之有些失落，大澳大多是长者，年轻人不愿意留在这里。

“大澳经济乏力，无法吸引年轻人，是因为我们没有一条路。”刘焯荣解释，大澳在香港地处偏远，一直为交通问题所扰。每逢台风季，前往大澳的山路常会被倒下的树木阻隔：“最严重的一次，路被封了一个多月，我们只能乘船出去。”

为了改善交通，香港特区政府于2007年提出了大澳改善工程，包括在远离大澳市中心的宝珠潭和盐田建造水都双桥，让行人和紧急车辆通过。

随著游客日益增多，大澳的基础设施承载力出现不足：巴士站、公厕总排起长龙，除了大澳文物酒店和数所民宿可提供住宿，能让游客过夜的景点很少。“大澳只是游客们半日游的目的地。”刘焯荣说。

“大桥虽然在旁边，但没有一条直接通往大澳的路。可路通了，大澳又能否承受得住呢？”刘焯荣和部分村民很纠结，大澳解决交通问题的同时，需要提高旅游承载力。

“我们希望特区政府能为大澳开发一条便捷的公路，在保留自然风光和民俗文化的基础上开发大澳。”刘焯荣说。

来源：新华社

文章编号: b62a326277076666c11949d76952390b
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (香港、澳门、港珠澳大桥双动四日) 2018-11-15 客家土楼国旅  其他 客家土楼国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542286612&ver=1246&signature=qYKp9NrX6rYvwR4HRXZmJe*UenmGYTOF34aASTj0uDM*xEsJhqaofe3gYAAthP01KSgByvxupzu-I7hzdHkDvyzzB5uwgxp4uJLxFz3tpf14L*5wQAWWKPp5a6CEz4TI&new=1

香港、澳门、港珠澳大桥双动四日

报价：2800元/成人

（25人以上成团价）

01

龙岩/深圳北--珠海

请各位贵宾于当天上午11：30前自行赴龙岩火车站集中，乘动车二等座赴深圳北D2357 09：31/13：53，接团转乘旅游专车前往珠海，抵达后入住珠海木香酒店。

午餐自理， 含晚餐

住宿：珠海木香酒店

02

珠海——澳门- 珠海

早餐后，前往拱北，抵达澳门后，游览澳门各大名胜：大三巴牌坊（约30分钟）、金莲花广场（约30分钟），望海观音（车览），妈祖庙（约30分钟），参观澳门奥特莱斯名品折扣店（约90分钟）；特别赠送以意大利水都威尼斯为主题的澳门威尼斯人度假村参观（约45分钟），近十万平方米并汇集世界名牌的大运河购物区、娱乐场等让您尽情玩乐。乘车回拱北过关，入住珠海木香酒店。

早餐：早茶 午餐：葡式风味餐； 晚餐

住宿：珠海木香酒店

03

珠海--港珠澳大桥---360缆车----昂坪市集--天坛大佛----香港

早餐后乘车前往港珠澳大桥珠海公路口岸，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】--在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机；

抵达香港入境大楼后办理入境手续，到港珠澳大桥接驳公共交汇乘B6到达东涌站，来到香港大屿山，【乘坐360缆车】，沿途景色怡人，俯瞰北大屿山郊野公园，远眺南中国海、香港国际机场、东涌穀、昂坪高原，饱览昂坪高原上天坛大佛及宝莲襌寺的宏伟景色。抵达【昂坪市集】其建筑及园林设计，展示出昂坪独特的精神面貌及文化气息，更提供多彩多姿的休闲、餐饮及购物新体验。亦可于【宝莲禅寺】和【天坛大佛】朝圣许愿。指定时间集合乘缆车返回，转乘旅游巴士前往酒店休息，自由活动。

早餐；简餐 午餐：团餐 晚餐：风味餐

住宿：香港三星酒店

04

香港--深圳北--龙岩 午晚餐：自理

乘车赴皇岗口岸入境，前往深圳北乘动车二等座返龙岩D2354 13：47/18：09，结束愉快旅游，返回温馨家园。

服务项目

含珠海二晚准五星住宿，香港一晚三星（二人一间计）；餐五正二早；

珠海33座 香港45座 ；港珠澳大桥单程车费及中转巴士费；

龙岩往返深圳北动车二等座，全程导游服务，全程旅游意外保险，赠送旅游纪念品。

文章编号: 7f80a4db8def5034c4aeb38e97d5405d
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (【香港】-用另外一种方式遇见向往的香港 ---一次淳朴文化与郊野海岛的碰撞) 2018-11-15 深圳亲子平台  其他 深圳亲子平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542274888&ver=1246&signature=yVNuntjnYcV-dqtXYdcCNYwv0VgdDar6nxyL6p7RD2wa9Mt2AdzuCefP7zAvbOdx73OPwwEnoLy3u5tOkQf2pZQ-mpruCckD-XNOYpu47Un6LjVWraXRvhFValp*r5jH&new=1

卷首语

一次碰撞更大世界的旅程

让我们停下匆忙的脚步

跟随香港进步的步伐

遇见那最美的自然

在古老渔村与浪漫海岛之间

让我们触及一个不一样的香港

【活动意义】

香港作为继纽约、伦敦之后世界第三大金融中心，也是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高地区之一。科学技术的创新、历史文化的演变与交融、自然生态的保护见证了香港近百年的发展历史。同样学校教育、社会教育、家庭教育也在香港得到了充分的发展，让香港的学生也在世界上变得越来越具竞争影响力。

此次独家策划的香港两天之行，跟著柒加壹专业自然老师带领下，探秘香港最美大澳渔村、梅窝岛，以独特的活动方式让孩子的探索力、创新力、好奇心得到充分的释放，在丰富亲子时光的同时，引入香港教育方式与理念为孩子打开一扇通往世界的大门。

【目的地介绍】

大屿山—梅窝

相传南宋末年，逃避元朝士兵的宋帝昺等人曾在梅窝一带称帝登基，并稍作逗留。梅窝是一个历史悠久的大屿山交通重地，曾经前往大屿山的人们都要在梅窝中转，直到地铁东涌站通车后，梅窝才逐渐退出历史舞台。而梅窝却因此获得了新的开始，政府慢慢的将梅窝发展为“怡情小镇”这里海风徐徐，没有摩天大楼，低密度的居民交织出这里新的室外桃园，繁华之外，诠释的另外一种香港。

香港威尼斯-大澳渔村

大澳是一个历史悠久的古老渔村。早在一千年前，宋朝时代，盐业生产已甚具规模。香港开埠初期，古朴的渔村面貌，在大澳仍然保留下来，南中国疍族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。咸淡水相汇的大澳沿海，是红树生长的合适地方，白鹭鸟在海边悠然飞翔，美丽动人。珠江河海交汇的海面，中华白海豚穿梭腾跃。

【活动亮点1】

红树林具有极强的耐咸性

吐盐的叶片

有趣的胎生现象

栖息在红树林的白鹭

参观大澳红树林湿地，了解红树林湿地生态系统。这一片红树林，是如何保护著这样一个村落。我们的将会穿过红树林景观走廊，学习红树林湿地保卫作用，同时途径番鬼塘村，看一看这千百年来的变迁。

【活动亮点2】

学做大澳驰名美食生晒咸蛋黄，蛋黄吸收了阳光的精华，变得更加的香醇可口。

一起来体验这个好吃又好玩的蛋黄工艺吧。学会后，自己在家也能做哦～。

打开鸭蛋

让蛋黄在手中翻滚

轻轻的把蛋黄放在白沙上

看这红卜卜的成果

【活动亮点3】

乘船游览大澳水上棚屋，体验原始蛋民的水上交通。给自己一个近距离接触中华白海豚的机会吧。

行走于大澳，路总是那么的曲折；泛舟于大澳，距离不过一条窄窄的海道。

穿梭于棚屋之间

寻找白海豚踪迹

【活动亮点4】建立与自然连接，香港海岛里的自然徒步

其实乘一趟巴士、搭一趟船，就可以从城市投进大自然的怀抱，观赏罕见的地质面貌，感受迷人的小岛风情，享受山海间的鸟语虫鸣，体验香港悠闲宁静的一面。

行走在梅窝郊野径上，除了享游山之乐，还能看到迷人的海岸风景、水清沙白的海滩，甚至可以赤脚上前，感受沙细水清的凉快与倾听风与浪的天籁之音。

走进梅窝社区，那是质朴的生活方式与传统自然风貌的保留。和先进的城市管理、与社会福利制度的完善。

在这里，我们可以在银矿湾瀑布俯瞰梅窝谷地。

在这里，我们可以抬头触碰龙眼和黄皮古树树梢

在这里，我们可以在清澈的沙滩边看鱼虾嬉闹

特别加入：

海岛夜晚BBQ Party，跟孩子尽情在香港海岛边撒欢

在沙滩边，天空一点点，一点点，从蓝色变成浅红色，直至夜幕降临。这一切那么的日常，又那么的美好，最重要的是，是和孩子在一起。白天我们探索科学历史博物馆，在郊野生态里游山玩水，夜晚我们在海边开啔BBQ Party，在简单平静的生活里，感受一个全然不同的香港。

享受夜晚的海滨BBQ烧烤狂欢吧

家庭活动：11月24日-25日（两天一晚）关口集合！

活动费用：1980元/大人、1680元/小孩不占床

联系方式：17727833081蓝经理、18127037440黄经理、18118770447大熊老师（微信同步）可班级定制

费用包含:

1、住宿：梅窝银矿湾度假酒店*1晚

2、用餐：行程中标明之2个正餐，餐标100港币/人，其中包括海边BBQ Party。

3、交通：第一天以及最后一天香港段接送车服务

4、船运：行程中标明往返船运费用（中环-梅窝往返船费，梅窝-长洲往返船费、张保仔洞-长洲码头船费）

5、活动费：行程中已注明第一道门票以及活动费用

6、导师费：全程自然人文导师补助

7、保险：活动意外保险

8、课程设计费：包括学生所用香港任务本等物资费用

费用不含:

1，不包含国内段到集合地点之交通。

2，不包含行程中一切个人消费。

3，不含发票税点。

联系我们

深圳市柒加壹国际旅行社有限公司在亲子游&夏令营以及公司团队出游有著丰富的经验，成功组织了百余场精彩活动，留下无数温馨美妙的时光。<(＾－＾)>

幼儿园小学春秋游，家庭出游，小区出游，公司团队出游.....

可以找我们定制了！

定制要求：

1、团队满20人即可定制以上线路，人越多平摊下来的成本越低，建议30人为宜。

2、1日游至少提前3天与我们线路负责人联系并确定；2日游以上至少提前1个礼拜。

定制内容：

1、出行时间可由组织者和线路负责人协商自定。

2、接送地点（目前接受深圳范围内）可由组织者和线路负责人协商自定。

3、可在原有路线和线路负责人协商按自己需要加入自己需要的项目。

旅游顾问：蓝经理/黄经理

咨询电话：17727833081、18127037440

工作时间为法定工作日：8:30 — 17:50

公司热线：0755-21019796、0755-89589457

机构合作：18127037440黄经理,17727833081蓝经理

公众号：深圳亲子平台、深圳柒加壹旅行、柒加壹亲子旅行

文章编号: 6fd92bcc6698832ab941f96fa6ed0559
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (重磅 | 速度扩散到你的朋友圈,外地的朋友会感谢你的!) 2018-11-15 桂林头条   桂林头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2651469303&__biz=MjM5OTQ5NDgxMQ==&sn=ab0b712c4440d83203b522a5f294df5a

这两天小编看到了这样一则公告

↓↓↓

（广西旅游发展委员会官网截图）

广西新增3家4A级景区？

简直不要太棒啊！

经有关市级旅游景区质量等级评定机构推荐，广西旅游资源规划开发质量评定委员会组织评定，桂林资江天门山景区、桂林八角寨景区、资江灯穀景区已达到国家AAAA级景区相关标准要求，经公示后，确定为国家AAAA级旅游景区。

恭喜这三家景区！

一起看看它们有多美

↓↓↓

桂林资江天门山

桂林资江天门山景区位于资江漂流景区终点地段，方圆10平方公里，山形俊秀，岩壑争奇，源于典型的丹霞地貌，有“二潭、六泉、八石、十九涧、三十八岩”之说。海拔630米的神仙寨，寨顶有方圆50亩低海拔的原始森林，在国内实属罕见。

天门山绝壁观景台(资料图 来源:资源县委宣传部)

桂林八角寨景区

桂林八角寨又名云台山，位于资源县城以北35公里的梅溪乡境内，以其生出八个翘角而得名。它包融雄、奇、险、峻、幽于一体，天生佳境，暗藏深闺，近几年才开始在旅游界声誉雀起。一览40多平方公里的八角寨景区，众山簇拥，巍峨挺拔。登高远眺，群峰堆积，造型奇特，有如龙、如鲸、如蚌、如螺，虾龟蟹鳖，更是应有尽有。观其势，犹似众鲸闹海，群龙腾云；又如千军破阵，万马奔腾。

资江灯穀景区

桂林资江灯穀景区以河灯歌节文化为依托，以展示“廊桥文化幻美灯穀”形象为主脉，建设集夜间休闲、文化体验、美食餐饮、手工工艺品制作、旅游购物、文化创意、生态人居等功能于一体的河灯民俗文化传承地、资江滨水休闲新地标。

这三个新晋国家4A景区，

你都去过么？

其实说到冬季旅游，

很多人都会想到东北看雪，

或者到海南避寒……

其实，

冬日的广西有著别样的风采，

爬山、赏花、泡温泉、品美食……

每一项都足够让你恋恋不忘！

小编从广西旅游发展委员会获悉：

为了迎接改革开放40周年和自治区成立60周年，

扩大“遍行天下 心仪广西”

旅游品牌的知名度和影响力，

推动广西旅游市场繁荣，

11月13日，

2018年广西冬季度假旅游优惠政策发布，

从2018年12月1日0时至2019年1月31日24时止，

北京、天津、河北、山西、

内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、

重庆、四川、陕西、甘肃、

宁夏等13个省（自治区、直辖市）

将享受广西A级景区门票5折优惠。

戳视频，欣赏广西美景

↓↓↓

具体优惠政策

11月13日上午，由自治区文化和旅游厅举办的“2018山水暖你 壮乡等你—冬游广西”联合促销活动新闻通气会在南宁举办。

此次活动重点宣传推介广西特色旅游名县、创建县和全域旅游示范区创建单位的旅游资源和旅游产品；重点宣传推介桂林山水文化体验游、北部湾休闲度假游、巴马长寿养生休闲游、中越边关风情游、桂东岭南风光游、桂西北少数民族风情游等旅游线路；重点宣传推介贫困地区旅游景区、旅游商品及旅游线路。

具体有哪些优惠

我们一起往下看

↓↓↓

在活动期间，

主要有四大优惠措施和两大奖励措施：

景区门票优惠

13个省、自治区、直辖市游客凭本人居民身份证享受广西A级景区门票挂牌价5折优惠（国家法定节假日除外）。

旅游航线优惠

相关航空公司新开或加密13个省、自治区、直辖市至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。

自驾游优惠

在2018年12月1日0时至2019年1月31日24时期间，以上13个省、自治区、直辖市7座及7座以下小型客车通行广西境内高速公路享受车辆通行费5折优惠。

旅游饭店优惠

活动期间，全区三星级（含三星级）以上旅游饭店房价，按照不高于去年同期优惠价格执行。

旅游包机奖励

旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位100人（含）以上，由13个省、自治区、直辖市境内来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不少于3晚的，包机每架次给予2万元奖励，切位每架次给予1万元奖励。

旅游专列奖励

旅游企业一次性组织300人（含）以上由13个省、自治区、直辖市境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西区内入站，且游客在广西三星级（含三星级）以上旅游饭店住宿时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

八桂美景齐亮相，

这里是广西！

身为桂林人，

我们一定是骄傲的！

桂林的风景之最，

给世界各地的旅客留下了深刻的印象，

小编也希望，

将来的桂林，

能把自己更多更好的一面，

展现在大家面前，

让桂林，

成为人们心中最向往的地方！

来源：广西新闻网 广西旅游发展委员会 网络

版权归原作者所有

城区热点：七星|秀峰|象山|叠彩|临桂|恭城|龙胜|永福|平乐|兴安|灌阳|灵川|资源|全州|阳朔|

城市曝光台系列：城市牛皮藓|翻越围栏|共享单车遭破坏|漓江桥下遭涂鸦|班车随意揽客|街头“垃圾”男|电动车超线|遛狗拴狗绳

桂林老照片系列：百年影集（一）|百年影集（二）|百年影集（三）|百年影集（四）|百年影集（五）|百年影集（六）

“四有好教师”系列：|陈丛岚|凤逸洲|龙桂发|欧文华|赖晋学|李瑛|林品秀|向尧青|龙新生|张雪芹

市容整治系列：整治夜市乱像|整治占道经营|拆除违建|打桂花|桂林53条主次干道大整治

社会百态：女“老赖”大玩缓兵计|司机突发脑溢血自救|酒驾还要赔钱给保险公司|15200公里“1环12横13纵25联”计划 | 4名男子作案20起被抓

头条测评官：各路粽子大集合|测评团出动1|月饼节攻略

紧急通知

微信公众号更新后，又出更新啦！

据说如果不把头条君加星标?

公众号列表显示封面就是张小图

现在参照下面的操作

就可以把桂林头条加标星（置顶）

我们依旧每天下午14：30

不见不散！

●●●

文章编号: 5437648a46d16a797cf6fff8ca978b65
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (成行!【海岸线】11月18日|珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2018-11-15 不留白户外旅行  其他 不留白户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542273845&ver=1246&signature=JqhQmdbsbfTVqUx-7BJaCAFa5cVLr1BjTdSiUaCnd5ZDtyA96gPrrPzo4*KVK0q4ECtoy3K72AdfPYikuTeFx*nB35lYZLKHefPOhQ7teFo6JWfWY7TdfxaFtK95XpdP&new=1

广东最美风车山

这里有蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落……

无需漂洋过海就可以满足你的风车梦

或许有缘还能看到珍贵的中华白海豚

快来广东最美风车山领略绝色山海风光

高栏岛

自珠海高栏岛风电场建成以来，就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标，岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

这里的天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，壮阔的山海风光令人心情豁然开朗。

尤其令人神往的是岛上的沙滩，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

海水清澈，沙粒细小，正好可以洗退山上徒步的疲劳，卸下所有装备完全享受在大海的清凉中，尽情嬉戏。

Water

Player

风景无限好

只欠走出门

你还等什么呢？

活动信息

【活动日期】2018年11月18日

【活动难度】2星中级户外（有轻微强度）

【集合标志】“不留白户外”蓝色旗帜

【集合地点】珠江新城A1出口

【活动人数】活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

行程安排

07：40珠江新城A1出口，集合签到；

08：00准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：30到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐快艇到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右），体验海上飞驰的畅快，如介意谨慎报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30抵达广州了，旅行结束，各回各家

温馨提示：

1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。3：统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。

活动费用

活动费用：98元/人

费用包含：1、含来回车费，高速桥路费2、组织策划费，领队费3、公用装备及公共药品损耗

4、赠送10万元户外保险

费用不含：1、其它个人消费2、活动期间的所有餐费

活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

退出原则：

1.支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）

2.报名后退出活动的退款规则：

· 活动出发前48小时以外，活动费退 100%

· 活动出发前24小时以外，活动费退 50%

· 活动出发前24小时以内，活动费 不退还

3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号

5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

关于报名

1.报名方式：

点击底部“阅读原文”，填写资料报名缴费即可

2.微信咨询：

客服小白：18933933645（微信同）

客服小四：13660878316 （微信同）

3.付款方式：

网站支持微信支付、银行卡、信用卡支付等

长按下图二维码识别添加客服咨询：

装备建议

1、鞋：运动鞋，不要穿皮鞋、凉鞋、高跟鞋哦

2、帽子：挡阳光，避免头部著凉

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防止手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏

5、雨具

6、防晒霜、帽子、墨镜

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、个人食品：一餐中午干粮（建议：以馒头、水果、黄瓜、巧克力、咸榨菜、海带丝、鸡爪等为主，可多带点好吃的）

9、水：很重要，建议2L以上，要带够自己喝的水，或者适量运动饮料

10、药品（可选），领队会带上常用的药物

11、证件：出门在外，带个身份证件是应该的

活动纪律

1.队员须听从领队的安排，遵守团队纪律，不要擅自离开团队；发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念！

2.活动以安全第一，不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险！3.不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；4.注意保护生态环境，尊重自然，不乱丢垃圾，不破坏植被；自己产生的垃圾请自行带回。5.因天气情况或不可抗拒因素，召集人有权利对行程进行适当的调整！

点击“阅读原文”

马上报名了喂！

文章编号: caf07d2163d1c7ebc6563bbbc7836480
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (【好栈料】12.1号带你见证世界七大奇迹| 穿越最长最壮观港珠澳跨海大桥) 2018-11-15 惠阳户外  其他 惠阳户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1542257083&ver=1245&signature=jwFqsMEhuPseEWWjsHgvoxnx5oEzRKOEk8Fcy6ySd-mygmK*SEDjWJZotG93VPdS2Qhc1tRxu1*C1cA7ioGtlBGb3he49A1re2yQ0Q8HdzhObR*OdKkSkmBcXlSOcYVN&new=1

为我们的祖国点赞，

为每一个建设者点赞！

你好

这是我的名片

中文名：港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

绰号：“现代世界七大奇迹”

身长：55公里

身价：1000亿元以上

寿命：120年

特长：中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，世界最长跨海大桥，世界最长公路沉管隧道，世界唯一深埋沉管隧道

身体组成：露出水面的桥、藏于海底的隧、创造奇迹的人工岛

特殊技能：扎马步，16级超级台风“山竹”也无法撼动我

港珠澳大桥

它总长约55公里

是世界上最长的跨海大桥

6.7公里长的海底沉管隧道

也是世界最大的

23公里的钢桥，用钢量达42万吨

相当于10个鸟巢！

或是60个埃菲尔铁塔！

重点它还同时拥有超长的“待机”时长

120年的使用寿命！

因此，也被外媒称为

“新世界七大奇迹之一”

来吧！我们一起上桥咯！

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

邀您一同见证这项超级跨海工程！

直登港珠澳跨海大桥组团活动来啦

【活动时间】：2018年12月1-2号

【集合地点】：12.1号早上6:00区政府广场红旗赶下集合

?

【活动费用】：788元/成人；688元/儿童（不占床）

报名方式:

木子李：13928387272

农夫王：13802868980

小 杨：15913887646

【温馨提示】汇款或转账后请电话告知并确认，同时将姓名、性别、身份证号码、联系电话等资料发信息给联系人，以便购买旅游保险

报名地址：惠阳淡水云新大道润景鑫苑2栋1号（好栈料旅行社）

【活动行程】：

第一天：惠州-珠海-澳门。用餐：（早：X 午：√晚：√）

?12.1号早上6:00区政府广场红旗赶下集合出发，由导游带领乘车前往珠海，经拱北口岸过关至澳门，游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】（约30分钟）随后前往澳门九九回归【金莲花广场】（约20分钟）、参观并自由拍照，随后到【澳门回归纪念馆】（约20分钟）拍照留念，后可在【澳门老饼家】（约20分钟）自由选购特色手信。约12点前往【澳门银河娱乐城】快富站内享用精美的套餐，餐后驱车前往澳门最具盛名金碧辉煌的【威尼斯娱乐城】参观游览并自由拍照（约1小时）。

后出关返回珠海，晚餐后入住酒店。

第二天：珠海-港珠澳大桥-香港-深圳-淡水 用餐：（早：√午：√晚：X）

早餐后经珠海口岸过关后，乘坐穿梭巴车游【港珠澳大桥】（车程约30分钟），真切感受港珠澳大桥的世界级工程的气势磅礴！港珠澳大桥的建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一；不仅代表中国桥梁的最先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。抵达香港后乘车参观香港景点。先前往尖沙咀【海滨花园】（约30分钟）自由活动，其毗邻维多利亚港，是一条沿海而建、约两公里长的观景步道；之后前往国际免税店自由购物（约45分钟）。游毕前往香港市区酒楼用餐，午餐后游览香港香火最旺盛的庙宇之一的【黄大仙】（约30分钟），黄大仙是香港首间获批举行婚礼的法定庙宇，庙内装潢雄伟，园林内不少的石山拱桥加具特色，所供奉的善信如鲫。前接著前往【太平山】（约30分钟），饱览香港美景，这里是赏景的最佳地点。最后去香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（约20分钟），这里为香港回归祖国的见证，团友可于“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。团友在金紫荆广场自由活动约1个小时（晚餐自理）。结束后返回关口过关乘车返回淡水。

想参加的朋友，请加下面这个临时群：

【费用已含】

◇含领队导游服务费100元/人

◇ 交通：含全程空调旅游巴士，港珠澳大桥单程穿梭巴士车票

◇ 景点：行程表内所列的景点第一道门票；

◇ 住宿：珠海酒店一晚（1人1床位）

◇ 用餐：3正1早餐

◇ 导游：专业导游服务；

◇ 保险：旅行社责任险及旅游意外险

【费用未含】

1、行程外私人所产生的个人费用

2、不含港澳通行证和签注费；

乘车提示

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。

2、每名乘客只可免费携带行李一件［体积不能超过64厘米x41厘米x23厘米（25英吋x16英吋x9英吋），重量不能超过10公斤（2磅）。

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

港珠澳大桥航拍片

长55公里

6.7公里海底隧道

历时近9年

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

粤港澳1小时经济生活圈成为现实

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

这是一个时代的记忆

没有什么比影像记录更生动

见证历史

参与历史

大桥改善的不仅仅是交通

还将缩小珠三角城市间的经济差距

从此，大桥时代正式来临

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

No.7

这里能抗8级地震御16级台风

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

“港珠澳三地怎么上桥？”

“我的车可以上桥吗？”

“大桥有什么配套服务？”

大家对港珠澳大桥非常关注

别著急，前方高能预警

一张长图

妥妥满足你对港珠澳大桥的所有好奇！

-END-

文章编号: f44141d68c8cb9de779ec2be051d6ca7
-----------------------------------------------------------------------------
