文章总数: 116 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (Z:11月1日(已成团)百万生蚝丰收节、容县柚子节3天) 2019-10-29 瑶山醉美   瑶山醉美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTcyOTY2OQ==&mid=2650512813&idx=1&sn=15e81cdbf5e5425741c48b111496b662

百万生蚝丰收节+容县柚子节双节同庆！

中国著名“大蚝之乡”钦州生蚝丰收节、中华白海豚故乡、千年古陶城、三娘湾、沙田柚王国、品蚝、馋柚三天

“蚝”吃“蚝”看又“蚝”玩！（0自费、0购物压力）

钦州是著名的“中国大蚝之乡”

胜地逢盛事，佳节迎宾客，2019年钦州蚝情节即将隆重开幕。

钦州市连续8年举办蚝情节“以蚝会客、以蚝传情、以蚝引商” “蚝情节”我们在钦州等你哦！

中华白海豚的故乡--三娘湾（你有见过粉色的海豚吗？来钦州吧）

大蚝，别称牡蛎。主要功效：滋补强壮、宁心安神、益智健脑、细肤美颜、延年益寿，素有“海底牛奶”之称。每年冬春是牡蛎收获季节，我国民间有“冬至到清明，蚝肉肥晶晶”的俗谚，意思是说，从冬至开始到次年清明的牡蛎肉最为肥美，是最好吃的时候。大蚝是钦州最有特色的海鲜之一。大蚝生长在钦州无污染无公害的原生态海域中，生蚝肉鲜嫩肥美，口感极佳，爽、滑、甜，脆而无渣！

大蚝美食、钦州坭兴陶技艺展、狮王争霸赛、欢乐嘉年华、模特秀、街头竞技、气泡足球、传承记忆、主题动漫展、汽车展等；行用废弃的蚝壳堆砌成艺术塔（每年持续堆砌，使之成为地标性建筑）的蚝情永存系列活动。

蚝情节的亮点满满，“2518人同吃大蚝”和“2186人人体多米诺骨牌”创两项世界纪录。

举办蚝王争夺赛，对参赛的个体成品蚝的重量、长度、宽度、厚度和美观度等进行综合评比，对综合排名前3位的单个蚝分别为"冠军蚝王"、"亚军蚝王"、"季军蚝王"，颁发奖牌、证书

沙田柚王国-容县柚子节

行程特色：

★游中国著名“大蚝之乡”-【钦州】，同走海上丝路，共品原味蚝乡，“蚝”吃“蚝”看又“蚝”玩！

★重点安排：参加钦州市政府连续举办8年蚝情丰收盛会-2019【钦州蚝情节】！

★蚝情节活动：寻觅美味的大蚝、猪脚粉，感受钦州大蚝文化，了解大蚝生长过程，观看各式大蚝产品，感受最富有韵味的大蚝文化。

★游览国家4A级景区，著名电影《海霞》、《海上丝绸之路》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】

★游钦州“坭兴陶古陶城”，现场可以自行体验制陶，尝试拉胚，雕刻，泥塑，享受制陶的乐趣！

★游览中国著名中国沙田柚之乡、中国爱国将军之乡、中国古代美人杨贵妃故乡-玉林市【容县】

★游览美人故里容州城【沙田柚王国】，11月正是沙田柚成熟的季节，满山遍戴“黄金甲”，景美人美心情美！

★漫步百年历史中英风格北海【老街】感受北海灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街！

★全程0自费，0购物压力，尽享舒适愉快旅程！

★全程吃足7餐（2早+3正+1烤蚝+馋品鲜柚）

★豪叹美食：舌尖上的“钦州”品最代表钦州的美食”钦州【猪脚粉】、万人齐品尝肉质紧实弹牙，鲜嫩无比，口感极佳【钦州蚝】、现场现开新鲜脆甜【柚子免费尝鲜】！

行程安排：

第一天：出发地--容县-沙田柚王国—北海含：晚餐住：北海

指定时间地点集合后前往-北海，中途游 “ 沙田柚之乡、杨贵妃故乡 ”- - 玉林市容县；容县是沙田柚原产基地，每年都会举行一年一度柚子节，在沙田柚王国举行丰收活动，自古以来沙田柚品质优良，被誉为“柚中之王”、“中国珍果”、“天然罐头”、“水果珍品”。抵达后游【沙田柚王国广场】（游览约1小时）沿著文化长廊，途径柚花亭、柚缘亭、赏柚亭，柚缘湖，观赏到漫山遍野的柚子，美景当前，值！体验美丽的生态风光，玉林柚子有著悠久的种植历史，每逢金秋时节柚子熟了，很多果农、柚商都带著自己的得意之作前来展销，金黄色的柚子摆满广场，各地游人蜂拥而至，购买沙田柚带回家赠送亲朋好友！【现场现开新鲜脆甜柚子免费给各位贵宾尝鲜】（容县安排贵宾品尝柚子）

继而前往珠城北海，车观北部湾广场，参观【同仁堂或珠宝店】，晚餐后，入住酒店。

第二天：钦州—北海 含：早中餐-钦州特色猪脚粉上午小吃（蚝情节现场请大家品尝生蚝）住北海

早餐后，乘车前往钦州，是一座现代化的滨海旅游城市，是沿海重要产渔区之一。钦州人对海味的依恋，是与生俱来的。“一餐无蟹无蚝味不香，三日无鱼无虾心中慌，”足以看出钦州人对海鲜的情有独钟，也是钦州饮食文化的真实写照。

直接到滨海新城钻石海鲜广场或蚝情广场参加【蚝情节】盛会（结合中国蚝业发展高峰论坛开幕式进行，每场场地及时间以钦州市政府最终确定为准），作为钦州的盛大活动，这一届的蚝情节亮点多多，不仅有好吃的还有好玩的，每年蚝情节不仅有蚝宴大餐，蚝情风尚街有各色各样的菜肴展示，还有名厨制作名菜，色香味具，供嘉宾及游客品尝。各种蚝产品、旅游商品、“刘冯”文化文创大赛产品的展示等。还有坭兴陶文化体验活动，可以现场深度体验坭兴陶的制作工艺，感受钦州特色坭兴陶文化魅力。

转而后参观中国四大名陶之一坭兴陶【千年古陶城商业街】感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州【坭兴陶】，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”和“广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝，许多坭兴陶大师的工作室都集聚于此。现场可以自行体验制陶，不管你是想尝试拉胚，还是雕刻，又或是泥塑，你都可以享受制陶的乐趣！古陶城建于2013年并于2016年12月投入使用，总投资约11.6亿元，建设工程包括博物馆、商业街、标准厂房、院落式厂房、大师工作室、体验中心等。古陶城具有风情小镇风格，是拍摄照相的好地方。

午餐后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（景区浏览1.5小时）。参观具有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。距海岸线10海里海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，如果幸运的话您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。

下午驱车前往北海参观【橡胶店】、【丝绸店】，前往北海【老街珠海路】到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。返回酒店休息；

注意：如蚝情节现场人太多不便于安排大家品尝生蚝，则改到北海为大家安排品尝生蚝！

选蚝三步曲：

1、看蚝腩，蚝腩内的黑点越多，说明蚝越肥，肥者入口爽脆、味道甘美；

2、蚝脐（蚝身上的硬点），用手捏之，感觉厚硬者为老蚝（蚝龄一般3年左右），薄软者为嫩蚝（蚝龄一般2年左右）。蚝肉太嫩，炒后易缩水，没嚼头；蚝肉太老（蚝龄4年以上）则韧口、痴牙，而不老不嫩者口感最佳；

3、用嘴舔，取一即开鲜蚝（不要泡水的），用舌尖舔其肉，若感觉味道较咸的为“甜口蚝”。

第三天：北海-餐：早中餐 返回温馨的家

早餐后，参观【灵芝馆或螺旋藻馆】。游大名鼎鼎的“天下第一滩”北海【银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！午餐后乘车游毕后乘车返回温馨的家！

【备注：以上行程时间安排可能会因铁路、天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，进行游览顺序调整，敬请谅解！蚝情节活动场次多举办地点各不相同，以当地政府安排为准】

价格明细：

此产品为商家赞助产品：

特价优惠对象为25-75岁成人，

其他年龄段：499元不占床、599元占床

费用包含：

1.住宿：2晚当地三星标准装修的酒店未挂星，客人自然单房，补单房差120元，退房差80元

北海参考酒店：嘉美/银丰/锦源/悦途客舍或同级

2.景点：行程表所列旅游景点的第一门票。

3.导游：优秀导游服务

4.餐费：含3正2早。如果客人自愿放弃，不退费用。

5.小孩收费（1.5以下小童：车费、全程不占床位不含早、不含门票、含正餐费）

6.行程中有4个购物店、自愿消费

70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。

本行程有自费项目，客人自愿消费（另行签订补充协议）。在同团其他客人参加自费项目期间，由导游安排不参加的客人在指定地点自由活动，按指定时间等候集中继续行程。

费用不含：

1、全程不含餐费、行程表以外活动项目所需的费用。

2、团费不含旅游意外保险，建议客人自愿购买旅游意外保险，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任。

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

如果你也觉得不错

添加或搜索官方账号【瑶山醉美】关注

咨询电话：0763—8669777 8667777 8665777（传真）

总 经 理：肖宪勇 13927602777

业务经理：罗晓君 18922617844（微信） 13927600844

报名地点：连南瑶山旅行社（民族二路10号房管所楼下/电信局斜对面）

在此小编提醒大家

1、贵重物品请放置酒店保险箱,如随身携带,注意保管,切勿离手。

2、搭车时请勿任意更换座位,头、手勿伸出窗外,上下车时请注意来车方向以免发生危险。

3、团体旅行时不可擅自脱队,单独离队,请征得全陪导游同意,并随身携带当地所住宿饭店地址、电话,以免发生意外。

4、抵达景区游览前,紧记导游交代的集中地点、时间、所乘游览巴士车号。万一脱团,请于集中地点等候导游返回寻找。

5、外出旅行,注意身体健康,切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果,光顾路边无牌照摊档,暴饮暴食,多喝开水,多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒。

6、夜间或自由活动时间自行外出,请告知全陪导游或团友,应特别注意安全。

7、切勿在公共场所露财,购物时也勿当众清数钞票。

8、每次退房前,请检查您所携带的行李物品,特别注意您的证件和贵重财物。

文章编号: 668855ab2059ab10f5cea1be3b2c213e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (更新1029|大湾区鲨鲼档案) 2019-10-29 白小刺   白小刺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI2OTg5NA==&mid=2652627250&idx=1&sn=4cfb52e08c2ef10073268d4eaf3eaf74

软骨鱼纲/

软骨鱼纲主要分侧孔目和下孔目两大类，当然还有全头类，比较少见，就不多说了。通俗地说是鲨鱼和鳐鱼两大类，当然下孔目下面还有魟，鲼，鳐的区别，也不多说了，在海洋里，这两种都是位于食物链顶层的动物，鲜有天敌，唯有人类。

深圳海域的软骨鱼非常少见，鲨鱼已经几十年没见过了，能见到的一般都是魟鱼或鳐鱼，渔民们都称之为魔鬼鱼，潜水员偶尔会在海里的沙地里看到它们，但尺寸都比较小，50公分大小都，算是巨物了。深圳海域大鹏半岛有多条河流入海，魟鱼习惯在咸淡水交汇处产卵，据当地渔民讲，以前每到五六月，会有几百条魔鬼鱼在河口产卵。此种盛景现在已经多年没有见过了。

不是不适合生长，而是被捕杀的太厉害，很多大型魟鳐在IUCN红色保护名录上位居易危濒危级别，但在我国的水生动物保护名录上，还不够达到国家保护级别，有渔民捕杀之，也没有执法依据。体长在一米以上的大型软骨鱼，对于任何海域来说，都是深圳宝贵的自然资产，如果任人杀戮，非常可惜，故在江豚死亡档案之后，再建一个大湾区的大型鲨鲼死亡的档案记录。让它们死得有点线索可循。

4 无斑鹞鲼

目击者：船工

2019年10月30日

大澳湾

红色名录级别：濒危

这次还是阿良，在带客人做观光渔业捕捞时，误捕一条魔鬼鱼，体形不大，跟上次那条日本燕魟不一样，这次这条有明显的头部，吻部突出，尾巴细长，长过整个身体，尾巴上还长著尾刺。船长为了防止伤人，把尾刺切掉了。阿梁意识到这条鱼不寻常，与客人商量后，把它放归了大海。

经过仔细辨认，这应该是一条无斑鹞鲼，属于软骨鱼科鲼目鲼科鹞鲼属，渔民叫燕子鱼，在东南亚潜水经常看到的鹰鳐（eagle ray）是它的同属物种。美国人叫它长头鹞（long head ray），在IUCN红色名录上是濒危级别。

这是大澳湾首次发现濒危级别的物种。

3 日本燕魟

目击者：船工

2019年9月23日

大澳湾

红色名录级别：数据缺乏

9月23日，阿梁驾驶观光渔业游艇出海，通过拖网，又网住了一条日本燕魟，菱形的身体，翼展非常大，目测有一米五，重40-50斤。雇船出海的客人要带走这条日本燕魟，阿梁劝说他放生，软骨鱼类基本不好吃，也卖不出价格。但客人出于猎奇的目的，坚持要将鱼获带回家，阿梁只好自掏腰包100元，将鱼买下放生。

阿梁是一名普通打工人员，受雇于这家旅游游艇公司，薪水不高，能主动出资保护海洋资源，非常值得赞赏。人格里的海洋保育意识，与教育程度无关，与人性温凉有关。

档案号2 日本燕魟

目击者：船工

2019年9月8日

大澳湾

红色名录级别：数据缺乏

9月8日，阿梁是大澳湾旅游公司的一名船工，从事观光渔业，今天他带领一群游客驾船出海，为游客展示拖网作业，在收网的时候，发现有一条巨大的魔鬼鱼被渔网拖了上来，魔鬼鱼平铺在甲板上，占据了很大一块面积，估计有六七十斤重。按照游船规则，拖网上来的渔获要归游客所有。阿梁告知游客，这么大的魔鬼鱼属于海里的稀有品种，属于保护范畴，趁鱼还有活力，要放归大海。游客百般不愿意，阿梁好话说尽，终于赢得游客同意，把这条魔鬼鱼放归大海。

阿梁是来自湛江的一名底层劳动者，在大澳湾做船工已有二十年，潜爱大鹏入驻大湾湾之后，阿梁非常认同潜爱的护海理念，平时他出船拖网拖到大型海底垃圾，也会带上岸处理掉。

阿良用拖网打捞海底垃圾

魔鬼鱼是渔民的一种泛称，软骨鱼纲下孔总目下的鲼目鳐目下的鱼，都可以叫魔鬼鱼。阿良今天捕到的魔鬼鱼属于燕魟科下的日本燕魟。身上有圆形斑点。软骨鱼科的鱼肉非常不好吃，肉质含胺量高，吃起来有尿臭味道，台湾渔民把它叫臭尿破鲂。我告诉阿良，下次告诉游客，这种不好吃，他们就不会要求拿回家了。

据阿良介绍，这种魔鬼鱼在大澳湾有好多年没见了，今天很奇怪，上午捕捉到一条大的之后，下午出海又捕捉到一条小的，不过小的因为上网之后已经受伤严重，不能放生了。十几年前，大澳湾北侧的河口是魔鬼鱼的产卵场，自从金沙湾工地开工之后，魔鬼鱼群就不见了。

档案号1 黑斑条纹魟

目击者：民宿老板

2019年9月1日

西冲海滩

红色名录级别：易危

9月1日，一名西冲民宿业主走过路边，看到马路旁边有几个男人在宰杀一条巨大的鱼，该鱼呈圆形，有一条长长的尾巴，一名身穿“海逸度假村”T恤衫的中年男人正用刀把鱼解体。切成几大块装入篮筐中。民宿老板拍摄了几张图片，一段视频，发了朋友圈，配文：残忍还是惊喜，西涌能捕到这么大的魔鬼鱼。

这条大鱼就是潜水员俗称的大理石鳐，学名黑斑条尾魟，Taeniurops meyeni。身上的斑点像大理石花纹，全球都有分布，不耐寒，暖水性软骨鱼，喜欢在沙地上活动，可以一天不动，晚上出来活动，捕食时擅长用巨大的身体边缘压住沙地，用口吸水，从鼻腔喷出，身体下形成负压，逼迫埋在沙子里的甲壳类鱼类出现，然后用嘴吞食，它的牙齿不是锋利型，而是板状，碾死食物。

深圳的潜水员，有时候会在水下碰到这种动物，每次遇见都是惊喜，会在潜水员圈里流传，今年6月，有潜水员说在惠州小星山附近发现两条巨大的大理石鳐，相约一起去看，因琐事缠身一直未能成行。

据说还有一条巨大的大理石鳐盘桓在东涌，两月有余，有渔民想出海去把它捕杀，被有关潜水员劝阻。根据另一名东涌潜水教练提供的信息，他多次在水下拍摄到东涌那条大理石鳐，视频如下：

我经过比对两条鱼身上的黑斑，确定不是同一条大理石鳐，路边宰杀的大理石鳐更加巨大，目测体长有近1米5以上，如果在水下见到，水体有放大效应，情形会更加惊人。

像这样的海底巨物，已经屈指可数，每一条都是深圳人的公共自然资产，不能任由渔民捕捉，黄台之瓜，不堪再摘，希望深圳的海洋部门和自然资源保护部门行动起来。

——————后续更新——————

目前还没有机构对此事表示负责。

鲸鲨 | 大湾区鲸豚目击档案001

删档伪虎鲸 | 大湾区鲸豚目击档案002

侏儒抹香鲸 | 大湾区鲸豚目击档案003

鲸鲨 | 大湾区鲸豚目击档案004

绿蠵龟 | 大湾区鲸豚目击档案005

点斑原海豚 | 大湾区鲸豚目击档案006

绿蠵龟|大湾区鲸豚目击档案007

中华白海豚|大湾区鲸豚目击档案008

江豚 | 大湾区鲸豚死亡档案001

瑞氏海豚 | 大湾区鲸豚死亡档案002

点斑原海豚 | 大湾区鲸豚目击档案009

设立本档案的目的在于记录深港惠湾区大型海洋动物的踪迹，为非盈利公益行为

本档案所目击的视频来源均为渔民钓手潜水员投稿，若有版权异议，请在后台留言；

因图片视频清晰度限制，档案所列物种非权威定种，有可能错误，仅供参考。

档案所列动物，均为国家保护动物，受《濒危野生动植物国际贸易公约》保护；

为保护动物，档案所列出的坐标位置已经技术处理偏移，请勿按图索骥，以身试法；

目击视频投稿，请直接后台联系，或发邮件至5639539@qq.com

文章编号: 92b6093fba7b4253b83c0c459cd818aa
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (N103:《独品旅游·独领南国风韵、致敬港珠澳大桥 》港珠澳大桥、广州珠江夜游、世界之窗、门大三巴牌坊、妈祖庙双卧9日(广州)) 2019-10-29 独品旅游   独品旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzY4MTgzMw==&mid=2247499376&idx=3&sn=382b6b9f1f587a363309ca4b9a210b75

出团日期：11月24日

产品报价：4280元/人

【行程详情】

D1: 北京-广州

宿：火车上

由北京西站乘Z35次（中午11:49发车，次日上午09:10抵达广州）或其它车次火车硬卧赴广州。

D2: 广州

餐：中晚 宿：广州

上午抵达广州，导游广州火车站接团后乘车前往以其巧夺天工的装饰艺术著称、荟萃岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其"三雕、三塑、一铸铁"著称, 号称"百粤冠祠"广东民居建筑的典范——【陈家祠】约1小时。后前往游览【荔枝湾涌】，荔枝湾涌已有二千多年的历史，可远溯到公元前206年赵佗当南越王的时候。是千百年来著名的休闲娱乐消遣之地，素有“小秦淮”之称，旧属南海县恩洲堡泮塘乡，湾水出口处，可通石门与白鹅潭.新改造、涌水治理的荔枝涌再现两岸绿树葱郁碧水粼粼，倒映著悠久的文塔、岭南建筑特色的西关大屋、四座石桥横跨江面，涌水两岸的白色唐氏栏杆尽显典雅。后前往【上下九步行街】，上下九步行街地处广州市荔湾区（俗称西关）的上九路、下九路、第十甫路之间，是广州市三大传统繁荣商业中心之一。全长约1237米，共有各类商业店铺238间和数千商户。在漫长的历史长河中，逐步形成了当今商业步行街中西合璧的四大西关风情特色，并构筑成一副独特的、绚丽多姿的西关风情画，营造出亮丽的旅游风景线。晚餐品尝广州特色点心宴”餐，随后【珠江夜游】，是南国羊城的一大旅游特色，珠江美景可媲美于香港维多利亚港，从白鹅潭东至广州大桥，南至白鹤洞，是珠江夜景游览河段。入住酒店。

D3: 广州-深圳

餐：早中晚 宿：深圳

早餐后乘车（约2小时）前往【中英街】体会一国两制的缩影“一街两制”的情景，中英街，位于深圳市盐田区沙头角镇的英街，由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成，原名“鹭鹚径”。长不足0.5公里，宽不够7米，街心以“界碑石”为界，街边商店林立，有来自五大洲的产品，品种十分齐全。因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”。之后前往【世界之窗】，世界之窗位于广东省深圳市深圳湾社区深南大道，是中国著名的缩微景区，以弘扬世界文化为宗旨，是一个把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演融为一体的人造主题公园。公园中的各个景点都按不同的比例仿建。全园分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区，分别展示了法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等一百多个世界著名的文化景观和建筑奇迹。公园中的各个景点，都按不同比例仿建，精巧别致，惟妙惟肖。后前往【深圳博物馆】，北靠莲花山公园，南临深南大道，是一座以地志性为主的综合类博物馆，是深圳文物收藏和历史研究中心。深圳博物馆始建于1981年，于1988年11月开馆。占地面积约3.7万平方米，建筑面积1.8万平方米。由展楼、工作楼、文物库和视听厅等4处独立的建筑物组成，形成一组内部功能现代化的建筑群。展楼为建筑群中心，展楼前广场宽阔，南广场所树立的铸铜雕塑《闯》是深圳市标志性的著名雕塑。晚餐后入住酒店。

D4：深圳

餐：早中晚 宿：深圳

早餐后，前往游览【华侨城大峡谷生态公园】(游览约6小时)，俯瞰深圳东部黄金海岸线，集山地郊野公园和都市主题公园于一体，体现生态动感 深圳东部华侨城旅游文化。包括：海洋之心、大峡谷天街、黎明营地儿童乐园、峡湾森林、发现之旅、云中部落等六大主题区。云中部落：海拔480米的云中部落是总揽全局的最佳观景台。包括云中风车，云中漫步观景带、“登峰造极”观景平台、自然之眼观光塔、云中餐厅等项目。游玩结束后前往，历史悠久的古城——大鹏所城 大鹏古城位于深圳市东部大鹏镇鹏城 11 万平方米，始建于公元 1394 年。有著雄伟的古城门，有古色古香的古民居、古街道，有气势宏伟的将军府第。大鹏所城是全国保存最完整的明清海防卫所；，大鹏所城是明代为了抗击倭寇而设立的"大鹏守御千户所城"古城内有十几座将军府第其中有抗英名将、清广东水师提督赖恩爵的振威将军府第（该将军第有１５０年的历史）和清广东水师提督刘起龙的将军府第享誉海外的将军村；是领南文化的重要组成部分古城的语言也非常独特，是研究古代“军语”的“活化石” 晚餐后入住酒店。

D5：深圳-珠海

餐：早中晚 宿：珠海

早餐后，乘车（约3小时）前往游览珠海，午餐后前往游览【圆明新园】景区包括正大光明、九洲清宴、平湖秋月、跑马场、上下天光等共100多个景点，景区内有各种生动有趣的宫廷歌舞和民间表演。“正大光明”的皇帝登基、“九洲清晏”的京剧武打折子戏、“濂西乐处”的江南丝竹、“方壶胜境”的皇帝大婚、“乾隆游江南”的福海大巡游活动，前往情侣路上的渔女像，渔女像是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，她领戴项珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。乘车前往【石景山公园】（浏览约60分钟）（不含上下山缆车费用65元）景山公园地处珠海市旅游中心地段，依山傍水面海，景色迷人。乘坐公园内的石景山索道登上山顶，可以俯瞰到美丽的香炉湾以及珠海、澳门的大部分市容，是整个珠海市的最佳观光点。晚餐后入住酒店！

D6: 珠海-澳门

餐：早中晚 宿：珠海

早餐后，前往港珠澳大桥起点【珠澳人工岛珠海口岸】，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥观光巴士（珠海至香港大桥接驳观光车票58元/程，已含）。保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。

游览完毕后乘坐港珠澳大桥观光巴士（香港至澳门人工岛接驳观光车票58元/程，已含）进入澳门。前往浏览【大三巴牌坊】（约60分钟）、午餐后前往古老怀旧的澳门小巷【官也街】，这里是澳门最早的步行街，可自由品尝澳门特色美食:葡国餐、葡式蛋挞、驰名猪扒包等。游览妈祖庙又称“天后娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难。后浏览【威尼斯人度假村】，开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。送拱北口岸自行出关，车送晚餐，后返回酒店休息。

D7：珠海-中山

餐：早中晚 宿：广州

早餐后乘车（1小时）前往游览【孙中山故居纪念馆】孙中山先生于1892年亲自设计并主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急于改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，会员更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。午餐后乘车(1.5小时)前往广州，游览广州城市核心中轴线的【花城广场】。他以岭南奇花异草以及植物的多种类衬托广州花城美誉，成为广州面积最大、品种最多、造型最美、花城特色最鲜明的花卉观览场所。参观广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】。广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。后前往第一高塔—【广州塔】广州塔塔身像"纤纤细腰"的美女，又别名“小蛮腰”，于2009年九月建成，包括发射天线在内，广州新电视塔高达600米，已成为世界第一高塔。晚餐后入住酒店。

D8: 广州

餐：早中晚 宿：火车

早餐后乘车前往—【中山纪念堂】（逢星期一闭馆）是广东省重点文物保护单位，现为全国重点文物保护单位。是广州人民和海外华侨为了纪念伟大的革命先行者孙中山先生而筹资兴建的。中山纪念堂是一座富丽堂皇的八角形建筑，具有浓厚的民族风格，外形庄严宏伟中山纪念堂是一座宏伟、壮丽的八角形宫殿式建筑。整座建筑面积约为3700平方米，高49米，由前后左右四个宫殿式重檐歇山抱厦建筑组成，就像四层卷叠的龙脊，组成一个整体，拱托出中央巨大的八角形攒尖式屋顶。重檐歇山顶的中央，高悬著一块蓝底红边的漆金大匾，上面有孙中山手书的“天下为公”4个大字，雄浑有力。后前往【越秀公园】，越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。园内有古之楚庭和佛山牌坊，古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处碑、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔等景点。午餐结束后送广州火车站，下午乘Z36次（下午16:25发车，次日中午13:14抵达）火车硬卧或其它车次返回北京。

D9: 北京

中午抵达北京西站，结束愉快的行程。

费用包含：

★交通：北京广州往返火车硬卧，当地空调旅游车，车辆的大小根据人数的多少安排，保证每人一正座。

★住宿：四星级酒店双人标准间。

★用餐：6早餐14正餐，正餐标准30元/人。

★门票：所含景点首道门票。

★导游：全程专线中文导游讲解服务。

★保险：旅游意外保险。

费用不包含：

1、行程中景点内的索道、电瓶车等费用。

2、因不可抗力因素所导致的费用增加或其他额外费用。

3、酒店内食品、饮品、烟酒、卫生用品等，自娱自乐及所有个人消费。

联系电话：64253937 64261428

64295879 64269986

长按二维码关注我社公众号

文章编号: a228d5fbf991c28073f66f75ac938c3b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广西最靓的30个地方,你去过多少个?) 2019-10-29 桂平通   桂平通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjM4NzcxMg==&mid=2247515443&idx=7&sn=75b3f974b8dcd31d82c65e640c14147e

桂平通

覆盖桂平地区200万人口

关注

广信县以西，为广南西路，后世称广西

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦

充满了神秘，让人甚觉好奇

对于去过的人，广西是一份永久的牵挂

因为太美，它让人不舍离开

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

这30处好地方代表了大广西不同的美

你还知道什么好地方？

一起在评论区讨论下吧~

·致读者·

各位网友，看完本文请长按下方指纹，识别二维码关注桂平通公众号，即可每日收睇桂平最新信息！

目前10万+桂平人已关注我们

还差你！

桂平通

点击右方关注按钮→

关注

来源：综合网络丨整理：桂平通

点这里“阅读原文”关注桂平通公众号！

文章编号: 4650354299b2e99287871141f74954e4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【周边乐园】￥199起玩转融创/长隆/狮门娱乐天地,带娃首选,赚足开心!) 2019-10-29 南湖国旅悦途   南湖国旅悦途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTM3NTE3MA==&mid=2247485890&idx=2&sn=0bf9ca78bc8d71bd88a5a9c9a3679b4a

很多麻一到周末就会纠结带娃去哪里玩耍

带娃到户外玩耍家长太需要勇气？

游乐园，无疑是带娃出游首选之地！

有乐园的地方就有孩子，

有孩子的地方就有笑声。

精选周边三大乐园

路程短，放肆玩！

快带孩子去尽情玩耍吧~

1.融创娱雪

融创雪世界

1.滑雪区

华南超大室内滑雪场，占地面积足足75000㎡，是迪拜室内滑雪场的3倍，超美超震撼！

这里还是世界先进的第四代室内滑雪场，采用真雪造雪技术，整个区域的约被50cm白雪覆盖，宛如真的踏进了冰雪世界！

无论是小朋友还是大朋友，都能在这里感受一下冰雪奇缘的快乐！亲子、闺蜜、情侣聚会必选！

2.娱雪区

好玩不止滑雪，这里还有各种玩雪设施：雪上飞碟、冰上碰碰车，飞跃冰川…北方才有的冬日游戏，如今广州也能玩了！

X

融创雪世界

听说这个夏季，南方孩子都会聚集这里！一起感受雪地派对的狂欢！

融创水世界

华南地区第一家室内全时恒温水上乐园也在这里，一年四季都开，全年恒温，从早玩到晚，也不怕被晒黑！

1.龙卷狂风

如果你十分向往刺激，那一定要来龙卷狂风“滑翔”！大喇叭和大浪板的全新组合，滑道更复杂！

从18米高的平台快速滑行，或者以95°最大下滑坡度疾速滑下，巨大的俯冲离心力，给你Double刺激！

2.龙穴历险

全国第一个分轨滑道，好玩到尖叫，喜欢挑战的朋友一定要试试！共有4个滑道，滑动到特定位置随机分轨！刺激程度5颗星！

【游乐新地标·潮流新玩】花都·融创文旅城·雪世界（娱雪票）+ 融创水世界 纯玩一天

📎行程特色

【潮流新玩·融创雪世界】世界级玩雪场·365天冰雪魅力。

融创雪世界：华南最大室内滑雪场、最大室内戏雪区、首创下雪体验区。

冰雪娱乐区：滑雪学校、冰上碰碰、室内飘雪、飞跃冰川、绚彩冰雕、五羊湖。

【潮流新玩·融创水世界】四季恒温·尽情戏水。

融创水世界，华南首家室内全时恒温水乐园。

龙卷狂风、椰林穿梭、龙穴历险、巨浪湾、泡泡珊瑚堡、4D水影院。

【潮流新玩·融创贴心服务】冰雪娱雪区免费提供防寒服、鞋。

价格：￥199/人

📅出发日期：11月指定日期出发

2.VR新体验

三大创新科技

VR骑乘体验

“暮光之城：午夜追逐”是全球首创的多人互动VR模拟器体验。“暮光之城：午夜追逐”将你与队友的实时互动呈现在眼前，把VR技术融入体验中，打造了独一无二的森林团队追逐战。

电影主题VR室内过山车

另一项重点设施“神战：权力之眼—永恒之战”，是全球首个配合电影VR故事情节而量身设计的室内VR过山车体验。

过山车在轨道上的每个转弯，爬升和俯冲，都完美吻合VR中的故事情节，令你更真实地接触埃及两大神之间的战斗。

同一空间 两种动态模拟

“饥饿游戏：模拟两种不同驾乘体验的游乐设施，宾客分别搭乘多功能战车和悬停式战机，体验动感十足、血脉偾张的历险故事。

最先进的娱乐科技

和最精心的设计

打造最创新的娱乐体验

等你来亲身感受!

【亲临电影奇境】珠海狮门娱乐天地·电影主题娱乐世界 一天

📎行程特色

【狮门娱乐天地】亚洲首座全感官电影主题互动场馆,风靡全球的好莱坞电影与创新设计和先进技术相结合,为宾客打造出独特的沉浸式娱乐体验。

园区以六部风靡全球的系列电影作为场内设施的背景故事，包括《饥饿游戏》《暮光之城》《分歧者》《神战：权力之眼》《惊天魔盗团》《金蝉脱壳》。

价格：￥249/人

📅出发日期：11月指定日期出发

3.长隆冒险

鲸鲨馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米，是破纪录的海洋鱼类展览馆，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。

一不小心就拍到“鲸鲨家族”全家福呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！

三大剧场

强烈推荐！千万不要错过之海豚、白鲸和海狮剧场，定时开演，邂逅聪明的它们。

* 三大剧场表演时间（参考）

海豚剧场 12:00，14:30，16:00

海狮剧场 13:00，15:30，17:00

白鲸剧场 14:00，16:30，18:00

5D城堡影院

讲真的！去几次珠海长隆就玩几次的项目！真的超级无敌推荐！小心，在观影过程中，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等

缤纷玩乐

冰山过山车、鹦鹉过山车，这两个项目，我一次都没敢玩，你们要来挑战下么

又或者乘坐雨林升降塔，高空俯瞰海洋王国！

萌萌哒动物朋友

中华白海豚

企鹅

北极熊

海豚

英雄岛

与卡卡虎、小精灵路过街头，一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

【直通长隆】珠海长隆海洋王国 一天

📎行程特色

一年一度的万圣王国集结，终极恐怖降临珠海长隆。最受期待的全新巨献主题区切尔尸城、影怨里，惊魂登场。

IAAPA2018铜环奖-大型烟花汇演“海洋保卫战”，超百架无人机组成红色巨龙在高空飞舞，打造“水陆空”立体视觉盛宴。

八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场演。

飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、海洋夜光大巡游不可错过。

重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击。

原创沉浸式亲子新区——“英雄岛”

直达珠海长隆，省事、方便、快捷。

价格：￥389/人

📅出发日期：逢周一到周五出发

期待评论区的精彩留言

精彩推荐

【抢购】￥1999秋游北京! 升级直抵大兴新机场, 赏香山红叶, 为祖国打call !【双11】看雪泡温泉、船游红叶三峡、吃孔雀宴、睡暖炕，国内多地选择

文章编号: a7c2c32504d1aa127e84a82d83bda595
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (一年一次免门票!￥249赠送一个坭兴陶!2019钦州蚝情节纯玩2日,中华白海豚之乡三娘湾、十万大山森林公园八寨沟之旅。) 2019-10-29 梧州南湖国旅   梧州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjczMDM0Ng==&mid=2247488242&idx=2&sn=2f9d6d936ad8c650a3b4633aa7909895

注意咯！

一年一度！钦州蚝情节又开始啦！

今天小南给大家推荐钦州三娘湾旅行！

免门票哦！

会员抢购不拼团仅249元！

位置有限！赶快报名吧！

报名再赠送一个坭兴陶！

出发时间：11月1、2日（活动仅此2期）

2019钦州蚝情节，钦州向大家发出诚挚地邀请，欢迎您到钦州来！

10月21日上午，钦州市人民政府在南宁举行新闻发布会，公布2019年钦州蚝情节系列活动将于10月29日-11月30日举行。

今年是钦州市举办的第九届蚝情节。从2011起，钦州市以蚝为媒，搭建蚝情节活动平台，进一步挖掘大蚝产业资源，为优化沿海农村产业结构、促进乡村居民就业、维护社会稳定做出了巨大贡献。钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地，全国70%的蚝苗产自钦州。钦州蚝情节成为广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和全国具有影响力的赛事节庆活动。

各种各样的大蚝产品

现场嘉宾在欣赏大蚝

本届蚝情节的主题为“蚝乡蚝情 欢乐钦州”，主要活动有五大版块，除了蚝情节开幕式外，有农业水产类、文化艺术类、商贸旅游类、体育竞技类共27项活动，历时一个月，将是钦州历届蚝情节中时间跨度最长的一次盛会。

一起来看一下具体活动

1

蚝情节开幕式

时间：11月2日 上午9:30-10:00

地址：沙井蚝情广场

2

农业水产类

蚝王争霸赛将决出今年最大最肥的蚝王

钦州海红米品牌推广将隆重推出在海水里天然长成、生态质优、绿色无污染，有补血补脑、改善营养不良、助消化、调理肠胃等功效的海红米。

还有2019年特色优质米擂台赛、钦州名特优农产品展示一条街等。

图片来源网络，活动以实物为主

3

文化艺术活动类

2019 年第十一届广西“魅力北部湾”暨“春雨工程”全国文化志愿者广西行（钦州）系列群众文化活动开幕式

“筑梦海丝路”2019年中国·钦州渔歌（号子）邀请赛、2019年“关丹日”活动、2019年广西第十一届广场舞大赛优秀节目展演暨广西“魅力北部湾”系列群众文化活动交旗仪式

2019年中国钦州第二届坭兴陶文化艺术节

“辉煌70年·壮美新广西”全区优秀摄影作品展、“魅力北部湾”广西群众美术书法摄影精品展、图说老钦州摄影作品展等。

4

商贸旅游类

米其林星厨之钦州蚝味将是蚝情节系列活动的一大亮点，届时邀请世界顶级餐饮品牌——米其林星厨大师助阵，以钦州大蚝为原材料烹制创新韵味的“钦州蚝宴”。但是最热闹的还要数千人蚝宴，届时以大蚝为主的各式海鲜搭配钦州地方特色美食，再次突破同吃大蚝人数吉尼斯世界纪录。

大蚝快闪博物馆，将首次以快闪博物馆的形式展示大蚝的前世今生。

在“钦州老街”，你能找到儿时的记忆。

还有钦州美食暨特色商品展以及房地产、汽车、金融产品展。

图源网络，以实物为主

三娘湾渔家体验系列活动、八寨沟森林旅游节、钦州滨海游以及精品线路踩线活动、“蚝情节”钦州特色精品游等。

5

体育竞技类

2019年世界沙滩排球巡回赛-钦州公开赛，将于10月29日至11月3日在钦州茅尾海黄金海岸滨海浴场举办。来自全世界32个国家和地区200多名运动员及150多家新闻媒体参加钦州公开赛。这个赛事是国际排联的A级赛事，是仅次于奥运会和世锦赛的又一重要国际沙排赛事，本次赛事也是2020年东京奥运会积分赛，他们当中的冠军，将会搭上通往奥运会的直通车。

10月28日—29日：运动员训练

10月30日：资格赛

10月31日：开幕式

11月 3日：颁奖

2019年中国-东盟国际体育舞蹈公开赛，将于11月9日至10日在钦州市体育中心体育馆举行，这是钦州首次举办国际性的体育舞蹈赛事。

本次舞蹈公开赛是广西体育舞蹈的第四张名片，这是一场由广西自治区体育局重点打造的高规格、高水平的国际级赛事，是广西体育主管部门打造的体育舞蹈爱好者与区内外乃至国内外体育舞蹈选手学习了解、交流竞技的重要赛事平台。本次赛事分10个舞种，接近300个组别，将有中国、东盟各国等3000人次参加。

图源网络

还有刘冯旧居“黑旗军”阵列表演、“威振南关”武术表演

那雾山登山节、滑翔伞主题系列活动

2019年钦州蚝情节系列活动日程安排表

序号

活动内容

时间

地点

1

滑翔伞主题系列活动

10月29日-11月30日

钦北区望海岭滑翔伞基地

2

房地产、汽车、金融产品展

10月31日

-11月4日

钦州湾广场

3

2019年世界沙滩排球巡回赛—钦州公开赛

10月29日

-11月3日

茅尾海黄金海岸

滨海浴场

4

钦州美食暨特色商品展

10月31日

-11月3日

茅尾海黄金海岸海滨浴场（10月31日—11月3日）

沙井蚝情广场（11月2日—11月3日）

5

钦州海红米品牌推广系列活动

11月1日

白海豚国际酒店、

钦南区尖山街道海红米生产基地

6

2019年第十一届广西“魅力北部湾”暨“春雨工程”全国文化志愿者广西行（钦州）系列群众文化活动开幕式晚会

11月1日

(20:00-21:30)

市文化艺术中心

7

“辉煌70年·壮美新广西”全区优秀摄影作品展、“魅力北部湾”广西群众美术书法摄影精品展、图说老钦州摄影作品展

11月1日-30日

市图书馆、

沙井蚝情广场

8

“蚝情节”钦州特色精品游

11月1日-30日

全市景区景点

9

钦州滨海游精品线路踩线活动

11月1日-3日

沙井蚝情广场、

千年古陶城、

七十二泾（十里蚝排）、

三娘湾

10

2019年钦州蚝情节开幕式

11月2日

(9:30)

沙井蚝情广场

11

“筑梦海丝路”2019年中国·钦州渔歌（号子）邀请赛

11月2日

(10:00)

沙井蚝情广场

12

2019年特色优质米擂台赛

11月2日

沙井蚝情广场

13

蚝王争霸

11月2日

沙井蚝情广场

14

千人蚝宴

11月2日

沙井蚝情广场

15

2019年广西第十一届广场舞大赛优秀节目展演暨广西“魅力北部湾”系列群众文化活动交旗仪式

11月2日

(20:00-22:00)

钦州湾广场

大家乐舞台

16

钦州名特优农产品展示一条街

11月2日-3日

沙井蚝情广场

17

米其林星厨之钦州蚝味

11月2日-3日

沙井蚝情广场

18

大蚝快闪博物馆

11月2日-3日

沙井蚝情广场

19

钦州老街（以民间手工艺展示、民俗表演、特色餐饮、坭兴陶手工艺作坊、老商号、土特产商店、非遗产品展示等形式，再现“钦州老街”历史与繁华）

11月2日-3日

沙井蚝情广场

20

2019年中国钦州第二届坭兴陶文化艺术节

11月3日-15日

千年古陶城

21

刘冯旧居“黑旗军”阵列表演、“威振南关”武术表演

11月9日

11月16日

11月23日

11月30日

刘永福旧居、

冯子材旧居

22

中国—东盟国际体育舞蹈公开赛

11月9日-10日

市体育中心体育馆

23

八寨沟森林旅游节

11月9日-18日

八寨沟景区

24

三娘湾渔家体验系列活动

11月1日-30日

三娘湾景区

25

那雾山登山节

11月16日

那雾山景区

26

2019年“关丹日”活动

11月11日-14日

钦州市

27

“走海丝之路 看大美钦州”百家记者媒体聚焦钦州活动

10月31日-11月4日

钦州市

▍图文整理：钦州市文化广电体育和旅游局

三娘湾

@摄影部落佬佐

八寨沟

八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。

八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。

八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

【蚝久不见】2019钦州蚝情节、三娘湾、十万大山森林公园八寨沟纯玩2日

www.ntsgx.com.com

出发时间：11月1、2日（仅此一期）

旅行价格：299元

会员立减50元！

一年一次，报满即止！

出发城市：梧州

费用包含：往返用车、一晚酒店住宿、司机导游服务费、旅行社责任险。

温馨提示：座位按报名先后顺序排列；藤县、岑溪+10元

第一天 梧州-钦州 住：钦州

早上指定时间地点集合出发前往钦州，抵达后前往【沙井蚝情广场】，蚝情节不仅有饕餮蚝宴大餐，蚝情风尚街有各色各样的菜肴展示，还有名厨制作名菜，色香味具，供嘉宾及游客品尝。本届蚝情节主题是“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”，著力把活动打造成为钦州自有的特色品牌，围绕“以蚝会客、以蚝传情、以蚝引商”的目标，量身定制推出开幕式、农业（水产）、旅游、文化艺术、体育和商贸六大类共17项主题活动，形成“游、品、购、产、销”融合发展的活动品牌，将推动钦州社会效益与经济效益的“双增强”。乘车前往游览国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，。游览结束后入住酒店。

第二天 钦州-八寨沟-梧州 餐：中 住：温馨的家

早上指定时间乘车前往著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟原始森林】旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。下午指定时间集中乘车返回梧州，结束愉快的旅行！

—END—

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

河西店

电话：0774-3835253

地址：梧州奥奇丽路3号（市政府旁）江滨国际大酒店一楼

途径公交车：24、33、50路

新兴店

电话：0774－3886065

地址：梧州市新兴一路183－5号（交通幼儿园斜对面）

河东店

电话：0774-2815153

地址：梧州市和平路中环大厦一层3号

银湖店

电话：0774- 3810131

地址：新兴三路银湖路段50号地一层

龙圩店

电话：0774—2686788

地址：龙圩区香港小花园11号 (实验中学对面路口入30米)

藤州店

电话：0774-2572186

地址：藤县藤州大道65号（法院路口往交警大队方向下10米）

岑溪店

电话：0774-8157586

地址：岑溪市滨江三路32号

蒙山店

电话：0774-6280366

地址：蒙山县永安街太平天国公园正面第一间

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

文章编号: 30603ab58d81961ae69d31a860ab214
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广东(全景)十城一岛 双卧14日游) 2019-10-28 乐趣旅途   乐趣旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE5MDAxNw==&mid=2247490158&idx=1&sn=2e9953a9d31b5da5799e68d187a8bb1e

广东（全景）十城一岛双卧14日游

线路卖点：1、广东全景游（穿粤之旅） 2、全程0购物 3、舌尖美食

行程特点：

★走广东10城1岛享1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾

★揽广东最经典：五羊石像、小蛮腰、黄埔军校、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村碉楼群、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、中英街、惠州西湖、巽寮湾出海捕鱼、礐石、总兵府、南澳岛、潮州古城、湘子桥

★享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

★美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

具体行程

餐

住宿

D1

成都—广州

欢迎您参加此次行程,请于出团当日提前90分钟抵达成都火车站（以提前通知为准），乘坐空调火车硬卧赴长沙，火车上自由活动！

参考车次：成都-广州 K194 09:10-12:50次日抵达 历时27小时40分钟

成都东-广州K48812:37-17:32次日抵达 历时28小时55分钟

（以旅行社实际出票车次为准)

无

火车

硬卧

D2

广州

广州火车站接，乘车前往酒店休息，可自由活动，保证自身安全。

广州是国家历史文化名城，从秦朝开始，广州一直是郡治、州治、府治的行政中心；一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心，是岭南文化的发源地和兴盛地。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，是世界著名的东方港市；明清时期是中国唯一的对外贸易大港，是世界上唯一2000多年长盛不衰的大港。

无

广州

D3

广州市区

早餐后，前往游览广州最大的公园【越秀公园】（游览时间不低于40分钟），自然风光秀美，内有广州的标志-五羊石像。后游览【中山纪念堂】（游览时间不低于40分钟，不入内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠】（游览时间不低于40分钟），清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。后游览【黄埔军校纪念馆旧址】（游览时间不低于40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮（备注：如遇到周一闭馆，该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌）。游览广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】（游览时间不低于60分钟），观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息！

早

中

广州

D4

广州—韶关-丹霞山（约3.5H/220KM）

早餐后乘车前往韶关，前往游览国家AAAAA景点世界地质公园的【丹霞山风景区】（游览时间不低于3小时），丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。前往阳元石风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。后前往阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。游览结束，入住酒店休息！

早

中

晚

韶关

D5

韶关-佛山（约4小时/240KM）

早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（游览时间不低于15分钟），韶关标志【风采楼】外景（游览时间不低于10分钟）。后前往游览【南华寺】（游览时间不低于60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境），赴佛山游【佛山祖庙】（游览时间不低于60分钟），佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。游览结束，入住酒店休息！

早

中

佛山

D6

佛山—肇庆（约1.5H/90KM）

早餐后，前往肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（游览时间不低于2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！后游览【广东星湖国家湿地公园】（游览时间不低于60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。后游览【七星岩牌坊广场】（游览时间不低于30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。游览结束，入住酒店休息！

早

中

晚

肇庆

D7

肇庆—开平（约2H/140KM）—珠海（约2H/140KM）

早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡—开平，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（游览时间不低于90分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”—珠海，前往码头乘船直击【港珠澳大桥】（游览时间不低于90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，后游览【圆明新园】（游览时间不低于90分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束，入住酒店休息！

早

中

晚

珠海

D8

珠海—中山（约1小时/50KM）—深圳（约2H/120公里）

早餐后，乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观），后前往游览【中山故居】（游览时间不低于40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。游览【百万葵园】（游览时间不低于90分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用营养葵花鸡饭，后乘车前往改革开发的前沿—深圳，游览深圳天然氧吧【莲花山公园】（游览时间不低于30分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。后入住酒店休息！

早

中

晚

深圳

D9

深圳—惠州（约1.5H/90KM）—巽寮湾（约80分钟/80KM）

早餐后，前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+游览，不低于2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），后乘车前往惠州，游览【惠州西湖】（游览时间不低于60分钟）独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾出海捕鱼体验】（游览时间不低于40分钟），在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。晚餐享用海鲜大盆菜，结束后，入住酒店休息。

早

中

晚

巽寮湾

D10

惠州—汕头（约3.5H/260KM）—南澳（约1H/40KM）

早餐后，乘车前往汕头，游览【礐石风景区】（游览时间不低于90分钟）景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（游览时间不低于30分钟），午餐享用汕头正宗牛肉火锅，后乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔【啔航广场】（游览时间不低于20分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标【海丝广场】（游览时间不低于40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息！

早

中

南澳岛

D11

南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)

早餐后，游览有“自然之门”之称【北回归线纪念塔】（游览时间不低于40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地【总兵府】（游览时间不低于40分钟）纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。后游览【潮州古城】（游览时间不低于2小时），沿途观望耗资1.5亿元重建明清牌坊街，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一湘子桥，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊】（游览时间不低于30分钟）、明朝修建的古城墙、潮州府城主要门户之一的广济门城楼。游览广东四大名寺之一【开元镇国禅寺】（游览不低于40分钟）祈福，开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。游览结束后，入住酒店休息！

早

中

潮州

D12

潮州-潮汕站（约40分钟/20KM）—广州（约4.5小时/400KM）

早餐后，乘车前往广州，后抵达广州入住酒店，自由活动。

早

广州

D13

广州-成都

早餐后，根据火车时间送站返回成都。

参考车次：广州-成都K587次 11:43-23:01次日抵达 历时35小时18分钟

广州-成都东K486次 13:22-17:33次日抵达 历时28小时11分钟

广州-成都K192次 14:07-18:51次日抵达 历时28小时44分钟

（以实际旅行社出票为准）

（以旅行社实际出票车次为准)

早

火车硬卧

D14

成都

抵达成都，结束愉快的旅程！

无

温馨的家

以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序作出调整！

费用包含：

1、交通：成都/广州，潮汕-广州（动车二等座），广州/成都火车硬卧（均为实名制），当地空调旅游车（保证一人一座，车位根据名单先后顺序安排）不便预留。行程中位子保持不变，如需调换请自行协商。不接受游客在我社保证每人一正座的前提下对车辆大小进行投诉。交通备注：由于是散客行程，不接受火车铺位不在一个车厢、铺位不满意的投诉。

2、用餐：10早1早茶14正（不用不退）（餐标25元/人/正，如用餐人数不足10人/桌，菜量视人数酌减，团餐）。

3、住宿：全程经济型酒店标间（巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店），单数客人报名需补房差；如儿童不占床，需自理早餐费；

参考酒店：广州：广州壹壹酒店、广州绿洲酒店、同城酒店或同等级别酒店；

佛山：维京酒店、198酒店、中英假日酒店或同等级别酒店；

韶关：万豪酒店、幸福酒店、德源酒店、财富酒店或同等级别酒店；

肇庆：悦来客栈、金丽华酒店、裕龙酒店或同等级别酒店；

珠海：德虹酒店、新鸿酒店、金太子酒店或同等级别酒店；

深圳：维也纳酒店、夏威夷酒店或同等级别酒店；

巽寮湾：海公园酒店、海王星酒店或同等级别酒店；

南澳岛：维亚纳酒店、南澳世纪海景酒店、南澳天海酒店或同等级别酒店；

潮州：凤凰台酒店、潮州春景酒店、潮州喜悦酒店或同等级别酒店；

4、【导游】当地中文导游服务，导服费为100元/天/团，（10人以下司机兼职导游，只办理简单的相关事宜，不做任何讲解）

5、【保险】含旅行社责任险，建议游客购买旅游意外险。

6、【购物】全程无购物店。

7、【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序；

8、备注：请游客携带好有效证件（身份证原件，儿童无身份证带上户口页原件）70岁以上需开具健康证明，签署健康免责协议。旅游费用不包括旅游者因违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失；游客不得参加或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

特别说明：

A、由于火车票原件作为成本票冲抵增值税税金，旅行社开具增值税发票中已包含火车票金额，因此持票游客到站后，需将火车票交于我社工作人员处。因为火车票遗失或其他情况没有交到我社工作人员处的，将补交 50 元/人的票据损失费。

B、对于失信人员参团旅游，我社根据我国相关法律法规的规定，一律坚决拒绝。但对于其故意隐瞒，我社没有甄别的义务和能力。报名后，由于失信人员不能购买相应的交通工具，我社会按该游客临时退团处理，并要求其承担相应损失。旺季期间，由于交通资源有限，由于失信人员不能购买相应的交通工具，可能会造成该游客长期滞留旅游目的地，而无法返回出发地。在此期间，我社不会提供任何相关服务或协助，一切费用由该游客自理。

费用不含：

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、团体旅游意外险(建议旅游者购买)；

4、个人消费（如酒水、饮料，酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

7、儿童的酒店早餐，门票，床位，火车票费用；

8、全程不含门票，为更好的满足中老年游客根据自身情况自愿游览的需求。游客可根据年龄优惠及证件，门票及区间车也可请导游代买，以下为本产品各个景点门票和区间车的收费明细：（仅供参考，以景区实际产生为准）【自愿购买门票，进景区参观，如不进景区游览，需配合导游安排在外面等待】

门票费用不含

（景点）

景点

59岁及以下

60岁——69岁

70岁以上

此门票按实际年龄另计，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）（未满10人需自行买票或叫导游代买）

陈家祠

10元

8元

0元

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

佛山祖庙

20元

10元

0元

七星岩

60元

39元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

90元

90元

90元

百万葵园景区

50元

50元

50元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

20元

20元

20元

礐石风景区

10元

0元

0元

总兵府

16元

10元

0元

总计

466元

346元

170元

景区小交通

景区小交通

缆车/游船/电瓶观光车

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此交通按实际收取，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）（未满10人需自行买票或叫导游代买）

丹霞山（往返缆车）

60元

60元

60元

星湖湿地公园+七星岩

（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

30元

30元

30元

总计

205元

205元

205元

注意事项：

1、2013年1月1日起客人入住酒店须凭二代身份证办理入住手续！如无身份证不能入住，客人自理，广东酒店于2010年逐步取消一次性洗漱用品，请客人自备洗漱用品。

2、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

3、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

4、大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

5、团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

6、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

报名详情咨询：13981850539（微信同号）

文章编号: e17ca566e78373d677c5fdd670b1050b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程!) 2019-10-28 候朋现场   候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY1MTQyMA==&mid=2655557552&idx=5&sn=c614fdeb1ce1aac26514d6b50c4686db

如果人生是一片巨浪翻滚的大海，那音乐就是渡人的方舟。

二十年间，四线方格时而踏浪高歌——老乐迷至今铭记06MIDI上那一身病号服，那一曲惊艳的《迷糊中》；时而游离于离心之旷野——沉寂近十年的四线方格在新生代乐迷眼中已经完全陌生。

这是一支传说中的乐队，一支足够神秘的乐队，一支情感饱满爆发力惊人的乐队。在为数不多四线方格出没的现场，热泪盈眶和疯癫欲狂两种情绪交织让人欲罢不能，是的，他们用音乐在你心里掀起巨浪，却又令人化作一页方舟进入每个人自我的“浪游”。

四线方格SiCKFUNGO！，20年前由主唱刘思远在青岛成立，在Nirvana和Kurt Cobin的影响之下，他们学习了失真的吉他和先抑后扬的曲式，也显示出了真实、自嘲和内省的力量。后来乐队经历过北漂岁月，也经历过停滞不前。最终，2017年乐队带著多年的沉淀和积累宣告回归，从年少轻狂到稳重内韧，四线方格身上朋克摇滚的强大破坏性和Grunge阴郁自弃的怪诞气质却愈发鲜明。

四线方格在2019年发布了全新专辑《浪游》，二十年间，他们见证了潮流的激荡与起伏，连接了地域的中心和外缘，经历了风格的提炼和扬弃，现在用一张《浪游》，将Grunge的，朋克的，还有那些硬的、根源的、民族的，交织爆破，刻录下死硬的态度，潜沉下来的心，以及乐队灵魂刘思远多年来的浪游故事。

《浪游》是一张关乎生命的概念专辑，它诉说世界的假象与生命的真实。重要的是，它不提供答案，它向生命发出扣问：“少年，Are you ready?告诉我你到底是谁？！“

《浪游》诉说了这样一个生命体的本性故事，如同你在成长中经历的那些甜蜜与苦涩，那些美好让你沉溺，那些挫折让你坚韧。这个世界会与你温暖相拥，也会给予你冰冷和孤立，你会被世界排挤，也会被生活撕扯，你得学会安放满腔的热血，也得学会藏匿好满身的锐利。

你是否会在一次次苦难中成长为“人”？

你是否会在一次次迷茫中变得麻木？

你是否会在一次次失望中找到自我？

你是否会明白，也许孤独是人生唯一的主题……

祝愿，你终将是一个自由的灵魂。

少年，你会在这片人生之海起起伏伏，但请你不要放弃怀疑和反抗，不要放弃你内心燃烧的“赤诚之火”，也许你必须要与那些苦难握手言和，你终会学著放弃和妥协， “浪游”也许是场苦行，但终有一座岛屿在等你。

等你，也等著像你一样的“噪访者”。

四线方格在2019年展开了全新的巡演计划，在过去的这个夏天从南到北16城的巡演，让他们饱受好评，这是一支在台上打开音响就会让你躁起来的乐队，也是一支不能停止“浪游”的乐队，在短暂的休整后［噪访者S四线方格全国巡演第二弹］即将啔程。

10月18日 临沂 老橡树

10月19日 北京school

10月22日 南京 欧拉艺术空间

10月23日 宁波 灯塔

10月25日 上海Lofas

10月26日 福州 唯美客

12月6日 义乌 隔壁live

12月8日 长沙MAO Livehouse

12月10日 桂林 仓库青年活动中心

12月11日 南宁 候朋现场

12月13日 广州191space

12月14日 深圳 红糖罐

12月15日珠海乐坊

来吧少年，来吧噪访者

让我们在这个场地相遇

让我们共同面对那些巨浪

让我们共同面对那些荒诞和孤独

期待

浪里相遇

【 噪访者S】四线方格乐队

2019全国巡演南宁站

候朋现场12月11日 周三 20:30

票价60元

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

END

近期演出预告

10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站

10.16 | 雷米乐队「甜蜜与忧郁」2019年全国巡演南宁站

10.18丨Lil Jet陆政廷：

甜味弥漫的“六秒夏日”

10.19 | 【黑帆西行】格里芬2019西部巡演南宁站

10.20 | “说点真的”——大乐透乐队五周年全国巡演正要啔航！

10.25 | “候朋”碰瓷Dance趴——dj.riff 南宁第2站

10.26 | 万圣预热PARTY福利来袭！候朋万圣节梦魇派对

10.31 | 南宁万圣电音趴 百Raver夜行 音风阵阵 森林秘境邀你一起万圣狂欢

11.3 | 钢心乐队2019新专辑【怪人夜游记】全国巡演南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演南宁站

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

看完记得点这里

文章编号: f134f66114b0940a68be36eb5d63d501
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (赶紧抢!抵至￥199!走进珠海长隆海洋王国,化身小小记者,边玩边学!) 2019-10-28 东青游   东青游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE5NzY0MA==&mid=2650660553&idx=3&sn=a5be207b2000e1841ca8048d6c90df03

小铁驴还记得某音上面有这样的歌

“爸爸妈妈去上班，我去幼儿园呀”

听了之后细细想了一下，应该再加一句

“爸爸妈妈在放假，我去培训班”

周末还要上培训班

孩子们是苦不堪言

家长们陪伴孩子的欢乐时光

别担心，小铁驴有好推荐

寓教于乐，家长和孩子边玩边学

陪伴学习，快乐成长！

★惠游珠海长隆·乐享湾区新体验★

珠海长隆海洋王国

东青游特约小小记者团

一天游

儿童：299元/人

（门市价：415元）

成人：399元/人

（门市价：465元）

详情咨询后台

两天游

儿童：499元/人

（门市价：655元）

成人：699元/人

（门市价：899元）

点击购买

▲11月9/16日出发

海水鱼科普课堂

专业的海洋科普讲师带你揭开深海海洋秘境

寓教于乐

打卡海洋王国十大珍稀动物展馆

近距离与动物互动

尊享特权

鲸鲨馆后场实地采访

近距离一睹世界上最大的鱼类--鲸鲨

小小记者团到底有什么不一样，

小铁驴这就带你瞧一瞧！

用趣味方式传递科普知识

“海水鱼”科普研学课程

在科普讲师的引导下，

通过与海洋鱼类面对面、零距离接触，

和动手实操环节来学习海水鱼类生存的秘密。

01.海豚知识讲堂

从广东本地物种：

中华白海豚的保护出发，

实操与讲授相结合。

学生和讲师一起探讨：

海洋污染与海豚搁浅的关系；

做垃圾分类的实操任务。

02.水母课堂

以水母为关注点，

传播水母各方面的知识。

科普讲师带领学生进入神秘的水母世界，

视觉加触觉，讲授搭配实操，

寓教于乐，引导学生看“微”观世界

03.独家探秘“鲸鲨馆”后场

近距离观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨；

触摸水母，了解水母为什么不是海水鱼；

观看小球藻的培育，了解海洋食物链的构成；

观看维生设备，了解人工环境下海水的处理过程；

超大型综合主题旅游度假区

珠海长隆海洋公园

珠海长隆海洋王国

作为全球最大的海洋主题度假区，

园区内的多个海洋展馆当然不能错过。

小铁驴极致推荐以下的几个场馆

01

零距离接触·【海豚湾】

到海洋王国必定要到「海豚湾」！在这里，你和你的小宝贝将有机会近距离接触这些可爱的海精灵。

02

最具特色·【鲸鲨馆】

没看它差不多等于没到海洋王国！鲸鲨馆采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条，还有8条巨型的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观。

03

海洋歌唱家【白鲸馆】

您不但可看到珍稀的白鲸畅游，这些活泼的音乐家还会即兴演奏悦耳的交响乐！

精彩至极的

长隆烟花大秀

每天晚上8点，

海洋王国都会上演一场压轴科技大片，

这场璀璨的烟火秀，

是拿过国际大奖的"海洋保卫战"~

由无人机组成的红色巨龙在高空飞舞，

汇集了声、光、电、水上飞人等阵列演出，

为观众展示一场夜场史诗大型汇演！

除此之外，小小记者团两天游，

还有特别景点！

●

狮门娱乐新天地

●

作为世界首座狮门影业电影主题乐园，

狮门娱乐天地可谓是珠海的新晋网红打卡点。

占地22000㎡的4层场馆，吃喝玩乐一应俱全！

内有6大主题专区，25个景点！

运用了大量的VR设备、声光技术，

超过30项互动沉浸式游乐设施，

超逼真场景还原，打造最创新的娱乐新体验！

等等，等等，

这么新颖好玩的小小记者团，

肯定少不了活动！

小小记者活动

参团的小小记者不仅能参加水课堂，

还有机会获得丰厚奖励！

参与方式：

可通过销售参加，

也可添加种草官微信参与。

具体评选规则请留意后续东青游推文。

种草官二维码

▼▼▼

活动奖励：

1、

报道获票最高的3名小朋友

可各获得2张珠海海洋王国期票

及海洋王国精美礼品1份；

2、

投票4-10名也可获得

海洋王国精美礼品1份。

以为这就结束了？

没想到最后还有大福利吧！？

抢购福利

在本周三（10月30日）

抢购东青游特约小小记者团一天游

立减100元/人

限时抢购，数量有限

抢完或超限时即恢复原价

珠海长隆海洋王国

东青游特约小小记者团

一天游原价

儿童：299元/人

成人：399元/人

周三抢购价

儿童：199元/人

成人：299元/人

详情咨询后台

跟著东青游，嗨玩两大主题乐园，

探秘海洋世界&走进经典电影

体验不一样的美好！

“最近小铁驴和小短妹偷偷去哪玩呢？听说都有宝？

赶紧跟上偷偷看，好吃好玩大搜罗！”

裂墙推荐

-01-

-02-

-03-

（部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除）

文章编号: 34c2f25992e42458a0a1c92f7c4fddaa
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (精彩!梅家大院这场活动热闹非凡,群众点赞!) 2019-10-28 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338985&idx=4&sn=1dd08e37c25d36d695aab532ead9d516&chksm=be9b217889eca86e90394c6e2ca280cc348caddebd9d6e0a035d02b811228746ab487af3aad8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

10月26日，由市文联举办的“不忘初心、牢记使命”千名文艺家送文艺到基层活动走进梅家大院。

下午四点半，领导嘉宾共同推杆，演出活动正式拉开帷幕。歌曲《粤韵声声颂侨乡》《红棉赞》及《月亮可以代表我的心》等经典曲目轮番上演，让在座的群众一饱耳福。舞蹈《采薇之韵》、歌舞《百年圆梦》更是赢得了在场观众的阵阵掌声。活动最后，来自江门与台山的全体参演人员共同合唱歌曲《不忘初心》。

在梅家大院经营玉石生意的植先生表示，送文艺到基层活动让更多的游客感受到了台山浓厚的文化氛围。这次的表演很精彩，给群众带来了很好的视觉体验，充分体现了新文明实践给群众带来的一种亲切感受。

为深入贯彻习近平总书记在全国文艺工作座谈会上的讲话精神，市文联联合江门市文联举办了本次“不忘初心、牢记使命”千名文艺家送文艺到基层系列活动，邀请来自江门及台山的30位文艺家们以文艺演出的形式，将文艺节目送到基层，送到人民群众中去，而梅家大院则是本次活动的首站。

江门市文联主席尹继红表示，之所以选择梅家大院作为第一站，是希望把文艺服务不仅仅传达给广大的村民，还向更多的外来游客进行传播，让他们感受到江门的文化。

下一步，“不忘初心、牢记使命”千名文艺家送文艺到基层还将继续走进我市的社区、学校、部队及企业，让文艺真正地走到基层中去。

台山电视台记者：李穗英 刘鹏飞

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: f38583c1368e4f491f1d9e18bd19bf87
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (起底黑衣暴徒:人前“无大台” 幕后“正规军”) 2019-10-28 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338985&idx=5&sn=772b21eeca16d9d31c8e6505e0e50c27&chksm=be9b217889eca86e76f0aee34a9c27347aa441ea84982b30992fda3dce3438484e4001aef22e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

来源：微信公众号“香城魅影”（ID：gh_aa88182bf5f0）

在报道此次香港事件时，西方主流媒体不约而同、言之凿凿地声称，这是一起“无大台、无领袖的社会抗争”，大部分都是“没有代表群众的领导人和组织的自发运动”，又称“野猫式抗争”。

他们竭力描绘这么一幅景象：“示威者”通过网上讨论区“连登”以及加密通讯软件Telegram，自发组织和讨论活动，自行学会制造路障、盾牌和燃烧弹，自行摸索“前线如何组队”、“哪种方法扑熄催泪弹最佳”，自行研发、推广各类手语和战术动作，自行侦察、刺探警方战术，自行批量生产近乎“专业人士”所做的文宣产品……总而言之，一切的一切都是“无大台”的暴徒们“自学成才”、“自行其是”的结果……

西媒，你说这些话，你自己信吗？

今天，就把这次事件的底细扒一扒，让大家看看，发生在香港的并非什么游行示威，而是一场策划精细、组织严密、行动专业、保障有力的暴力活动。

（一）新型网络平台的强力动员

老吴的上一篇文章（打开港版“颜色革命”的潘多拉魔盒）已经跟大家谈过，对于如何挑起一场“颜色革命”，西方已经拥有了一套成熟的理论，对怎样进行网络上的思想战可谓是“轻车熟路”。香港社会存在的一些客观问题，也给了他们挑动对立、制造矛盾的土壤。有了精神引导和控制、又有了受众，剩下的任务，就是以某种形式的组织，把这些人动员起来，并通过他们去影响更多的人了。

这个时候，形形色色的网络工具登场了。

脸书、推特等传统的网络平台自不必多说。这次香港暴乱，具有很强保密性的新型网络平台，比如电报（Telegram）、连登（LIHKG）等等，都发挥了极大作用。Telegram名声在外，连“伊斯兰国”恐怖分子都甚为依赖；连登也很有意思，只要谁发表跟反对派不一致的观点，就会被群起而攻之，踢出群组，甚至直接封掉账号。

让我们看看，这些网络平台上都在发生著什么？

有报告警察实时位置的，有告知前线需要物资的，有讨论战术的，有转发仇警图片及假新闻的，有教授制造武器的，还有教唆杀警的……简而言之，这里就是暴徒们进行文宣、教育和动员的大本营。有内地网友坦言，看到这些东西的感觉就好像劈开了一个好几米高的白蚁窝。

通过在平台上讨论、互助、学习，暴徒们更容易培养出“手足”之情，也更易感受到强烈的投入感和参与感；也正是通过这些工具，境外人员更容易教唆和指挥。在Telegram上，有个专门由外国人组成的支持香港暴乱的群组。他们为暴徒出谋划策，引导暴徒制造国际舆论热点，甚至还会亲自出手帮忙修改外文文宣方案。

网络动员的强大力量，让一些暴徒产生了“幻觉”，甚至有人妄言：“我们想动员的，是全港的力量。”为此，他们精心制订了一份专门针对爱国爱港“蓝丝带阵营”的《蓝丝攻略》，声称要通过网络舆论攻撼蓝丝的心。这份攻略将“蓝丝”群体细拆分类，精分出18类人群，并针对每类人群拟定“最直击人心”的文宣方案。这是没有专业力量支持能干出来的事吗？

（二）暴徒速成记

这次暴乱中，暴徒所展现出来的格斗技能、血腥和狂热令人印象深刻。看起来青春向上的年轻人，怎么就变成了技能满满的暴徒？莫非真的如西方媒体所说，他们突然就“自学成才”了？答案显然不是。

在尖沙咀一栋大楼的房间内，一名熟悉“四合一搏击术”的“外教”正在授课。他的目标，是在一个全日制课程内，把学生训练成懂得“防卫术”的人。为了在与警察“作战”中占优，这位“外教”还特别开设了“战术电筒防卫”“夺棍技巧”等课程。

作为“战前培训”，现场训练只是其中的一步。有一款叫“香城online”的游戏，为我们打开了暴力训练更隐秘的大门。

这是一款以香城为背景的角色扮演游戏。玩家分为5个等级：“行完就走”、“后排和理非/发梦新手”、“发梦经验者”、“中上玩家”和“战士玩家”。其主要任务是“游行、爬山、打怪、守城”。

有没有很熟悉？这竟然是香港暴乱活动的真人游戏，而游戏中的“怪兽”隐喻的就是暴徒口中的“黑警”。这些年轻人加入到全城“打怪”升级活动。他们组队分工、调度指挥，冲杀在“打怪”一线，期待迎来“胜利的时刻”。

在游戏中，暴徒模糊了虚拟与现实的界限，突破了法律的规限，失去了对生命的敬畏，忽视了对行为后果的认知。他们以为面对的只有敌人，以为受伤可以回血、死后能够重来。他们只有一个重要目标——赢。

就这样，这款特别的游戏，将一群失去理性的年轻人，打足鸡血送上战场。

（三）极其专业的现场组织

外行看热闹，内行看门道。同样一张暴乱现场的照片，普通人只能看出暴徒们如“人海战术”乌泱泱地往上冲，内行人却能一眼分辨出其中的门道：暴徒们就像军队一样编制成大大小小的队伍，“勇武”在前负责攻击，“长枪兵”在前、“盾牌兵”掩护、“掷弹兵”发起攻击；“和理非”在后负责物资补给，并规定“保持一只手臂的距离，确保物资线和逃生线畅通”。其他诸类“兵种”，不一而足；专业性之强，令人惊讶。这是“自发”团体能组织出来的？一些国家的反政府游击队恐怕要哭了：老子的队伍咋没这么厉害呢！

网上曝光一则关于香港暴徒在示威游行期间的“作战策略懒人包”

所以说，这些暴徒到底是怎么做到的？答案并不难找。网上早已曝光了一份香港暴徒制作的“作战策略懒人包”，里面详细解释了怎么与警方“作战”。

人员如何分工？除了“勇武”与“和理非”外，现场还有“远攻”负责远程物理攻击，“消防员”负责在勇武后方空间灭火。“旗手”是活动现场最重要的现场指挥者，主要职责是信息的传递，保持队形，留意各方面传递来的情报。

信息怎么传递？手语是主要的沟通方式，物资供应、后勤救援、屏障设置等指令和要求都可以迅速传达。

物资怎么供应？稳定的人形供应链，可以为前线对抗警察的暴徒提供源源不断的头盔、雨伞、口罩以及护目镜等物资。

移动中的人形供应链

警方行动如何掌握？为了及时获得警方动态，暴徒曾广泛使用一款名为“HKmap.live”的地图应用，可以实时显示警员与警车位置，被暴徒用来躲避警察逮捕，甚至伏击落单警员。

应急事态如何处置？台湾地区的技术人员为香港暴徒提供了在断网情况下仍然可用的通讯软件，比如Bridgefy、Zello、iNtercom、FireChat等，其中Zello在乌克兰“颜色革命”中被广泛使用。

撤退时，利用施工护栏、垃圾箱及建筑材料等制作路障，边设路障边纵火；被捕时，用“外国朋友”推荐的Parachute向组织发送消息，各群组紧急删除与被捕人员对话记录，并将其清除出群组。若被捕人员未及时发送信息，前线人员也会拍摄被捕人员照片，要求辨认该人身份，及时处理。

在如此专业、严密的现场组织背后，还有一个更庞大的网络在运作。大致来说，分为文宣组、哨兵组、物资组、情报组等多个灵活的小组。从暴乱活动前发布作战攻略，到活动中分工运作，再到活动结束后有专车接送。整个暴乱活动的筹备和执行之专业，令人震惊。说这是“无组织”、“纯自发”的，西媒莫不是把香港暴徒们全都当成三体人了？

（四）足以打仗的武器装备

看到这里，你或许会想到一个词——战争。没错，这种有组织的暴力活动，在某种意义上已经是一场“战争”了。

看看暴徒的“武器谱”。汽油弹、通渠水水枪（腐蚀性武器）、简易炸弹、弓箭、改装弹弓、自制烟雾弹、自制火焰发射器、砖头棍棒……化学燃爆、腐蚀性武器和纯物理攻击，不一而足。

看看暴徒的装备。除了在连登等网络平台学习自制攻击性武器，暴徒还有全套的黑衣、黑罩、通讯器材等，“可以媲美防暴警察的装备”。

同时，他们还对防毒面具、护目镜、安全帽、身体护具、防弹装备以及其他装备进行有组织的分类管理，并比较研究各类设备在暴力活动中的实用性。由于香港地区缺货，以台湾桃园市空服员职业工会为代表的台湾工会、教会等为他们募集、提供装备。

看看暴徒使用暴力的策略。今年6月11日，一个新版的《抗争手册》在脸书上的“本土民主前线”发布。这本小手册的主要内容，包括防护装备简介、装备全览、个人训练、战场应对等各个环节的暴力策略。

此外，暴徒还有战伤救治、战损处置、伴随式心理辅导、战后心理干预、法律援助、顾问咨询等一整套的后勤保障机制。

（五）香港暴乱真的“无大台”吗？

在暴徒脆弱时，有的心理辅导机构不引导他们停止使用暴力，反而鼓励继续“战斗”；在暴徒需要法律支持时，有的法律援助团体提供专业的法律服务，解除其后顾之忧。

其中，“顾问咨询”尤其值得挖一挖。因为它从另一个层面，暴露了潜藏在这个体系下的一个关键点——外国势力的深度介入。

据内部人士透露，柯林·斯巴克斯（Colin Sparks），这位香港浸会大学的英国籍教授看似是一位研究文化传播的学者，其实干了不少乱港的勾当：提供私人账户，为暴徒募集大量资金；发表赞扬暴徒的文章；在一个具有英国官方背景的“网络起义平台”煽动激进游行示威

有顾问给出“咨询”，有号称美国中情局（CIA）“白手套”的美国国家民主基金会（NED）等的资金支持……这些一起构成香港暴乱的外部策动力量。而在作战实施上，香港的部分精英阶层幕后指挥，青年和一些行业的人士直接参与、实地指挥，共同组成了一个庞大而又精密的机器，操控、指挥著香港街头那些无知的棋子工具。

到目前为止，我们揭开的只是暴徒指挥组织体系的一角。香港暴乱真的“无大台”吗？没有能镇住各路妖孽的头目人物，这也许是真的，但这绝不等于暴乱背后没有组织、没有操纵。

恰恰相反，那些幕后黑手依托著互联网和社会组织，对事态的遥控程度，甚至已经超过了此前发生在其他地方的“颜色革命”。就算流窜于香港街头的真的是一群“野猫”，在它们背后也正站著一个邪恶的女巫。

来源：临江仙客

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: c70d6d910057fba26bae1c31cd9017f7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (市人民医院妇儿中心正式开业) 2019-10-28 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338985&idx=3&sn=cc6b4a7479ab90ca54b3726ddbe69ab0&chksm=be9b217889eca86eba384321a6f1b018f3269e6728323ec9344c008a0054d04525873b0dc8d6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今天，市人民医院双喜临门，一喜是妇儿中心正式开业，二喜是与南方医科大学皮肤病医院签订专科联盟协议。

市人民医院妇儿中心是广东省县级公立医院升级建设项目，也是江门、台山市两级政府的重点建设项目。近年来，市人民医院积极提升妇儿医疗服务能力，整合资源，强化医疗、预防、保健、教学和科研等功能，在市人民医院石花疗养院筹建妇儿中心。中心编制床位220张，主要设置有妇科、产科、儿科等专业保健部、门急诊部和住院部。配备先进的医疗仪器设备和大型停车场等设施，为群众提供更优质服务。

市人民医院产科主任

黄仰任

搬过这边来，妇产科和儿科的条件大大改善了。

产妇邝玉群

医生护士服务好，技术好，病房环境好。

今天，市人民医院与南方医科大学皮肤病医院签署专科联盟协议，双方将以“协同发展、分工合作、质量趋同、多方共赢”为宗旨，加强专科联盟建设，实现“教、研、防”全方位协同发展。

南方医科大学皮肤病医院党委书记、院长杨斌表示，促进台山市人民医院皮肤病医疗技术发展，使当地享受到优质的医疗服务，是他们真正的目的。

市人民医院医生梁锐炯表示，南方医科大学皮肤病医院有外派医生过来，这样可以提升医疗服务技术水平，更好地服务台山老百姓。

据了解，专科联盟将通过专家坐诊、专家查房、双向转诊、自制剂调配、适宜技术推广和科研合作等手段，使优质医疗资源下沉到基层，让台山老百姓在家门口就能享受到省级专家的服务。

台山电视台记者：黄中元 陈舜杰

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: f6f69bed0fa5ecbb6aeec16bf0cc9c60
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (速看!市委常委会部署了这些重要事项) 2019-10-28 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338985&idx=1&sn=b19c1588f0832e21c3a3149496b9379d&chksm=be9b217889eca86ef6d6c88821bcaf1e131c78ea5ee44e40ad8330dc9f08cf2ba85dd5230d5d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

10月25日，市委书记李惠文主持召开市委常委会议，传达学习习近平总书记关于“三农”工作的重要论述、《中国共产党农村工作条例》，以及江门市委十三届十次全会精神和江门市委书记林应武到台山开展主题教育调研时的讲话精神，研究部署贯彻落实措施。

会议要求，要提高站位、深入学习。中央首次专门制定关于农村工作的党内法规，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对农村工作的高度重视。要深刻认识《条例》的重要意义，扎实做好学习宣传培训。要抓好落实、推动发展。深入推进“三清三拆三整治”“七强八改九提升”“五大美丽行动”，加快建好省级农产品加工示范区、鳗鱼现代产业园和大湾区农产品交易流通中心，大力培育农业龙头企业、农民专业合作社等新型经营主体，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。要压实责任、统筹推进。坚持把党的领导贯穿“三农”工作始终，成立农村工作领导小组，压实市镇村三级书记抓乡村振兴责任，持续用力、久久为功，推动“三农”工作不断进步。

会议强调，相关部门、各个镇街要迅速传达学习林应武书记调研讲话精神，加快大湾区重大特色合作平台建设，推动经济实现高质量发展。一要统筹规划布局。细化“7+1”产城融合中心的产业布局、农产品加工示范区功能分区，配合推进好珠海—江门高端产业集聚发展区规划编制，尽快完成广海湾产业规划、区位调整、区域环评编制。二要完善配套设施。优化区域环境，加速推进国道240、大冲线交通干道建设；强化服务配套，完善园区能源供应、职业教育、交通路网等公共服务设施；加快项目建设，推动农产品加工示范区PPP基础设施、鱼塘港码头及防波堤工程等加快进度。三要创新发展思路。完善园区优惠政策，确保引资项目顺利落地；开拓平台建设思路，大力引入先进理念、招商渠道、社会资本、优势技术等，主动与有实力、有经验、有品牌的大型央企开展合作、实现共赢。四要推动转型升级。深入实施“安商暖企”，著力解决企业发展中遇到的难题。积极引导传统产业转型升级，大力引入战略性新兴产业、先进装备制造业，不断推动高端产业集聚，促进经济高质量发展。五要主动破解难题。积极争取上级支持，主动谋求解决措施，全力破解平台建设中遇到的土地指标、建设资金等难题。会议要求，要深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，持续推进“大学习、深调研、真落实”，务求取得一批实实在在的成果，转化为我市推动大湾区发展的有力举措。

来源：台山发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 61add0af81ca8c4b2432f18c74ee9d09
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (双11预付10抵100元┃元旦/寒假趣蘑菇珠海桂山岛3天2晚自然探索户外研学成长营) 2019-10-28 趣蘑菇深圳亲子活动   趣蘑菇深圳亲子活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njg1MTA0Nw==&mid=2649920704&idx=3&sn=bc1eae7126c28a7ac75761b3903bd6aa

点击↑趣蘑菇深圳亲子活动让孩子在活动中快乐成长、学习

目前100000+家长已关注加入我们

优惠说明

原价：1880元/人

优惠时间：2019年11月11日前报名

订金预付优惠价：

10元抵100元，最高优惠90元/人

原价1880元/人，优惠价：1790元/人

优惠说明：

1、报名优惠用户，11月11日后3个工作日补齐剩下余款1780元/人，否则预售名额作废；

2、优惠只限于2019年11月11日前报名，11月12日起报名，不享受该优惠；

3、报名优惠用户，活动前7天取消活动，可退全款；

4、优惠价不能与其它优惠叠加使用！

开营时间

第1期：2020年01月01-03日

（元旦假期，根据国家放假通知为准，如果元旦低于3天假期，费用可全额退回）

第2期：2020年01月18-20日

（寒假考试后）

活动回顾：2019国庆10.1-3桂山岛研学成长营

孩子的学习成长共分为三个部分

家庭教育、学校教育、社会教育

传统的中国教育方式

最缺乏的正是社会教育

而独立营正好弥补了这个缺点

在为孩子创造快乐的学习氛围时

让孩子更多的接触社会、认识自然

给孩子一个完美的假期

阅读可以让人读万卷书

旅行则使人行万里路

独立营将两者完美结合起来

让孩子通过接触外界

学习多种文化知识

身体和灵魂都在路上

孩子离开父母后的

亲眼所见、亲耳所闻、亲身体验

都给他们不一样的世界

不同信仰、文化、风俗

让他们感受最真实的生活

活动目的

激发孩子野外生存能力，强化孩子在面对逆境情况下的心理承受能力和坚忍不拔的素质；

参观珠海市爱国主义教育基地-桂山舰纪念公园，了解桂山岛的历史来源；

参观港珠澳大桥沉箱基地，学习了解中国桥梁文化，感受海洋工业发展的巨大魅力。

通过团队在大自然中的寻找与突破，激发孩子对团队精神与奋斗精神的深刻认识与理解。

活动时间：

第1期：2020年01月01-03日（元旦假期，根据国家放假通知为准，如果元旦低于3天假期，费用可全额退回）

第2期：2020年01月18-20日（寒假考试后）

活动地点：珠海桂山岛

队员要求：7-14岁小孩，孩子单独参加，无需家长陪同，要求队员身体健康，不接受高血压、心脏病、哮喘等报名参加。

师生比例：1：10（导师与队员比例）

桂山岛

桂山岛位于万顷碧波的伶仃洋上，处我国四大群岛之一的万山群岛之中，西距澳门、香洲17海里，北距香港大屿山仅3海里，是各国船只通往珠江口的海上交通要道，更被誉为一国两制的交汇点。

桂山岛是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿（桂山岛与中心洲、牛头岛相连后，陆地面积达10平方公里，现有常住人口近8000多人）。文天祥纪念碑就矗立在岛上，中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，改称 桂山岛。

桂山岛上绿树成荫，奇石嶙峋，海天一色，到处都是沁人心脾的怡人风景。观景揽胜，访古凭吊。文天祥“留取丹心照汗青”的决志，桂山舰勇闯敌阵的豪情，小桂山凭吊千古的诗意，都是桂山岛这颗万顷碧波伶仃洋上的闪耀明珠散发的永恒光芒。

桂山舰纪念公园

为纪念发生在1950年，解放军44军131师主力和广东江防大队奉命歼灭国民党残部而打响的解放万山群岛战役中，英勇参战的“桂山”号舰艇所有官兵在桂山岛吊藤湾抢滩登陆进行激烈战斗的事例。2004年起，地方政府部门为打造红色特色旅游品牌，对当年的战斗遗址进行整治和建设，设立桂山舰纪念公园。

桂山港一号堤至吊藤湾诗词画廊桂山舰英雄登陆点（1954年）、桂山舰烈士纪念碑（1963年）周围的海边公路及登山石级和栏杆，构成纪念碑广场、英雄登陆点（珠海市爱国主义教育基地之一），以及望海亭、观景台和观海长廊等景观，形成以纪念解放万山群岛战役为主题。2010年5月，战役遗址被列为第六批省级文物保护单位， 2010年8月，桂山舰纪念公园被授予为广东省红色旅游示范基地（珠海市唯一）。

桂山灯塔

桂山岛的灯塔，始建于1953年，1997年重建。塔身为白色圆柱形钢筋混凝土，塔高14.9米，灯光高度57.2米，灯光射程远达18海里。2006年桂山灯塔被列入国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票，还曾作为中国现代灯塔的代表之一，荣登“国家名片”。

■■■■■

文天祥文化广场

雕像高5.5米，仅次于“珠海渔女”。雕像下面是占地面积约8000平方米，集文化中心、广场、小学于一体的美丽广场—文天祥广场，巧妙而壮观。

2010年，在取得上级部门的支持下，镇委镇政府特意利用现代高科技将文天祥广场建筑物加装了LED灯灯饰，对广场的周边进行绿化美化工程，新建了两个羽毛球场。平时，结合文化活动（如放映电影、图片展览等）不定期开展爱国主义教育活动等等。2009年，被列为珠海市爱国主义教育基地。

抗元英雄

Hero

海豚湾沙滩

中心洲原是桂山岛旁边的一个小岛，现已与桂山岛、牛头岛连在一路了。由于与珍贵的中华白海豚联系在一路而得名的海豚湾沙滩，长约300米，水质蔚蓝清澈，整洁的沙滩防护林，既有热带风情的棕榈科植物，又有乡土气息的木麻黄、火焰木等。天气晴朗的时候，幸运的人还有机会看到白海豚的出没呢！

港珠澳大桥沉管基地

港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁，在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展具重要的战略意义。2013年4月21日，位于桂山牛头岛的预制厂顺利完成首个海底隧道标准管节。

带孩子们走进沉管基地

感受海洋工业发展的巨大魅力

港珠澳大桥创了多个世界之最: 世界上最长的海底沉管隧道；世界上最大的排水量；建筑质量最重；最精心的3-4天的单段沉管作业时间；4厘米误差以内最精细的安装操作。带领孩子们，走进桂山牛头岛【港珠澳大桥沉管基地】，去感受海洋工业发展的巨大魅力。

海岛定向运动

导师发放岛上寻宝任务卡

带领孩子们在海岛徒步过程中

小组共同协作，在规定时间内

完成海岛定向任务

在大自然中寻找和发现

增进团队协作能力

自然导赏

海岛徒步，学习户外基本知识

通过系列游戏，了解美国LNT环保法则

海岛生活课，培养孩子独立生存能力

自然探索，在大自然中发现和寻找

团队协作游戏，激发团队精神，磨练意志

住宿环境

入住岛上特色民宿青旅

每人一个独立床位

蓝色海岸﹒民宿是由广州美术学院设计，珠海九洲控股集团有限公司旗下珠海高速客轮有限公司投资建设，目前已建成第一、二期共12栋民宿，建筑面积达1901平方米，配套餐厅269平方米，共计50间客房，床位约80个，目前民宿服务管理由九洲控股旗下珠海度假村酒店负责，建立了“一站式”管家接待服务模式，致力于打造五星级服务品牌。

活动行程计划

第1天 Day1

13:40 深圳蛇口邮轮中心集合签到（家长送来）

14:20-15:20 乘坐豪华游船前往美丽的桂山岛

15:20-16:00 抵达桂山岛，安排入住青旅

16:00-16:50 岛上破冰游戏、队员相互认识、分组

17:00-18:00 参观文天祥文化广场，了解抗元英雄

18:20-19:00 岛上享用晚餐

19:20-20:00 营地生活课程，学习洗衣服，整理内务

20:00-21:30 冲凉洗漱

22:00 熄灯就寝

第2天 Day2

07:00-07:30 起床洗漱

07:30-08:00 晨练，早操拉伸

08:00-08:40 早餐

09:00-09:20 导师发放岛上定向地图，并介绍规则

09:30-12:30 团队任务【定向运动】

导师带领队员沿岛徒步，参观桂山舰纪念公园，寻找桂山舰英雄登陆点、桂山灯塔并开展定向运动，学习户外课程，使用指北针和地形图的应用

12:40-13:20 享用午餐

13:30-14:00 午休

14:00-15:00 学习童军绳结，锻炼孩子们技能手工艺

15:00-16:00 通过有趣游戏，学习美国LNT环保法则，保护大自然

16:00-18:00 团队协作游戏，培养孩子们团队协作精神

18:20-19:00 享用晚餐

19:00-20:20 海岛荧光晚会

20:30-21:30 冲凉洗漱

22:00 熄灯就寝

第3天 Day3

07:00-07:30 起床洗漱

07:30-08:00 晨练，早操拉伸

08:00-08:40 早餐

09:00-11:30 前往牛头岛，参观港珠澳大桥沉管预制基地，学习了解海底沉管隧道的建成，感受海洋工业发展的巨大魅力。

（如遇基地闭馆或其它重大任务，则取消港珠澳大桥沉管基地参观，更换登山参观风车，近距离了解风车发电）

12:00-12:50 享用午餐

12:50-13:50 午休

14:00-15:20 活动分享总结、结营、颁奖

15:20-15:50 收拾行李，前往码头乘船

16:30-17:30 乘船返回深圳蛇口邮轮中心

17:30 大家挥手暂别，活动结束（家长接回）

活动费用说明

活动费用：1880元/人（孩子单独参加，无需家长陪同）

费用包含：

1、交通：深圳蛇口往返桂山岛船票；

2、住宿：2晚海岛特色青旅6人间，每人1床位；

3、餐费：

第1天晚餐

第2天早、中、晚餐

第3天早餐、中餐

4、活动组织策划、道具费；

5、专业活动导师服务费；

6、三天保额30万旅游意外险。

费用不含：第一天午餐（13：40蛇口码头集合乘船，午餐在家吃）、个人单独消费、发票税点。

关于取消活动

因假期日船票紧张，需提前购买船票及预定住宿

由于个人原因，活动开始前7天以上取消，退还全款；

由于个人原因，活动开始前5-7天(含7天)取消，退还50%金额；

由于个人原因，活动开始前2-5天(含5天)取消，退还20%金额；

由于个人原因，活动开始前48小时内取消，不退款；

由于个人原因，已报名但未参加的，活动费不退。

活动满10人成行，如果当期活动报名人数不足，则活动取消，费用全额退回。

阅读原文，立即报名！

活动联系方式

小Q老师：13430519129（微信同号）

海风老师：18575532538（微信同号）

座机电话：0755-26720005

长按识别二维码

联系工作人员

航班参考时间

去程：深圳蛇口-桂山岛 14:20出发

回程：桂山岛-深圳蛇口 16:30出发

活动集合指引

1、船票实行实名制预定，凭有效证件取票，凭票登船。需提供参加活动人姓名及身份证号；

2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦；

3、需提前40分钟在码头集合，办理登船手续，每天一班，航程约60分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长；

4、集合位置：蛇口邮轮中心2楼国内出发大厅（往珠海方向）

Ø前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：

A、地铁：2号线“蛇口港”站C出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；

B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘5号垂直电梯到2楼，出电梯左方即到。

C、晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。

温馨提示

1、快乐的心情：每次出游都有可能有些想不到的小意外发生，我们会引导孩子积极应对遇到的问题，乐观的面对一切。

2、分组准备：活动时，活动导师按人数进行分组，活动过程中每个小组的所有成员都需要协同合作。

3、装备准备：运动衣裤、运动鞋子，带雨伞或雨衣预防零星阵雨，岛上早晚温差比较大请准备外套，带2套干净换洗衣服。双肩背包、水壶。

4、食品准备：孩子自带水壶，营地提供饮用水，不建议带零食、不需要带零钱，在活动中合理安排自己的物资。

5、药品准备：趣蘑菇活动导师，会准备一个小药箱，有一些常用外用药品。

6、注意环保：活动过程中，不乱丢垃圾。请根据情况准备垃圾袋，让孩子从小养成爱护环境的好习惯。

7、突发预案：如遇红色暴雨等恶劣天气或其他不可抗拒因素。需取消活动时，将另行通知。

活动声明

1、趣蘑菇教育活动的参加者须保证本人身体状况符合参加活动要求；

2、孩子单独参加，家长需到集合点接送孩子；

3、凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。

趣蘑菇往期活动风采

趣蘑菇亲子，始于2009年

联系我们：18575532538（微信同号）

QQ：6392799座机：0755-26720005

阅读原文，立即报名！

文章编号: 3289ec1d738b961779c77929c5746872
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (嬉沙逐浪北海汽车3天) 2019-10-28 惜健   惜健

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYwNjQ1Mg==&mid=2247504068&idx=1&sn=047bd7287a17de526a2718d0c99950e2

北海银滩、老街珠海路、南澫渔村北海3天汽车游。

行程特色

★走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情。

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【特色沙蟹汁宴】让您舌尖过足瘾。

行程安排

D1：出发地—北海—十里银滩

餐：全天不含餐

住：北海

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理，前往北海参观【北部湾广场】（停留半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约1小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

D2：北海—老街珠海路

餐：含早餐、午餐

住：北海

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【特色沙蟹汁宴】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

D3：北海—侨港镇—出发地

餐：含早

住：温暖的家

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约40分钟）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

标准说明

1、【住宿】含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差80元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

2、【用餐】含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：

1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序。

3、【交通】全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

4、【景点】景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、【导游】含导游服务费200元/天/团。

6、【保险】含旅游社责任保险，其他保险客人自理。

7、【备注】自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

8、【老人出行】特别提醒：

1、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

2、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

9、【购物】全程安排5站购物店乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝/螺旋藻店、御泰生活馆。

10、【其他】行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

文章编号: 3fac8cc0e19c197da5a9b29431812499
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (设计达人快到碗里来!等你来为中华白海豚定制专属的应援style!) 2019-10-28 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247498604&idx=5&sn=fc811ff15a9bfaf37b098883aba4029a

各大高校的设计达人们，

看过来

如果你有想法

脑洞还挺大

并且关注公益

热心环保

尤其是想为中华白海豚做点什么

……

那么这个设计大赛

正在向你“招手”！

为加强中华白海豚的公众普及程度，进一步呼吁公众关注保护中华白海豚，倡导全民践行绿色环保的生活方式，2019“华发公益杯”中华白海豚公益海报设计大赛现正如火如荼征稿中……

想一展身手的高校童鞋们，赶紧往下拉，即可“解锁”报名参与等相关信息！

心动不如行动

赶紧来投稿

在让梦想照进现实的同时，

也能为我们的“海上大熊猫”做点事，

是不是很有意义？！

想参加的小伙伴，

记得mark下截稿时间11月17日，

千万别错过哦~

【通讯员：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 钟建昇】

- THE END -

粤自然小编团队

编辑|?婉华

校核|?丹丽

【在看】吗？敢不敢答应一声

文章编号: b04abe6079d36dcfa295ff1ce5872bcd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (广西全年30个好地方,美得让人舍不得离开) 2019-10-28 延龙房车   延龙房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTcxNzg0Nw==&mid=2247487263&idx=2&sn=23cbdf7337c9d97702f3b2f02fc7c821

延龙房车

去遇见远方的风，淋淋远方的雨，看看远方那连绵的花海......

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情

又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

北有北京故宫

南有桂林王城

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首

好似一个辞家远嫁的新娘

别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中幼卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

落霞与孤鹜齐飞

秋水共长天一色

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海

春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂

夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡

纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

一年一度秋风劲

又见德保枫叶红

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

了解更多房车信息，请联系我们

↓↓↓

柳州延龙汽车有限公司

优惠热线：0772-3591111

客服QQ：2164016878

地址：柳州市阳和工业新区和悦路北1号

（科目三考场起点）

如有侵权或者侵犯您利益请联系我们立即删除

E-mail：4690014@qq.com

文章编号: 4ec5c8c05f81e183de27af42685b6436
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (注意!这座城市即将成为中国的“第二个深圳”…) 2019-10-28 大庆车世界   大庆车世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTM1MjYxMg==&mid=2689170589&idx=3&sn=ce10e95df2c5077bdc373ccf02ceee05

车世界·娜姐珠海看房团

10月29、11月1、5日发团

火热报名中！

名额有限，抓紧时间报名~

（长按识别二维码加娜姐本人好友，咨询报名）

咨询电话：13555515392（同微信）

一桥飞架南北，天堑变通途。

2018年10月23日上午，

港珠澳大桥开通仪式在珠海举行。

2018年10月24日上午9时，

港珠澳大桥正式通车运营！

第一辆穿梭巴士驶上港珠澳大桥！

第一批幸运儿上桥体验！

今年10月1日，

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行。

当天，港珠澳大桥的“中国结”造型

随“扬帆大湾”广东彩车亮相。

港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣

也作为交通运输行业代表

亮相“创新驱动”方阵。

一桥飞架，连接三地，

这条总长约55公里，

横跨珠江口伶仃洋海域的

“世纪工程”，

是“一国两制”下，

粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海交通工程。

在港珠澳大桥

正式开通一周年之际，

再带大家好好欣赏一下

大桥之美。

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥收费站入口

九洲航道桥

江海直达船航道桥

青州航道桥

西人工岛

东人工岛

港珠澳大桥通车后，

珠海成为唯一与港澳陆桥相连的城市，

更紧密融入全国全省发展格局之中！

在推进粤港澳合作等方面

优势更加凸显！

今年2月，

中共中央、国务院印发了

《粤港澳大湾区发展规划纲要》，

在总共2.7万字的规划中，

“珠海”被提及20次，

“横琴”被提及22次，

“澳门”被提及90次，

充分彰显澳珠一极

在这一战略布局中的重要地位。

在这个世界级城市群中，

珠海面临前所未有的历史机遇！

城市定位

历史性改变

作为粤港澳大湾区的重要一极，珠澳两地将在粤港澳大湾区建设中迎来更加广阔的舞台。珠海将承担更大使命和职责，奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。

城市区位

历史性改变

在全省“一核一带一区”区域发展格局中，珠海既是“一核”的重要城市，也是“一带”的重要节点。

随著连通东西两岸的一大批交通基础设施相继建成，珠海的区位优势和辐射带动作用将进一步增强，更有基础、更有条件建设成为珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范，为东西两岸融合互动发展提供支撑。

要素流动

历史性改变

珠海作为桥头堡城市，湾区乃至全球的创新、人才、资本、技术、文化等资源要素将在珠海集聚、联通、配置和融合，不断激发城市发展活力。

这一年来，

港珠澳大桥也呈现新变化！

↓↓↓

人工岛上将建超级综合体

未来，港珠澳大桥人工岛上

将建97万平方米的超级综合体。

通过构建综合交通、空中商业、

超级地标灯光秀、未来科技娱乐馆、

主题酒店、科技会展中心等业态，

打造出珠海人工岛口岸的

“商旅文新一极”。

东人工岛旅游开发

港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施

开发总体策划及概念设计

已于2019年7月完成了全球公开招标。

目前正在加紧推进

蓝海豚岛（东人工岛）

旅游开发总体策划及概念设计。

这意味著以后上了港珠澳大桥后，

将可以在东人工岛下车“打卡”！

运气好还可以邂逅白海豚哦！

珠海推动

“六横十纵”衔接大桥

以港珠澳大桥为支点，推动与大桥相衔接的“六横十纵”交通网络建设。

承接珠江东岸，积极谋划推动伶仃洋公铁通道建设。

辐射粤西地区，黄茅海大桥计划2020年正式开工建设。

珠机城轨一期（拱北至横琴段）预计年内开通。

广江珠澳高铁、广中珠澳高铁、深珠铁路提上日程，“一小时生活圈”的梦想逐步照进现实。

一年来，港珠澳大桥客流量突破千万人次，通关环境更加高效便捷，海陆空协同的综合交通枢纽体系加快构建，拉动经济的“大桥效应”初步显现。

珠海充分发挥大桥的效益和作用，积极对接港澳科技、人才、金融等资源，加快谋划建设大桥经济区，打造粤港澳大湾区经济新引擎。

港珠澳大桥撑起粤港澳大湾区

互联互通的“脊梁”，

使大湾区城市间

资源优化配置更加高效，

为珠海努力打造

粤港澳大湾区重要门户枢纽、

珠江口西岸核心城市

和沿海经济带高质量发展典范

提供强大动力。

在世界最具活力的大湾区中，

这座城市的未来，

值得每一个人的期待！

来源：珠海发布、珠海特区报

版权归原作者所有，向原创致敬

从去年11月份到现在，车世界娜姐看房团

带著大家近百次直飞珠海去看房，

大家伙儿的购房热情那是相当高！

经过实地考察，都买到了本地最具价值的好房子~

今后，

娜姐看房团会继续带大家去珠海考察看房，

有兴趣的朋友快加娜姐本人微信，

咨询行程、预留看房团位置吧~

大庆最火珠海看房团

车世界·娜姐珠海看房团

10月29、11月1、5日发团

火热报名中！

名额有限，抓紧时间报名~

（长按识别二维码加娜姐本人好友，咨询报名）

咨询电话：13555515392（同微信）

招聘：新村新玛特一楼餐厅招聘后厨人员长期工、小时工，联系电话：18945295767

小编有话说

最后最后~

小编要提醒大家

由于微信公众号改版，

为了方便大家找到我们

赶紧把我们添加为星标用户吧~

这样就可以第一时间

收到咱们最新的消息啦

文章编号: 59da9f88fbb358e788434faaa87bc94b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2020政治微专题训练87 世界是永恒发展的) 2019-10-28 百分政治  其他 百分政治

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1572227448&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF4AqlKOVf4AnHnGuiCa1fIiEBcQWl0GXN5O0PTzsuAqyxqXkw9gyZcidvZZhYkogpHuB4Si7cpU6v7Diw5lWItvNGxqLCqQzee5LhZJPhFydiWgqop5nmLqR6iOk1oV*HcgvUi-vRfEa2jOn72K-Op*P14xAaCvD7rcTyVJQyKM=

为了方便老师和同学们的教与学，百分政治公众号开始将各种类型题进行汇总，同学们可以利用这几道试题对这类问题进行归纳！每日6点13分发布，凡是在发布文章当天14时前将文章转发到微信朋友圈的，加衡水名师联盟李老师微信（微信号hsmslm 衡水名师联盟第一个字母）为好友，截图发给李老师，会免费获得该文章的电子版！电子版的图中不含百分政治图标！为了不错过获取电子档，建议置顶百分政治公众号！鉴于很多老师和家长不愿意转发或者容易遗漏转发的现象，又想获得电子版，现确定另外两种获得电子版的方式，详情见文末：

精品纸质图书推荐

2020届A版经典易错选择题28套！快速提升地理选择题解题技能图书来袭！快快订购吧！

2020高考地理备考必备用书——高考地理夯实基础与拔高提升一本通火热征订中！

2020届高考政治主观题模型化！（囊括高考所有综合题题型，例题全部选用高考真题，含2019高考真题）

特别说明：转发后李老师发给各位的是纯Word文档，会员获得的仍是纯Word文档依然不变！

一、单选题

1．（2019·湖北高考模拟）雷达，质量有几十、几百、几千千克，而蝙蝠的超声定位系统只有几分之一克，在一些重要性能上，蝙蝠远优于雷达。深入研究动物身上各种器官的功能与构造，将获得的知识用来改进现有的设备和创制新的设备，是近几十年来发展起来的仿生学。这表明：

①知识创新是设备创制的物质基础和前提

②生物的特殊性与设备的普遍性是相互联结的

③人类认识的发展是一个由浅入深的过程

④把握事物联系的多样性有利于实现创新

A．①②B．②④C．①③D．③④

【答案】D

【解析】深入研究动物身上各种器官的功能与构造，将获得的知识用来改进现有的设备和创制新的设备，是近几十年来发展起来的仿生学。这表明人类认识的发展是一个由浅入深的过程，把握事物联系的多样性有利于实现创新，③④项符合题意；知识创新有利于生产设备的更新和改进，但知识创新不能成为设备创新的物质基础和前提，①项说法错误；生物与设备并不是普遍性与特殊性的关系，②项说法错误；正确选项为D。

【点睛】

联系的多样性要求我们注意分析和把握事物存在和发展的各种条件。因此，我们在认识世界和改造世界的过程中，既要注重客观条件，又要恰当运用自身的主观条件;既要把握事物的内部条件，又要关注事物的外部条件;既要认识事物的有利条件，又要重视事物的不利条件。总之。要一切以时间、地点、条件为转移。

2．（2020·四川高考模拟）2019年6月，官方发布了袁隆平海水稻团队在塔克拉玛干沙漠边缘向大漠要耕地，把荒地变良田的“绿色奇迹”消息。海水稻是利用常规育种方法和分子技术培育出的存活率高、抗病性强的新型水稻品种，它的推广可以实现盐碱地变良田的历史性飞跃。从认识论的角度看，这表明

①科学家不断深化对海水稻的认识是为实践服务的

②盐碱地变良田是水稻超越盐碱地及其自身生长规律制约的结果

③海水稻的成功培育是事物的前进和上升，是新事物取代旧事物

④在改造自然的生产实践中，科学家培育出了新的物质生活资料

A．①②B．②③C．①④D．③④

【答案】C

【解析】从认识论的角度看，海水稻试验成功表明在改造自然的生产实践中，科学家培育出了新的物质生活资料，而科学家不断深化对海水稻的认识是为实践服务的，海水稻的推广可以实现盐碱地变良田的历史性飞跃，①④符合题意；规律是客观的，不能超越，②说法错误；海水稻的成功培育不涉及新事物取代旧事物问题，③与题意不符；正确选项为C。

【点睛】

实践是认识的目的和归宿。实践是认识的目的。认识从实践中来，最终还要回到实践中去。认识本身不是目的，改造世界才是认识的目的。如果有了正确的认识，却脱离实践，不为实践服务，那么这种认识就失去了它的实际意义。

3．（2019·湖北武汉二中高考模拟）港珠澳大桥的开通使三地真正被纳入“1小时生活圈”，贸易、金融、物流和旅游方面的合作得到加强。为尽量减少对桥下水流和中华白海豚栖息地的影响，大桥采用单柱墩支撑，且桥墩数量由原定的318个减少到224个，减少了污染和对航运的阻碍，实现了白海豚“零伤亡”的目标。据此可推断

①实践基础上的港珠澳联系正由自在事物联系过渡到人为事物联系

②港珠澳大桥的开通使得三地之间的人类活动变得更加复杂和多样

③港珠澳大桥的建设改变了三地之间联系的具体状态，最终能推动三地发展

④大桥航运和白海豚所具有的客观实在性决定其联系是本质的、必然的

A．①②B．①④C．②③D．③④

【答案】C

【解析】港珠澳大桥的开通使三地“贸易、金融、物流和旅游方面的合作得到加强”，大桥采用单柱墩支撑，“减少对桥下水流和中华白海豚栖息地的影响”“减少了污染和对航运的阻碍”，说明了联系是多种多样的，②入选；人们可以根据事物的固有联系建立新的具体联系，而联系构成事物的运动、推动事物的发展，③入选；港珠澳大桥是人为事物的联系，①错误；大桥航运和白海豚所具有的客观实在性决定其联系是客观的、多样的、有条件的，④不选。故本题答案为C。

4．（2019·甘肃兰州一中高考模拟）氢能具有燃烧热值高、清洁无污染、利用形式多、可储能等优点，发展氢能是我国能源战略的重要组成部分。近年来，我国的各个大型汽车厂商都在不断加快氢燃料汽车的研究，为未来氢燃料汽车的推广打下了坚实基础。氢燃料汽车的研制对我们的哲学啔示是

①真理是在不断被推翻的过程中得以发展的

②新事物战胜旧事物是在社会实践中完成的

③人们可以发挥主观能动性认识并利用规律

④人们能够在实践活动中建立新的具体联系

A．①②B．①③C．③④D．②④

【答案】C

【解析】真理在实践中不断向前发展，而不是被推翻，①表述错误；材料强调发挥主观能动性，而没有涉及新事物战胜旧事物是在社会实践中完成的，②不合题意；我国的各个大型汽车厂商都在不断加快氢燃料汽车的研究，为未来氢燃料汽车的推广打下了坚实基础，这表明人们可以发挥主观能动性认识并利用规律，在实践活动中建立新的具体联系，③④符合题意；故选C。

5．（2019·湖北华中师大一附中高考模拟）5G时代，核心网和基站都需要更新换代，这对华为来说是个巨大的机遇，尽管前进道路上充满阻碍，但华为正尽全力竞争5G设备商的领导地位，迎来更加光明的发展前景。这包含的哲学方法论是：（ ）

①坚持重点论，著重把握主要矛盾 ②用对立统一的观点看问题

③坚持整体和部分的统一 ④用发展的观点看问题

A．①④B．①③C．②③D．②④

【答案】D

【解析】本题考查对立统一、发展观。②选项观点与题干相符，题中机遇和挑战是对立统一的关系，要用对立统一的观点看问题，入选。④选项观点与题干相符，华为前途光明、道路曲折，要用发展的观点看问题，入选。①选项观点与题干不符，核心网和基站都需要更新换代，有机遇也有挑战，著重把握主要方面，而不是把握主要矛盾，排除。③选项观点与题干不符，题中挑战和机遇是对立统一的矛盾双方，而不是整体和部分的关系，排除。故本题选D。

6．（2019·福建高考模拟）藏医药浴疗法被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产名录，其传统做法是在自然的温泉里泡洗身体。现代藏医在提炼温泉的主要成分之后，针对不同病种制作各种人工药浴方，运用藏药浴新设备检测患者嘌呤、尿酸、血压数据等，并结合西医可做出临床评价。藏医药向现代“转身”说明

①创新藏医药文化以充分发挥主观能动性为前提

②正确把握藏医与西医的联系推动了藏医的发展

③治疗理念的创新创造了传统藏医药文化的新价值

④运用藏药浴新设备是藏医由传统迈向现代的条件

A．①③B．①④C．②③D．②④

【答案】D

【解析】本题考查联系与发展的关系。②选项观点符合题干，题中藏医结合西医，说明正确把握藏医与西医的联系推动了藏医的发展，入选。④选项观点符合题干，题中通过藏药浴新设备检测患者嘌呤、尿酸、血压数据，说明运用藏药浴设备是藏医由传统迈向现代的条件，入选。①选项观点表述错误，创新藏医药文化以尊重客观规律为前提，而不是以发挥主观能动性为前提，排除。③选项观点表述错误，治疗理念的创新并没有创造文化新价值，排除。故本题选D。

7．（2019·河北高考模拟）2019年“两会”期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望了参加全国政协十三届二次会议的文化艺术界、社会科学界委员，并参加联组会。习近平强调，今年是新中国成立70周年。70年砥砺奋进，我们的国家发生了天翻地覆的变化。无论是在中华民族历史上，还是在世界历史上，这都是一都感天动地的奋斗史诗，这部奋斗史是

①客观物质性与主观能动性相结合的实践过程

②一定社会关系中亿万人参与的社会历史活动

③中国人民通过生产实践建立新的联系的成果

④新事物和旧事物融合发展的社会进步历程

A．①②B．①③C．②④D．③④

【答案】A

【解析】70年的奋斗史，是人民改造自然与改造人类社会的活动，是生产实践与处理社会关系的实践活动，③不全面，予以排除。新事物和旧事物是辩证否定的发展，而不是融合发展，所以④不对，予以排除。70年的奋斗史，是党的领导下，人民群众参与的社会实践活动，这一实践活动，具有物质性、能动性和社会历史性，所以①②正确，所以正确选项是A。

8．（2019·湖北高考模拟）2019年3月18日，习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上发表重要讲话强调“思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程。青少年阶段是人生的‘拔节孕穗期’，最需要精心引导和栽培。” 这要求思想政治理论课教学（ ）

①要把握联系，寓价值观引导于知识传授之中

②要重视发展，为学生设计好人生道路

③要坚持创新，摆脱传统教学对学生的影响

④要尊重规律，把握青少年身心发展的特点

A．①②B．①④C．②③D．③④

【答案】B

【解析】思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程。作为一门课程，它必然有其自身知识内容体系；而要落实立德树人根本任务，突出价值观引导，那么思想政治理论课教学就必须把握两方面的联系，坚持价值性与知识性相统一，寓价值观引导于知识传授之中，①是正确的。“青少年阶段是人生的‘拔节孕穗期’，最需要精心引导和栽培”，这意味著思想政治理论课教学要尊重规律，把握青少年身心发展的特点，④是正确的。学生人生道路的选择应尊重学生的主体地位，思想政治课教学对此可以发挥积极影响，但不应由它设计，②“为学生设计好人生道路”这一说法夸大了思想政治课的作用；传统教学对学生的影响既有积极的，也有消极的，要学会“扬弃”，而不能一概“摆脱”，③不正确；故本题答案选B。

9．（2019·全国高考模拟）2018年10月23日，“桥梁珠峰”港珠澳大桥正式通车。港珠澳大桥是连接香港，珠海、澳门的超大型跨海通道。被誉为“现代世界七大奇迹”之一，在建设中造桥、填海、造人工岛、挖隧道......克服了土质，天气生态等各种难题。填补了诸多“中国空白”乃至“世界空白”。港珠澳大桥的建设体现了

①事物之间的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自身需要建立事物之间的联系

③人们能够根据事物固有的联系建立新的联系

④人为事物的联系能够随著人的意志而转移

A．①③B．①④C．②③D．②④

【答案】A

【解析】本题考查联系与发展的关系、联系的客观性。①选项观点表述正确且符合题干，题中港珠澳大桥的建设克服了各种难题，体现了事物之间的相互联系构成事物的变化和发展，入选。③选项观点表述正确且符合题干，港珠澳大桥的建设是建立在原有香港、珠海、澳门三地固有联系的基础上建立的新的联系，入选。②选项观点表述错误，联系具有客观性，并不是人们可以根据自身需要建立事物之间的联系，而是要在事物固有的联系上建立新的联系，排除。④选项观点表述错误，人为事物的联系也具有客观性，并不会随著人的意志而转移，排除。故本题选A。

10．（2019·浙江高考模拟）美国航空航天局发布的最新研究报告显示，地球变得更绿了，其中，中国贡献最大。这主要说明

A．事物之间均有联系，应坚持用联系的观点看问题

B．部分离不开整体，部分在整体中的地位是变化的

C．部分影响整体，部分的发展有利于整体的发展

D．发展具有普遍性，其实质是事物的前进和上升

【答案】C

【解析】“地球变得更绿了，其中，中国贡献最大”说明部分影响整体，部分的发展有利于整体的发展，本题C符合题意；联系具有条件性，并不是任意两个事物之间均有联系，A观点错误，应排除；部分离不开整体，部分在整体中的地位是变化的观点错误，B应排除；材料没有体现发展的观点，D与题意不符，应排除；本题应选C。

11．（2018·福建高考模拟）开放合作是增强国际经贸活力的重要动力，是推动世界经济稳定复苏的现实要求，是促进人类社会不断进步的时代要求。各国都应该积极推动开放合作，实现共同发展，开创人类更加美好的未来。这表明

①人为事物的联系不再具有客观性②人类的实践活动具有社会历史性

③事物的相互联系构成变化和发展④人们根据美好意愿建立新的联系

A．①③B．①④C．②③D．②④

【答案】C

【解析】此题考查的实践的特点、联系与发展的关系的相关知识。各国都应该积极推动开放合作，实现共同发展，开创人类更加美好的未来。这表明人类的实践活动具有社会历史性，事物的相互联系构成变化和发展，②③正确；无论是自在事物的联系还是人为事物的联系，都是客观的，①中的“不再具有客观性”说法错误，排除；联系具有客观性，人们不能随心所欲的建立新联系，④中的“根据美好意愿建立新的联系”说法错误，排除。故本题选C。

【点睛】

实践的特点

1.客观物质性：实践的主体、对象和手段都是客观的。实践的过程是物质相互作用的过程，这个过程和结果受客观事物及其运动规律的制约，也具有客观性。

2.主观能动性：实践是人的有目的、有意识的活动，在改造自然获取物质生活资料的实践中，人创造出自然界中原本没有的新的物质生活资料；在改造社会的过程中，人创造出新的社会结构和社会关系。实践给客观世界打上了深深的人的活动的烙印。

3.社会历史性：离开他人和社会的纯粹个人的实践活动是根本不存在的；在不同的历史发展阶段，事件的内容、形式、规模和水平是各不相同的。

12．（2019·东北育才学校高考模拟）港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为：

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A．①②B．①③C．②④D．③④

【答案】B

【解析】港珠澳大桥连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极，可见，一座桥梁（部分）的建设激发和带动了区域经济发展（整体）是因为事物的相互联系构成事物的变化和发展，整体与部分是相互联系、密不可分的，故①③正确；人们根据事物固有的属性建立新的联系，故②错误；④选项与题干构不成因果联系，排除。故选B。

13．（2017·江西高考模拟）2017年新年前夕，国家主席习近平发表的新年贺词引国内外媒体高度关注，习主席在贺词中提到：“新故相推，日升不滞”。下列古语与这句话体现的哲理一致的是( )

①千钧之力，聚于涓埃

②荣枯相代而弥见其新

③中流击水，奋楫者进

④明者因时而变，知者随事而制

A．①③B．①④C．②③D．②④

【答案】D

【解析】

【分析】“新故相推，日升不滞”意思是指新的事物不断地接替旧的事物的位置，新的事物的出现永不间断，表明了事物是不断运动变化发展的，新事物终究要取代旧事物。“千钧之力，聚于涓埃”体现了量变与质变的关系，①项不合题意；“荣枯相代而弥新”的意思是新的事物推走旧的事物渐渐地新的也就成了旧的，繁华落尽相互取代却很少见到繁华，②项符合题意；“中流击水，奋楫者进”体现了要充分发挥主观能动性，③项不合题意；“明者因时而变，知者随世而制”的意思是聪明的人（往往会）根据时期的不同而改变（自己的策略和方法），有大智慧的人（会）伴随著事物（发展方向）的不同而制定（相应）的管理方法，与题意相符，④项符合题意。答案选D。

14．（2019·四川成都七中高考模拟）借助导航、移动支付、物联网等技术，自行车以共享单车的形式再度风靡城市，曾被视为夕阳产业的自行车行业重新焕发生机。这表明

①新的历史条件下产生的都是新事物②新事物产生于旧事物

③新事物具有旧事物没有的新形式④事物的发展是前进性和曲折性的统一

A.①②B.①③C.②④D.③④

【答案】C

【解析】①说法错误，新的历史条件下产生的不一定都是新事物；

②④符合题意，“借助于新技术，自行车以共享单车的形式再度风靡城市，曾被视为夕阳产业的自行车行业重新焕发生机”，这表明新事物产生于旧事物，事物的发展是前进性向曲折性的统一；

③说法错误，新事物具有旧事物所不具备的优越性，而你不是新形式。

故选：C。

15．（2019·四川高考模拟）从2G到5G，移动通信技术日新月异（如下图）。这表明

①事物总处在渐进和不显著的变化之中

②事物发展是一个由低级到高级的过程

③新事物的发展要经历艰难曲折的过程

④新事物具有旧事物不可比拟的优越性

A．①②B．①③C．②④D．③④

【答案】C

【解析】从2G到5G，移动通信技术日新月异，表明事物发展是一个由低级到高级的过程，新事物具有旧事物不可比拟的优越性，最终必然取代旧事物，②④项符合题意；事物是量变和质变的统一，量变积累到一定程度必然引起质变，因此说事物并不是总处在渐进和不显著的变化之中，①项说法错误；材料不体现事物发展的曲折性，③项与题意不符；正确选项为C。

16．（2018·宁阳县第四中学高考模拟）改革开放之后，我们党对我国社会主义现代化建设作出战略安排，提出“三步走”战略目标。解决人民温饱问题、人民生活总体上达到小康水平这两介目标已提前实现。在这个基础上，我们党提出，到建党一百年时建成小康社会，然后再奋斗三十年，基本实现现代化，把我国建成社会主义现代化国家。由此可见

①我国社会主义现代化建设实践是一种能动性活动②两个目标的提前实现表明了实践具有客观物质性

③小康社会建设的水平随著历史发展的变化而变化④“三步走”的实践活动总处在一定的社会关系中

A．①③B．②④C．④②D．③④

【答案】A

【解析】实践的能动性主要强调实践是一种有目的、有意识的改造客观世界的活动，材料表明，我国通过社会主义现代化建设实践，要实现“三步走”战略目标，可见，我国社会主义现代化建设实践是一种能动性活动，故①正确；实践的物质性主要指实践的构成要素——主体、对象和手段是客观的；实践活动的过程及其结果也受到客观事物及其运动规律的制约，可见，两个目标的提前实现没体现实践具有客观物质性，故②不符合题意；在我国总体达到小康水平的基础上，我们党提出，到建党一百年时建成小康社会，然后再奋斗三十年，基本实现现代化，把我国建成社会主义现代化国家，由此可见小康社会建设的水平随著历史发展的变化而变化，故③正确；材料没体现“三步走”的实践活动受社会关系的制约，故④不符合题意。故选A。

17．（2018·宁阳县第四中学高考模拟）李克强总理在2018年的政府工作报告中指出：加大精准脱贫力度。2018年再减少农村贫困人口1 000万以上；深入推进产业、教育、健康、生态扶贫，补齐基础设施和公共服务短板，激发脱贫内生动力；强化对深度贫困地区支持，中央财政新增扶贫投入及有关转移支付向深度贫困地区倾斜。对此的哲学解读正确的是

A．要适当忽视脱贫的内生动力，更多利用中央财政帮扶的积极影响

B．产业、教育、健康、生态扶贫与贫困地区脱贫存在著普遍联系

C．深入推进生态扶贫，减少农村贫困人口，体现了联系的客观性

D．补齐基础设施和公共服务短板相互影响，推动扶贫工作的发展

【答案】B

【解析】脱贫的内生动力任何时候都不能忽视，故A错误；事物是普遍联系的，材料中，通过深入推进产业、教育、健康、生态扶贫，补齐基础设施和公共服务短板，激发脱贫内生动力，帮助贫困地区脱贫，这说明产业、教育、健康、生态扶贫与贫困地区脱贫存在著普遍联系，故B正确；深入推进生态扶贫，减少农村贫困人口，体现了联系的普遍性，而不是客观性，故C错误；材料没体现补齐基础设施和公共服务短板之间的关系，故D不符合题意。故选B。

18．（2018·广东中山一中高考模拟）乡村振兴需要以乡村治理体系健全和治理能力提升为前提，土地整治本身兼具工程建设和社会治理双重属性，但之前过于偏重工程建设的做法导致其社会治理属性不明显。鉴于此，土地整治要围绕提高乡村治理体系和治理能力现代化要求，创新组织实施方式。这体现了

①发挥意识能动作用是认识和利用事物之间联系的前提

②建立人为事物的联系要以尊重事物的自在联系为基础

③推进土地整治应当立足整体，实现最优目标

④发展的实质是新事物的产生和旧事物的灭亡

A．①②B．①④C．②③D．③④

【答案】C

【解析】发挥意识能动作用有助于认识和利用事物之间联系，但不是其前提，故①错误；针对土地整治本身兼具工程建设和社会治理双重属性，但之前过于偏重工程建设的做法导致其社会治理属性不明显这一实际情况，要求土地整治要围绕提高乡村治理体系和治理能力现代化，创新组织实施方式，这说明建立人为事物的联系要以尊重事物的自在联系为基础，也体现了推进土地整治应当立足整体，实现最优目标，故②③正确；材料不涉及发展的实质，故④不符合题意。故选C。

19．（2018·重庆高考模拟）从引进时速200公里高速列车技术，到自主开发时速350公里、380公里“和谐号”动车组，到京沪高铁综合试验时速486．1公里，中国高铁不断刷新著“中国速度”。从哲学上看，这体现了()

①实践是推动“中国速度”不断提高的根本动力

②“中国速度"表明运动是有条件的、永恒绝对的

③“中国速度"证明了事物是变化发展的

④“中国速度"表明矛盾的主要方面决定事物的性质

A．①②B．①③C．②③D．③④

【答案】B

【解析】本题主要考查的是实践是认识的基础、发展的观点的知识。材料中的“中国速度’’说明我国高铁事业不断取得成功，故题肢①③符合题意；运动是无条件的、永恒绝对的，故题肢②观点错误；材料没有涉及对事物性质的判断，故题肢④排除；本题答案选B。

20．（2018·湖北高考模拟）第五代移动通信即5G,与4G,3G、2G不同,5G并不是-一个单一的无限接人技术,而是多种新型无线接入技术和现有无线接入技术演进集成后的解决方案的总称。5G是面向2020年移动通信发展的新一代移动通信系统。具有超高的频谱利用率和超低的功耗。在传输速率、资源利用、无线覆盖性能和用户体验等方面比4G有显著提升。这表明

①技术创新总是通过吸收，改造传统技术面实现

②实践基础上的技术创新是社会发展和变革的先导

③不断发展的社会需要是技术创新的动力

④发展的实质是事物的前进和上升

A．①②B．②③C．③④D．①④

【答案】C

【解析】考查发展和创新的相关知识。考查考生获取材料信息和理解问题的能力。属于组合式选择题，一般采用排除法解答。技术的创新具有传承性，但是也不总是通过吸收、改造传统技术而实现的，故①错误；理论创新是社会发展和变革的先导，故②错误；社会需要是技术创新的动力，故③符合题意；发展的实质是事物的前进和上升，故④符合题意。故选C。

21．（2018·江苏南京师大附中高考模拟）十三届全国人大一次会议表决通过的《中华人民共和国宪法修正案》，多处有重大的变化。下列说法中与宪法修订蕴含相同哲理的是( )

A．法与时转则治，治与世宜则有功

B．纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行

C．衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴

D．功者难成而易败，时者难得而易失

【答案】A

【解析】通过的《中华人民共和国宪法修正案》，多处有重大的变化体现的是事物是运动变化发展的，要用发展的观点看问题。A体现该观点，故A符合题意；B强调实践，C强调要充分发挥主观能动性，坚持理想和信念，D体现抓住时机，促成质变，实现飞跃和发展，故BCD不符合题意。故本题答案为A。

【点睛】诗词名言（成语俗语）类选择题在哲学试题中比较常见，对诗词名言（成语俗语）的理解把握要结合语文知识，借助文言文阅读，努力古文阅读、诗文名言鉴赏能力，还要求对哲学的原理熟练理解与把握。

解答诗词名言（成语俗语）类选择题，要注意学科间的知识渗透，努力提高自身的人文素养。具体方法如下：

要透过现象把握本质。解答时，考生需综合提炼题干材料所蕴含的主旨，宁依据此主旨，对接题肢中国的基本理论点，选择相符合的题肢。

排除错误选项，就是针对题干中的名言警句，将断章取义、望文生义或绝对化臆想的题肢加以排除。

22．（2018·全国高考模拟）2017年12月举行的全国大学英语四级考试考翻译题考查了中国历史人文话题，话题虽然比较常规，但文中不仅提及了“秦岭”“陕南”和“华北”等地理名词，还出现了像“朝拜”这样的高级词汇。四级写作题涉及医患关系、师生关系等，属于社会话题型的议论文写作。对此，下列分析正确的是

①英语四级考试涉及中国历史人文话题等，坚持了联系的观点

②四级写作题涉及社会热议话题，体现了时代性，坚持了发展的观点

③在考试中渗透道徳素质教育，体现了价值观对实现人生价值的促进作用

④考查内容的全面体现了我国博大精深的传统文化，坚待了对立统一的观点

A．①②B．②③C．②④D．③④

【答案】A

【解析】此题考查联系和发展的相关知识。英语四级考试将中国历史人文话题纳入考试内容，这体现了坚持联系的观点，①正确；同时还将医患关系、师生关系等社会热点话题列入写作范畴，这体现了坚持发展的观点，②符合题意；价值观有正确与错误之分，只有正确的价值观才能促进人生价值的实现，③说法错误；英语四级考试涉及内容全面广泛，既涉及传统文化的内容，又涉及社会热点问题，这充分体现了中华文化的博大精深，④中“博大精深的传统文化”说法不妥，排除。故本题选A。

23．（2018·上海高考模拟）以下成语中同时体现了辩证法两大总特征的是

A．一叶知秋B．推陈出新C．祸福相依

【答案】B

【解析】联系观与发展观是唯物辩证法的两个总特征。A选项“一叶知秋”体现了联系观。B选项“推陈出新”体现了事物是普遍联系的与不断发展的观点，故入选。C选项体现了矛盾对立统一的观点。

24．（2018·河南高考模拟）九鼎重器，百炼乃成。宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，具有最高的法律地位。2018年3月11日，十三届全国人大一次会议表决通过了《中华人民共和国宪法修正案》。中国特色社会主义进入了新时代，我国宪法应坚持与时俱进。下列古语与宪法修改所蕴含的哲理相一致的是

①为之于未有，治之于未乱

②究天人之际，通古今之变

③明者因时而变，知者随事而制

④法与时转则治，治与世宜则有功

A．①②

B．③④

C．①③

D．②④

【答案】B

【解析】中国特色社会主义进入了新时代，我国宪法应坚持与时俱进说明宪法修改要坚持于是俱进，事物是运动变化发展的，要用发展的观点看问题。为之于未有，治之于未乱的意思是要在尚未发生以前就著手;治理国政，要在祸乱没有产生以前，就早做准备，体现提高想问题办事情的预见性，要未雨绸缪，故①不符合题意；究天人之际，通古今之变的意思是探求自然界和社会人事的关系,贯通古今社会变化的规律，体现透过现象看本质，认识和利用规律，故②不符合题意；明者因时而变，知者随事而制的意思是聪明的人（往往会）根据时期的不同而改变（自己的策略和方法），有大智慧的人（会）伴随著事物（发展方向）的不同而制定（相应）的管理方法，体现用发展的干点看问题，故③符合题意；法与时转则治，治与世宜则有功的意思是法度能够跟著时代一起变化，就会使国家安定；治理的方法能够与社会实际相适应，就会有成绩，体现用发展的观点看问题，故④符合题意。故本题答案为B。

25．（2018·陕西高考模拟）（题文）物理学家霍金说：“人类由于受到缓慢的生物进化的限制，无法与机器竞争，并会被取代，全人工智能的发展可能导致人类的终结。”而对一些乐观人士而言，人工智能的意义在于极大地提高了劳动生产率，推动了人类的发展。从哲学角度看，对此认识正确的是

①作为新的实践主体，人工智能的活动具有主动创造性

②从本质上讲，人工智能是对人类思维某些功能的模拟

③人工智能随著科技的进步而逐步获得自主意识

④人工智能的发展拓展了人类实践的深度和广度

A．①②

B．①③

C．②④

D．③④

【答案】C

【解析】关于人工智能，从本质上讲，人工智能是对人类思维某些功能的模拟，本身不会产生意识。但人工智能的发展拓展了人类实践的深度和广度，②④项符合题意；人是实践的主体，人工智能是社会实践的产物，不是新的实践主体，①项说法错误；人工智能随著科技的进步而逐步发展的功能越来越强大，但永远不能获得自主意识，③项说法错误；正确选项为C。

【点睛】人工智能不具备产生意识的生理基础,无法形成意识。人工智能只是一种物质工具，是对人的智能的延伸，与人的意识有本质区别。“无论最终结果是什么赢家都是人类”，人工智能是人类智能的物化，是对人类思维活动的模拟，只能接受人的指令，其发展依赖于人类实践水平。

26．（2018·山东省实验中学高考模拟）2018年中央一号文件确定了实施乡村振兴战略的目标任务：到2020年，乡村振兴取得重要进展，制度框架和政策体系基本形成；到2035年，乡村振兴取得决定性进展，农业农村现代化基本实现；到2050年，乡村全面振兴，农业强、农村美、农民富全面实现。“三步走”的目标任务体现的哲理是

①实践是客观物质自身变化发展的过程

②发展的实质是事物的前进和上升

③要坚持用综合的思维方式来处理问题

④事物从量变到质变的运动就是发展

A．①②B．①④C．②③D．③④

【答案】C

【解析】“三步走”的目标任务体现了任何事物都有产生和发展的过程，发展的实质是事物的前进和上升，②项符合题意；乡村振兴涉及农业、农村和农民体现了要坚持用综合的思维方式来处理问题，③项符合题意；实践是人们改造客观世界的物质活动，凡是实践都要以人为主体，①项观点错误；发展是前进的上升的，从量变到质变不一定都是前进的上升的，④项观点错误。答案选C。

27．（2018·山西康杰中学高考模拟）晒晒太阳就能发电，电动汽车跑在上面就能充电，下雪后能自行融化路面积雪……“科幻”已成现实！2017年12月，一项交通行业与新能源产业深度融合的“黑科技”——全球首条承载光伏路面研发与铺设的高速公路，在中国济南绕城高速应用。光伏高速公路通车表明

①人的认识推动实践发展②人们可以根据事物发挥作用的条件建立新的具体联系

③事物的发展变化是无限的④事物之间的相互联系是事物发展的根本原因

A．①②B．③④C．①④D．②③

【答案】D

【解析】正确的认识才能推动实践发展，①不选；根据“黑科技”研发而形成的光伏高速公路通车，这说明人们可以根据事物发挥作用的条件建立新的具体联系，②正确；光伏高速公路的通车表明事物的发展变化是无限的，③正确；内因是事物发展的根本原因，不能说事物之间的相互联系是事物发展的根本原因，④不选，故本题答案应为D。

28．（2018·江苏高考模拟）当下社会，很多人感慨：小时候向往城市，长大后怀念乡村。殊不知，沧海桑田，城乡早已换新颜。这表明

A．客观世界都是相对运动与绝对静止的统一

B．同一事物在发展的不同阶段有不同的矛盾

C．社会意识的变化必然引起社会存在的变化

D．事物是运动变化的，要用发展的观点看问题

【答案】D

【解析】本题考查世界是永恒发展的。D：当下社会，很多人感慨：小时候向往城市，长大后怀念乡村。殊不知，沧海桑田，城乡早已换新颜。这表明事物是运动变化的，要用发展的观点看问题，D适合题意。

A：客观世界是绝对运动与相对静止的统一，A是错误的。

B：材料没有体现矛盾的特殊性，也就没有体现“同一事物在发展的不同阶段有不同的矛盾”，B不符合题意。

C：社会存在决定社会意识，社会意识反作用于社会存在，C是错误的。

故本题选D。

【点睛】

事物都是运动变化著的，但并非任何运动变化都是发展。唯物辩证法的发展概念揭示了万事万物的各种运动变化所包含的前进性和上升的趋向性。即只有前进的、上升的、进步的变化才是发展。

29．（2018·广东高考模拟）2017年12月，我国首条承载式高速公路光伏路面试验段正式通车，实现利用高速公路路面并网发电。光伏路面利用现有道路资源，无额外占地、无污染排放，未来还可能为行进中的电动汽车无线充电。高速公路光伏路面的试验表明

①创造性思维决定实践发展②人们可以根据现有的资源建立新的具体联系

③事物的发展变化是无限的④事物之间的相互联系是事物发展的根本原因

A．①② B．③④ C．②③ D．②④

【答案】C

【解析】本题考查联系的客观性、发展的普遍性。②③：高速公路光伏路面的试验表明人们可以根据现有的资源建立新的具体联系，事物的发展变化是无限的，②③正确且符合题意。

①：创造性思维影响但不能决定实践发展，①说法错误。

④：内因是事物发展的根本原因，④说法错误。

故本题答案选C。

30．（2018·江苏省海头高级中学高考模拟）2017年习主席在贺词中提到“新故相推，日升不滞”。下列古语与这句话体现的哲理相一致的是

①千钧之力，聚于涓埃

②荣枯相代而弥新

③中流击水，奋楫者进

④明者因时而变，知者随世而制

A．①③B．②③C．②④D．③④

【答案】C

【解析】“新故相推，日升不滞”其大致意思是:新旧事物交替变更，不会随著时间的变化而停滞不前。②④项体现的哲理与题意相符；①项体现量变与质量的关系，与题意所含哲理不同；③项比喻立志奋发图强，强调意识的能动性，与题目所含哲理不同；正确选项为C。

31．（2017·郯城县美澳学校高考模拟）2017年9月，京东金融在京东之家测试“刷脸支付”；苏宁全国首家无人店开业并用上了“刷脸支付”；支付宝试水“靠脸吃饭”，正式将“刷脸支付”推向了商用。但由于真实场景复杂多变，不同人群面对摄像头的角度和姿势各异，识别难度很大。同时，满足“刷脸支付”对安全性和便捷性的极高要求，还需要解决一系列技术和产品难题。由此可见

①新事物的发展是由不完善到比较完善的过程

②实践是按照主观的内在本性改造世界的活动

③认识指导实践所产生的结果具有不可预期性

④实践中产生的新问题推动著人们进行新的探索和研究

A．①②B．①④C．②③D．③④

【答案】B

【解析】②选项表述错误，实践是人们改造客观世界的物质性活动，不能按照主观的内在本性改造世界。③选项“具有不可预期性”的表述错误。题目中，由于真实场景复杂多变，不同人群面对摄像头的角度和姿势各异，识别难度很大。同时，满足“刷脸支付”对安全性和便捷性的极高要求，还需要解决一系列技术和产品难题。由此可见新事物的发展是由不完善到比较完善的过程，实践中产生的新问题推动著人们进行新的探索和研究；故①④入选。选B。

32．（2014·江苏高考模拟）当今社会，很多人感慨：小时候我们憧憬城市，长大后我们怀念乡村。殊不知，城市并不是我们憧憬的城市，乡村已经不是记忆中的乡村。这表明（）

A．事物发展的前途是光明的，道路是曲折的

B．矛盾的同一性与斗争性，是能够相互转化的

C．运动是物质的唯一特性，是绝对的无条件的

D．任何事物都是变化发展，要用发展观点看问题

【答案】D

【解析】材料没有涉及到发展的前进性与曲折性，A项不合题意；矛盾的双方可以相互转化，矛盾的同一性与斗争性是矛盾的基本属性，无法转化，B项观点错误；运动是物质的固有属性，物质的唯一特性是客观实在性，C项观点错误；城市并不是我们憧憬的城市，乡村已经不是我们记忆的乡村表明何事物都是变化发展的，需发展地看问题，D项符合题意。答案选D。

33．（2017·广东高考模拟）改革开放以来我国农村贫困人口减少7亿，2011年至2014年，全国农村贫困人口共减少9 950万人，年均减贫人口规模2 388万人，成为世界一致称赞的中国故事。这充分表明

①人类社会是不断发展的

②量变必然引起质变，质变是量变的总和

③发展的实质是事物的前进和上升

④事物总是处在渐进的和不显著的变化中

A．①④B．①③C．②③D．②④

【答案】B

【解析】“2011年至2014年，全国农村贫困人口共减少9 950万人，年均减贫人口规模2 388万人”，体现了人类社会是不断发展的，呈现出前进、上升的趋势，①③符合题意。量变达到一定程度才会引起质变，质变是量变的必然结果，②说法错误。只有量变是一种渐进的和不显著的变化，④说法错误。故答案选B。

34．（2017·广东高考模拟）以下各项能说明发展普遍性原理的是

①青藏高原海陆变迁

②芳林新叶催陈叶，流水前波让后波

③世界就是一个轮回，始于何处，回到何处

④自古及今，法无不改，势无不积，事例无不变迁，风气无不移易

A．①③B．②③C．②④D．①④

【答案】C

【解析】本题考查发展的普遍性。题肢①是自然现象，不是发展。题肢③是简单的循环，不是发展，故排除。题肢②④是发展的普遍性，故答案选C。

35．（2017·江苏省盱眙中学高考模拟）韩非认为“古今异俗，新故异备”，因此，统治者应该“因时而变”。这说明

①运动是绝对的，静止是相对的②古今事物之间是没有联系的

③物质是运动的，思想是静止的④要坚持用发展的观点看问题

A．①②B．①④C．②③D．③④

【答案】B

【解析】本题考查学生通过对名言、谚语、古文诗词等传统文化蕴含的哲理的理解，调动和运用知识的能力。韩非认为“古今异俗，新故异备”，因此，统治者应该“因时而变”。这说明物质世界是绝对运动与相对静止的统一，运动是绝对的，静止是相对的，我们要坚持用发展的观点看问题，①④适合题意，③错误；古今事物之间是有联系的，②错误；故本题答案选B。

36．（2018·浙江高考模拟）（题文）农业部发布的消息显示,2017年4月,我国农业农村经济继续稳中有进,呈现生产形势稳中向好、市场供给总体平稳、二三产业量效齐增的局面。这表明

①人们的实践是一种能动性的活动

②发展是一种前进的、上升的运动和变化

③物质世界是绝对运动与相对静止的统一

④事物发展的总趋势是前进性与曲折性的统一

A．①③B．①④C．②③D．②④

【答案】C

【解析】本题考查运动和静止辩证关系、发展的实质。我国农业农村经济继续稳中有进，表明物质世界是绝对运动与相对静止的统一，③正确且符合题意；呈现生产形势稳中向好、市场供给总体平稳、二三产业量效齐增的局面，表明发展是一种前进的、上升的运动和变化，②正确且符合题意；①说法正确但在材料中未体现，应排除；事物发展的总趋势是前进的、上升的，④说法错误；故本题答案选C。

37．（2017·安徽高考模拟）“周虽旧邦，其命维新”，在中华民族这个古老民族悠久的发展史上，革新、创新始终是其前进的不竭动力。这是因为

①辩证否定是事物发展的根本途径

②唯物辩证法实质是革命性创新性

③事物内部总在逐渐发展起新条件

④革新是解决事物发展矛盾的关键

A．①②B．①③C．②④D．③④

【答案】B

【解析】辩证的否定，是事物自身的否定，即自己否定自己，自己发展自己。辩证的否定是发展的环节，是实现新事物产生和促使旧事物灭亡的根本途径；辩证的否定是联系的环节，新事物产生于旧事物，它总是吸取、保留和改造旧事物中积极的因素作为自己存在和发展的基础。

辩证否定的实质是“扬弃”，①③适合题意。②不是本题的原因，排除；具体问题具体分析是解决事物发展矛盾的关键，④错误；故本题答案选B。

【点睛】日常生活中讲的“肯定”和“否定”同哲学上讲的“肯定”和“否定”不是一回事。哲学上讲的“肯定”和“否定”指的是事物自身的存在和灭亡。事物的存在是事物内部的“肯定”的因素占据主导地位决定的。事物的灭亡是事物内部“否定”的因素占据主导地位决定的。

38．（2017·全国高考模拟）下面的漫画告诉我们( )

A．要重视新旧事物的内在联系

B．要承认量变对事物发展更重要

C．要坚持用发展的观点看问题

D．要正确对待前进道路上的挫折

【答案】C

【解析】本题考查发展的观点。“能够爬上山顶是因为你没有迷恋山腰的风景”，啔示我们不要满足于现有的成果，要用发展的观点看问题，继续努力，C符合题意。漫画信息不涉及新旧事物的关系、前进道路上的挫折，A、D与题意不符。事物发展是量变、质变共同作用的结果，“量变对事物发展更重要”说法错误，B排除。故答案选C。

39．（2017·山西实验中学高考模拟）1935年，无产阶级斗士方志敏曾描绘过令他心驰神往的“理想中国”：“到处都是日新月异的进步，欢歌将代替了悲叹……富裕将代替了贫穷……”祖国今天的繁荣富强印证了方志敏的预言。下列名句与方志敏的“理想中国”蕴含的哲理最为接近的是（ ）

A．你把周围的人看作天使，你就生活在天堂

B．人性最深切的需求也就是渴望别人的赞赏

C．忽如一夜春风来，千树万树梨花开

D．若言琴上有琴声，放在匣中何不鸣

【答案】C

【解析】题目中，方志敏的“理想中国”体现了事物是不断运动、变化发展的，发展的实质是新事物的产生，旧事物的灭亡。

故C选项表述与“理想中国”蕴含的哲理最为接近。

A不合题意，此题肢选项表述的是意识的能动作用；

B不合题意，此题肢选项体现了意识对于人体生理活动具有调节和控制作用；

C符合题意，此题肢选项体现了事物的前进和上升；

D不合题意，此题肢选项属于形而上学的观点。

故选：C。

40．（2017·三原县南郊中学高考模拟）（题文）习近平总书记在青海考察时强调，要把推进供给侧结构性改革作为当前和其经济发展和经济工作的主线，著力优化现有生产要素配置和组合，著力优化现有供给结构，著力优化现有产品和服务功能，切实提高供给体系质量和效率，为经济持续健康发展打造新引擎、构建新支撑。材料体现了辩证法思想有

①要把握主要矛盾在决定事物性质中的主导作用

②立足于事物发展的整体，运用科学的系统优化方法

③事物之间的普遍联系构成事物的运动、变化和发展

④实践基础上的科技创新是社会发展和变革的先导

A．①③B．①④C．②④D．②③

【答案】D

【解析】本题考查系统优化方法和发展的观点。“著力优化现有生产要素配置和组合”体现了立足于事物发展的整体，运用科学的系统优化方法，通过优化资产要素促进经济发展体现了事物之间的普遍联系构成事物的运动、变化和发展，②③正确；主要矛盾的主要方面在决定事物性质中起主导作用，①表述不严谨，不选；实践基础上的理论创新是社会发展和变革的先导，④表述错误；本题选D

精彩再回首

2020届百分政治微专题突破特训1 商品

2020届百分政治微专题突破特训2 一般等价物

2020届百分政治微专题突破特训3 货币的职能

2020届【百分政治】微专题突破特训4 纸 币

2020届【百分政治】微专题突破特训5 信用卡、支票

2020届【百分政治】微专题突破特训6 外汇

2020届微专题突破特训7 供求影响价格

2020届微专题突破特训8 价值决定价格

2020届微专题突破特训9 价格对生活的影响

2020届政治微专题突破10 价格对生产的影响

2020届政治微专题突破11 消费及其类型

2007--2019政治真题分类---生活与消费

2020政治微专题训练12 消费及其类型

2020政治微专题训练13 生产与消费

2020政治微专题训练14 我国基本经济制度

2020政治微专题训练15 公司的经营

2020政治微专题训练16 新时代的劳动者

2020政治微专题训练17 储蓄与银行

2020政治微专题训练18 股票、债券和保险

2020政治微专题训练19 我国的分配制度

2020政治微专题训练20 收入分配与社会公平

2020政治微专题训练21 财政

2020政治微专题训练22 税收

2020政治微专题训练23 市场配置资源

2020政治微专题训练24 社会主义市场经济

2020政治微专题训练25 中国经济进入新时代

2020政治微专题训练26 新发展理念、现代经济体系

2020政治微专题训练27 面对经济全球化

2020政治微专题训练28 对外开放新格局

2020政治微专题训练29 人民民主专政

2020政治微专题训练30 政治权利与义务

2020政治微专题训练31 民主选举

2020政治微专题训练32 民主决策

2020政治微专题训练33 民主管理

2020政治微专题训练34 民主监督

2020政治微专题训练35 我国政府

2020政治微专题训练36 政府责任

2020政治微专题训练37 依法行政

2020政治微专题训练38 权力监督

2020政治微专题训练39

2020政治微专题训练40 人大制度

2020政治微专题训练41 中国共产党执政

2020政治微专题训练42 立党为公 执政为民

2020政治微专题训练43 中国特色社会主义政党制度

2020政治微专题训练44 民族原则

2020政治微专题训练45 民族区域自治制度

2020政治微专题训练46宗教政策

2020政治微专题训练47主权国家和国际社会

2020政治微专题训练48 国家利益

2020政治微专题训练49 和平与发展

2020政治微专题训练50 世界多极化

2020政治微专题训练51 外交政策

2020政治微专题训练52 文化与社会

2020政治微专题训练53 感受文化的影响

2020政治微专题训练54 文化塑造人生

2020政治微专题训练55 世界文化多样性

2020政治微专题训练56 文化在交流中传播

2020政治微专题训练63 永恒的民族精神

2020政治微专题训练62 博大精深的中华文化

2020政治微专题训练61 源远流长的中华文化

2020政治微专题训练61 源远流长的中华文化

2020政治微专题训练62 博大精深的中华文化

2020政治微专题训练63 永恒的民族精神

2020政治微专题训练64 弘扬民族精神

2020政治微专题训练65 色彩斑斓的文化生活

2020政治微专题训练66 文化选择

2020政治微专题训练67 建设文化强国

2020政治微专题训练68 社会主义核心价值观

2020政治微专题训练69 社会主义核心价值观

2020政治微专题训练70 加强思想道德建设

2020政治微专题训练71 生活处处有哲学

2020政治微专题训练72 关于世界观的学说

2020政治微专题训练73 哲学的基本问题

2020政治微专题训练74 哲学的基本派别

2020政治微专题训练75哲学史上的变革

2020政治微专题训练76真正的哲学

2020政治微专题训练77走进哲学 问辨人生

2020政治微专题训练78 世界的物质性

2020政治微专题训练79 运动与规律

2020政治微专题训练80 意识的本质

2020政治微专题训练81 意识的作用

2020政治微专题训练82 人的认识从何而来

2020政治微专题训练83 与时俱进 求真务实

鉴于很多老师和家长不愿意转发或者容易遗漏转发的现象，又想获得电子版，现确定另外两种获得电子版的方式：

1.按照每个微专题训练2元发红包给衡水名师联盟李老师（微信号：hsmslm），然后告诉要哪几个微专题训练即可；

2.缴纳会员年费200元（今天加入仅需要100元，随时恢复200元）给衡水名师联盟李老师（微信号：hsmslm），由李老师邀请加入会员微信群，每天第一时间把电子稿发到群内，本次年费服务期限至2020年6月9日，至少200个微专题训练，折合一个微专题最多0.5元。

文章编号: 7dc7abe957ae6ed1fac3a9c108cc28c9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (蚝久不见!2019钦州蚝情节!￥79人间仙境八寨沟纯玩一日) 2019-10-28 玉林南湖国旅   玉林南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTcxMzMzMQ==&mid=2654546634&idx=4&sn=fa029da501570cd0babd31b8940b0265

在人生岁月中，了然于心的情怀，其实一直都在心底；虽然总有些错过，有些遗憾，毕竟已在岁月的长河中得到释疑和诠注。

今天小南给大家推荐人间仙境八寨沟线路！纯玩无自费旅行，会员报名仅需79元！小伙伴们赶紧报名吧！趁著天气不热，正适合出行好季节，光是门票都50块了哦！现在免费哦！

出发时间：11月1、2、3日（仅此3期）

2019钦州蚝情节，钦州向大家发出诚挚地邀请，欢迎您到钦州来！

10月21日上午，钦州市人民政府在南宁举行新闻发布会，公布2019年钦州蚝情节系列活动将于10月29日-11月30日举行。

今年是钦州市举办的第九届蚝情节。从2011起，钦州市以蚝为媒，搭建蚝情节活动平台，进一步挖掘大蚝产业资源，为优化沿海农村产业结构、促进乡村居民就业、维护社会稳定做出了巨大贡献。钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地，全国70%的蚝苗产自钦州。钦州蚝情节成为广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和全国具有影响力的赛事节庆活动。

各种各样的大蚝产品

现场嘉宾在欣赏大蚝

本届蚝情节的主题为“蚝乡蚝情 欢乐钦州”，主要活动有五大版块，除了蚝情节开幕式外，有农业水产类、文化艺术类、商贸旅游类、体育竞技类共27项活动，历时一个月，将是钦州历届蚝情节中时间跨度最长的一次盛会。

一起来看一下具体活动

1

蚝情节开幕式

时间：11月2日 上午9:30-10:00

地址：沙井蚝情广场

2

农业水产类

蚝王争霸赛将决出今年最大最肥的蚝王

钦州海红米品牌推广将隆重推出在海水里天然长成、生态质优、绿色无污染，有补血补脑、改善营养不良、助消化、调理肠胃等功效的海红米。

还有2019年特色优质米擂台赛、钦州名特优农产品展示一条街等。

图片来源网络，活动以实物为主

3

文化艺术活动类

2019 年第十一届广西“魅力北部湾”暨“春雨工程”全国文化志愿者广西行（钦州）系列群众文化活动开幕式

“筑梦海丝路”2019年中国·钦州渔歌（号子）邀请赛、2019年“关丹日”活动、2019年广西第十一届广场舞大赛优秀节目展演暨广西“魅力北部湾”系列群众文化活动交旗仪式

2019年中国钦州第二届坭兴陶文化艺术节

“辉煌70年·壮美新广西”全区优秀摄影作品展、“魅力北部湾”广西群众美术书法摄影精品展、图说老钦州摄影作品展等。

4

商贸旅游类

米其林星厨之钦州蚝味将是蚝情节系列活动的一大亮点，届时邀请世界顶级餐饮品牌——米其林星厨大师助阵，以钦州大蚝为原材料烹制创新韵味的“钦州蚝宴”。但是最热闹的还要数千人蚝宴，届时以大蚝为主的各式海鲜搭配钦州地方特色美食，再次突破同吃大蚝人数吉尼斯世界纪录。

大蚝快闪博物馆，将首次以快闪博物馆的形式展示大蚝的前世今生。

在“钦州老街”，你能找到儿时的记忆。

还有钦州美食暨特色商品展以及房地产、汽车、金融产品展。

图源网络，以实物为主

三娘湾渔家体验系列活动、八寨沟森林旅游节、钦州滨海游以及精品线路踩线活动、“蚝情节”钦州特色精品游等。

5

体育竞技类

2019年世界沙滩排球巡回赛-钦州公开赛，将于10月29日至11月3日在钦州茅尾海黄金海岸滨海浴场举办。来自全世界32个国家和地区200多名运动员及150多家新闻媒体参加钦州公开赛。这个赛事是国际排联的A级赛事，是仅次于奥运会和世锦赛的又一重要国际沙排赛事，本次赛事也是2020年东京奥运会积分赛，他们当中的冠军，将会搭上通往奥运会的直通车。

10月28日—29日：运动员训练

10月30日：资格赛

10月31日：开幕式

11月 3日：颁奖

2019年中国-东盟国际体育舞蹈公开赛，将于11月9日至10日在钦州市体育中心体育馆举行，这是钦州首次举办国际性的体育舞蹈赛事。

本次舞蹈公开赛是广西体育舞蹈的第四张名片，这是一场由广西自治区体育局重点打造的高规格、高水平的国际级赛事，是广西体育主管部门打造的体育舞蹈爱好者与区内外乃至国内外体育舞蹈选手学习了解、交流竞技的重要赛事平台。本次赛事分10个舞种，接近300个组别，将有中国、东盟各国等3000人次参加。

图源网络

还有刘冯旧居“黑旗军”阵列表演、“威振南关”武术表演

那雾山登山节、滑翔伞主题系列活动

2019年钦州蚝情节系列活动日程安排表

序号

活动内容

时间

地点

1

滑翔伞主题系列活动

10月29日-11月30日

钦北区望海岭滑翔伞基地

2

房地产、汽车、金融产品展

10月31日

-11月4日

钦州湾广场

3

2019年世界沙滩排球巡回赛—钦州公开赛

10月29日

-11月3日

茅尾海黄金海岸

滨海浴场

4

钦州美食暨特色商品展

10月31日

-11月3日

茅尾海黄金海岸海滨浴场（10月31日—11月3日）

沙井蚝情广场（11月2日—11月3日）

5

钦州海红米品牌推广系列活动

11月1日

白海豚国际酒店、

钦南区尖山街道海红米生产基地

6

2019年第十一届广西“魅力北部湾”暨“春雨工程”全国文化志愿者广西行（钦州）系列群众文化活动开幕式晚会

11月1日

(20:00-21:30)

市文化艺术中心

7

“辉煌70年·壮美新广西”全区优秀摄影作品展、“魅力北部湾”广西群众美术书法摄影精品展、图说老钦州摄影作品展

11月1日-30日

市图书馆、

沙井蚝情广场

8

“蚝情节”钦州特色精品游

11月1日-30日

全市景区景点

9

钦州滨海游精品线路踩线活动

11月1日-3日

沙井蚝情广场、

千年古陶城、

七十二泾（十里蚝排）、

三娘湾

10

2019年钦州蚝情节开幕式

11月2日

(9:30)

沙井蚝情广场

11

“筑梦海丝路”2019年中国·钦州渔歌（号子）邀请赛

11月2日

(10:00)

沙井蚝情广场

12

2019年特色优质米擂台赛

11月2日

沙井蚝情广场

13

蚝王争霸

11月2日

沙井蚝情广场

14

千人蚝宴

11月2日

沙井蚝情广场

15

2019年广西第十一届广场舞大赛优秀节目展演暨广西“魅力北部湾”系列群众文化活动交旗仪式

11月2日

(20:00-22:00)

钦州湾广场

大家乐舞台

16

钦州名特优农产品展示一条街

11月2日-3日

沙井蚝情广场

17

米其林星厨之钦州蚝味

11月2日-3日

沙井蚝情广场

18

大蚝快闪博物馆

11月2日-3日

沙井蚝情广场

19

钦州老街（以民间手工艺展示、民俗表演、特色餐饮、坭兴陶手工艺作坊、老商号、土特产商店、非遗产品展示等形式，再现“钦州老街”历史与繁华）

11月2日-3日

沙井蚝情广场

20

2019年中国钦州第二届坭兴陶文化艺术节

11月3日-15日

千年古陶城

21

刘冯旧居“黑旗军”阵列表演、“威振南关”武术表演

11月9日

11月16日

11月23日

11月30日

刘永福旧居、

冯子材旧居

22

中国—东盟国际体育舞蹈公开赛

11月9日-10日

市体育中心体育馆

23

八寨沟森林旅游节

11月9日-18日

八寨沟景区

24

三娘湾渔家体验系列活动

11月1日-30日

三娘湾景区

25

那雾山登山节

11月16日

那雾山景区

26

2019年“关丹日”活动

11月11日-14日

钦州市

27

“走海丝之路 看大美钦州”百家记者媒体聚焦钦州活动

10月31日-11月4日

钦州市

▍图文整理：钦州市文化广电体育和旅游局

我在那天等你（视频：八寨沟）

八寨沟宣传

八寨沟

八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。

八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。

八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

【蚝久不见】2019钦州蚝情节、人间仙境八寨沟纯玩一日

ntsgx.com

出发时间：11月1、2、3日（仅此3期）

旅行价格：79元！

会员送意外险！

出发城市：玉林

费用包含：往返用车、行程景区、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位

旅游行程

早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往沙井蚝情广场；现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动（以当天实际活动自由参加）。著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟】原始森林旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，每人领取一个坭兴陶，集中乘旅游车返南宁。结束愉快行程后返回玉林，乘车返回温馨的家！

玉林报名方式

形象店

地址：玉林民主中路云天宫台玉城4-1号

电话：0775-2822273

玉林东环店:

地址:玉林市一环东路279号(玉林东环小学正对面)

电话:0775-2399400

玉林城西店:

地址：玉林城西开发区B18幢18号（现新民路14号）

电话：0775-2252220

关注玉林南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游玉林贵港群：385139567验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报

文章编号: 720a8c2943cf2c9ce6359882167c28ed
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (BIM快讯 | 2019全球工程建设业卓越BIM大赛奖项揭晓——中国建造再创辉煌) 2019-10-27 BIM每日一技   BIM每日一技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1572190424&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk-6yK5ZNBNHMDf7U*0VYQhyra*Kjs00ehVD86iJl4dI6ArEwTKi6zHdF4JnTVAG2XYgoDKfwvJs-M2dsGNO7F21HPQ6ktLLF81BuYtxr8c9uONSjwz-ZTklShOfu5EmfWhavWfhqu1BdiP8fyzKDOCth9UsjiqTJf3h2mlnJhVA=

本文为四川柏慕联创BIM教育培训中心发布

■来源| 欧特克大视界

近日，由全球二维和三维设计、工程及娱乐软件技术的领导者欧特克有限公司（“欧特克”或“Autodesk”）举办的2019全球工程建设业卓越BIM大赛公布了获奖名单，包含珠港澳大桥东人工岛项目、玉林 - 湛江高速公路(广西段)陆川服务区项目和香港世界大战前建筑的保育及活化项目在内的9个项目获奖，来自Windover Construction的虚拟设计及施工总监Amr Raafat获得年度创新者的殊荣，颁奖仪式将在11月举行的欧特克美国AU大师汇上举办。

全球工程建设业卓越BIM大赛至今已成功举办8年，每年，来自世界各国工程建设投资、设计、施工行业的几百家企业和项目角逐基础设施设计、建筑设计、建筑施工3项大奖的9个奖项，去年首次设立了年度创新者的奖项，用来奖励为建造行业做出巨大贡献的领军人物。

本届大赛自啔动以来备受关注，共收到来自全球多个国家的超过186份参赛作品。最终，经过专家评审团队的反复遴选，9个杰出项目脱颖而出，摘得了大赛各类别的奖项，其中有3个获奖项目来自中国，中国建造再次崭露头角，让世界瞩目。

港珠澳大桥东人工岛岛上建筑项目获得建筑类中型项目奖，该项目设计由中交第四航务工程勘察设计院有限公司负责。人工岛具有包括大桥管理、道路养护、紧急救援、隧道设备库及旅游观光等多种功能。此外，由于港珠澳大桥所在的海域还生活著国家一级保护动物——中华白海豚，这意味著项目团队在设计过程中必须充分考虑环保因素，避免造成不必要的生态环境破坏。该项目采用BIM技术来推动团队协作和简化工作流程，整体设计精度提升40%，有效减少设计错误，节约项目直接成本。中交第四航务工程勘察设计院有限公司BIM中心主任陈良志说道，利用BIM技术的高效性和交互性构建和应用模型，从而确保了项目的有效开展。

中交天津港湾工程设计院有限公司负责的玉林 - 湛江高速公路(广西段)陆川服务区项目获得基础设施类小型项目奖，该项目是成功应用BIM技术来实现跨领域的团队协作以及设计优化的典型范例。玉林 - 湛江高速公路(广西段)全长74.5公里，包含一条双向四车道的高速公路、7个收费站、2个服务区和1个停车区。通过对交通路线进行模拟仿真，项目团队得到了最佳的路线和停车规划，同时进行能耗分析以优化平面布局、合理确定制冷设备及保温节能营造做法。运用BIM技术建立三维模型，实现设计、建造、运维各阶段模型信息的高效传递，对于这样的大型PPP项目来说非常关键，同时，基于云端的协作让跨地域、跨领域的团队之间的沟通更加便捷和高效。

中国香港市区重建局负责的一项保育及活化项目获得了建筑类小型项目奖。该项目保育并活化了位于香港旺角上海街618号十幢二次世界大战前建成的骑楼式建筑物。对于项目团队来说，如何保留原有建筑特色的同时进行活化成为了一大挑战。由于该项目要求多方面的技术结合，如果没有BIM技术协助，不论是审查图纸、还是将设计成果可视化，并让各方达成共识将变得十分困难。从设计、施工到运营、维护的整个项目周期内，项目团队使用了欧特克Revit和欧特克Navisworks等BIM软件，并用欧特克Forge软件及IoT技术开发出一个集中平台，能够实现BIM、BMS、现场管理和实时监督等功能，并将其整合成为一个面向管理者、工程师、施工团队和承包商的解决方案，同时亦帮助项目提高了其设计、施工及管理的效率。

欧特克软件（中国）有限公司董事长及大中华区总经理李邵建先生表示，“我们很高兴看到这些来自大中华区的优秀项目获奖，这些项目代表了中国建筑工程行业应用BIM技术的世界级水平，见证了欧特克设计·领创·未来理念在中国的深化落地，同时展现了中国建造的强大实力和创新突破。作为BIM技术坚定不移的推动者与践行者，欧特克会持续以设计之力，支持中国建造的数字化转型，帮助中国工程建设企业把握发展机遇，筑就建造强国的未来。”

❖END ❖

柏慕联创推荐悦读

BIM快讯 | 柏慕中国参编的国家标准《建筑信息模型设计交付标准》发布，今年6月1日起实施

BIM快讯 | BIM320所，首批1+X证书制度试点院校名单公布

柏慕足迹 | 雄安BIM第一场！中交四公局八公司企业级BIM定制培训在雄安新区展开

柏慕足迹 | 中建三局成都公司BIM技术系统培训在成都天府新区展开

柏慕足迹 | 柏慕联创BIM落地实践应用专题汇报走进四川能投建工集团

柏慕足迹 | 中铁二十一局集团路桥公司企业BIM专场定制培训在西安展开

柏慕足迹 | 中建二局二公司幕墙工程企业BIM专项定制培训在深圳展开

柏慕足迹 | 福建联创智业（永辉集团）企业BIM专场定制培训在福州拉开帷幕

柏慕足迹 | 成中投资集团（仁铭住工）企业装配式+BIM专场定制培训在宜宾展开

柏慕足迹 | 中国中铁二院(华东公司)企业BIM正向设计专场定制培训在杭州展开

柏慕足迹 | 恒大地产集团装修设计院考察团莅临柏慕联创考察指导

柏慕足迹 | 中国核工业华兴建设有限公司BIM定制培训在南京展开

柏慕足迹 | 中国五冶集团一公司市政路桥隧工程BIM专项定制培训在成都展开

柏慕足迹 | 柏慕联创BIM落地实践应用专题汇报走进中铁咨询集团太原设计院

一lcbim.com更多精彩一

柏慕联创咨询培训

点亮建筑新梦想

西南区建筑信息模型技术交流最活跃

人数最多的开放平台

旨在提供有趣、有料、有态度的内容

柏慕中国（BIM China）是国内第一家BIM咨询公司

于2008年创立，总部设在北京

11年来，组织编写了市面上80余本BIM教程（Autodesk官方教程编写者）

柏慕联创于2015年为开拓西南市场而设立，业务遍及全国

核心业务涉及BIM项目咨询、企业BIM团队搭建、企业BIM标准定制、BIM培训、BIM（课程/服务）定制、BIM人才委培等

柏慕联创BIM技术服务

QQ：540352394

电话：（028）65473909

网址：www.lcbim.com

邮箱：lcservice@lcbim.com

地址：成都市金河路59号尊城国际10F（宽窄巷子对面，地铁人民公园站A口往前150m）

点击“阅读原文”，查看2019全球工程建设业卓越BIM大赛奖项。

文章编号: df348ef954b7200ba23b833dec97e053
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (三下乡总结丨青春国商,砥砺前行) 2019-10-27 华南师大紫荆青年   华南师大紫荆青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTczMzgwNQ==&mid=2247490496&idx=1&sn=170280f3c5477a60be7f205d49ef47f2

耀日当空，蝉鸣阵阵

国商学子的心也如这夏日一般火热

整理行装，迎著热浪

扬起青春的风帆

开啔全新的征程

1

“爱在黔方”实践队

贵州省黎平县茅贡乡地扪村

我们心连心

队伍介绍

　　“爱在黔方”实践队，由11名队员组成，赴贵州省黎平县茅贡乡地扪村开展了为期15天的暑期义教夏令营活动。在服务当地文化教育的同时，队伍成员积极融入当地人的生活，不仅与村民建立了深厚的友谊，也促进了地区间的文化交流。

队伍特色

　　基于服务地现状与学院特色，加强英语基础教学；创新宣讲形式，通过喜闻乐见的文艺节目形式，描述新农村生活的变化，加强村民对新时代中国特色社会主义道路的认同感；在文艺汇演中融入民族歌舞表演，拉近侗汉民族的情感距离。

协助当地村民填写问卷

爱国主义主题晚会，今宵地扪真热闹

2

“暖阳学堂”实践队

佛山市狮山镇

我们的荣誉

队伍介绍

　　暖阳，正如队伍的名字一般。队伍的24名队员在这个暑期带著热情走进了孩子们的世界。队伍成员普及垃圾分类等环保知识，和孩子们一起学习传统文化，让这个漫长的假期变得多彩而充实。

队伍特色

　　本次“暖阳学堂”实践活动与校外知名企业合作，对象为父母常年不在身边的企业员工子女,也就是人们常说的“小候鸟”，他们只有假期时才能来到父母身边。而“暖阳”，正是希望“小候鸟”能在与父母相聚的喜悦之余收获更多的成长。

小朋友们积极地和老师互动

老师和小朋友们一起动手

3

“夏至良西”实践队

恩平市良西镇

队伍顺利到达良西镇

队伍介绍

　　“夏至良西”，是一支探访基层“精准扶贫”成效的队伍。队伍的7名队员赴往恩平市良西镇，用5天的时间走访当地村民，深入地了解地方“精准扶贫”政策的落实情况，对“精准扶贫”政策的实施进行更深层次的探究。

队伍特色

　　在接受红色精神洗礼的同时实现社会效益丰收。向当地老党员了解横屋村的抗日历史，以当地的百年抗日围墙、骑楼等素材拍摄了相关短视频来宣传红色旅游路线。

队员在村委会对村干部进行采访

“绿野仙踪”，亲身感受田园野趣

4

“海上国宝总动员”实践队

中华白海豚国家级自然保护区

抵达基地

队伍介绍

　　“海上国宝”——中华白海豚作为近危物种，其保护情况备受人们关注。为践行“美丽中国”的发展理念，“海上国宝总动员”队伍赶往广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，通过实地调研与宣传中华白海豚的生态保护理念，加深公众对中华白海豚生存现状的了解，对中华白海豚的保护作出贡献。

队伍特色

　　在科普馆中真正意义上地了解中华白海豚的一生；与基地“团宠”——国家二级保护动物绿海龟进行了互动，在亲身实践中学习海洋生物的救助和保护知识；队员们还奔走在极具标志性的几处景点中，采访热情的珠海市民和各地游客，一边询问他们对中华白海豚现状的保护建议，一边科普中华白海豚的相关救护知识。

基地的“团宠”——龟坚强

采访前往基地参观的小朋友

5

粤港澳大湾区调研队

粤港澳大湾区

即将开始我们的旅程

队伍介绍

　　国际商学院“粤港澳大湾区建设调研队伍”以粤港澳大湾区建设为调研背景，分为郝新东博士带领的“佛山调研小组”和杨俊凯博士带领的“珠海调研小组”。组员由国际商学院不同专业的20名同学组成，队员们的专业组合是促成队伍活动圆满结束的强有力支持。

队伍特色

　　20名队伍成员来自不同专业，为队伍的实践提供了多方的专业意见；深入9家企业了解先进装备制造业的建设情况，对先进装备制造业的现状及未来发展有了更全面的了解。

与受访企业进行交流

参观“神秘的”生产车间

6

“厕所革命”调研队

广东省云浮市

开始我们的旅程

队伍介绍

　　队伍由14名队员组成，以农村“厕所革命”为主题，通过调查问卷和走访等形式实地了解农村“厕所革命”推进情况，提高村民卫生意识，同时与对当地村委和镇政府进行访谈，了解当地“厕所革命”的相关政策，对发现的问题提出自己的见解，助力新型农村建设。

队伍特色

　　队伍将广东省云浮市作为调研地区，是由于云浮市将“厕所革命”定为2019年十件民生实事之一。而队伍也选取了云浮市唯一一个“全国环境整治示范村”、“当地生态文明示范村”——丰盛村作为调研的主要目的地，使得调研更具说服力和有效性。

进行实地调查，采访当地居民

协助当地居民填写调查问卷

7

“送暖入童心”服务队

狮山镇兴贤小学

看著这些活泼的面庞，心情都变得晴朗了

队伍介绍

　　骄阳似火，挡不住同学热情洋溢的心。暖心如炬，照亮了学生求知目光。国际商学院送暖入童心服务队，由15名队员组成，在暑假期间前往狮山镇兴贤小学开展了支教与调研活动。

队伍特色

　　以“倾情系教育”为理念，“送暖入童心”服务队为兴贤小学一至三年级学生开展了暑期夏令营活动，包含丰富的教学、实践以及课外活动。小组成员与学生们打成一片，双方都在此次活动中收获到了满满的感动。同时，服务队为了解社区学生的课外教育情况，走街串巷，做了详细的调研，力求为新时代教育课题提出新的方案，做出属于我们这一代自己的思考。

“我做的不错吧！”

协助家长填写调查问卷

8

“文脉画心”实践队

佛山市

“看！我们的年画！”

队伍介绍

　　队伍由12名不同专业的队员组成，本著“寻溯传统文化脉络，呵护木版年画匠心”这一队伍宗旨，组织参观了佛山市博物馆，在佛山市各区展开了实地调研及采访，并举办了专题宣讲活动，重新唤起了民众的“老回忆”，为木版年画的传承注入了更多生机。

队伍特色

　　围绕佛山木版年画所展开的系列活动，与佛山冯氏世家木版年画传承人刘钟萍女士携手打造专题宣讲活动，让孩子家长们在轻松活跃的气氛中了解木版年画，以生动活泼的形式体验了木版年画的创作，更加真切地感受到了传统文化的魅力。

五彩斑斓，是木版年画本尊了

“三下乡”的帷幕悄然拉下

但他们仍走在前行的路上

不忘初心，用他们所感受到的一切

去创造未来的无限可能

图文丨刘可意　国际商学院各暑期实践队

编辑丨张翎依　吕晓惠

责任编辑｜李焕龙　吕晓惠

初审丨付　泽　罗映桐　霍嘉琪

复审丨周　奋

终审丨林伟涛

文章编号: 83aea02ad90917df7fbdaf76c728b8d2
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (提升技能!保障供水更安全 服务用户更尽心) 2019-10-27 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338933&idx=4&sn=6d6a31c9470422be17ba47b6dac8adf2&chksm=be9b212489eca832e577f37ee3b77d5a4835fd426ddb554f5d0e430c53c9ebfdea50f14bd7fa&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

10月23日下午，一场精彩的供水管道安装竞赛在台城展开，来自各乡镇的7组精英选手参与角逐。

比赛风采

选手们在比赛中采取分工合作方式，从钢管和钢套管间水泥捻口施工、不锈钢水表位安装、PE管热熔对接连接等一连贯娴熟的操作过程，展现了选手们扎实的专业技能。评委们对每个环节进行测量检查，严格按照标准进行评判打分。

比赛目的

管道安装公司副经理汪再团介绍，举办本次比赛，第一是提升安装班组的安装质量，第二是班组跟班组之间的交流学习，第三是让大家知道团队协作的重要性。

供水安全与千家万户的生活息息相关。因水管破裂影响居民用水的情况时有发生，早一分钟抢修完成，居民就能早一分钟用上自来水。因此，市自来水公司希望通过这次比赛，提升安装人员的技能，更好地为用户服务。

管材更新

以往，每当秋冬季节，因热胀冷缩问题致管道破裂的情况经常发生。对此，市自来公司逐步更换新管材，并根据不同材质的管材采取不同的方法，比如用柔性胶圈套住球墨管，给管道留出伸缩的位置；遇到伸缩系数很大的直管塑料管，则需要每隔一段距离安装一个伸缩节以保障供水安全。

台山电视台记者：黄纪茵 廖宝成

编辑：彬

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 4a9669a8a568f0379e9d8a0546b1696e
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (世界伍氏宗亲总会第十一届恳亲大会在台山举行) 2019-10-27 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338933&idx=2&sn=0ca592f2372a467eb79d1a8def4e1a99&chksm=be9b212489eca832a2690a7c2bd3849cf07d25a21327a6238a20a5c7213aa8807fe772a61c14&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

10月26日，世界伍氏宗亲总会第十一届恳亲大会在台山举行，来自世界各地伍氏宗亲参加本次大会。

开幕典礼在台山高业大酒店举行，世界伍氏宗亲总会理事长伍璇灿致开幕辞。他表示，宗亲会成立至今已经39年，伍氏宗亲一直秉持敦亲睦族、弘扬孝道的宗旨，联络全世界各地之宗谊，互相支持、同舟共济，经过不断的努力，族务蒸蒸日上，伍氏族人在各行各业都有卓越的成就，希望今后继续同心协力共同推进，为伍氏族务谋求更好的福祉，为和谐社会作出更大贡献。

市委常委、统战部部长李白云对大会的召开表示祝贺，她对台山籍伍氏乡亲长期致力于社会公益慈善事业，为台山经济社会建设、祖国和平统一作出的积极贡献表示感谢。她向大会介绍了台山经济社会的发展情况，并表示，台山正迎来粤港澳大湾区建设的重大发展机遇，作为珠江西岸新增长极的重心、沿海经济带江海门户的前沿，台山将围绕“港澳所需、湾区所向、台山所能”，融入粤港澳大湾区建设中，希望海外乡亲经常回乡探亲访友，共商发展机遇。

来源：台山发布

编辑：彬

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: eda4884bfcbf63a1fd0e524bb02096cd
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (@台山街坊!5项社保“高频”业务,微信可办理!) 2019-10-27 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338933&idx=3&sn=f791ff4afcc8f98f4050dbcc906a6dc6&chksm=be9b212489eca832efc9a86ac9bd52935f28f3da17971f2497f2d077ac4c95da7a2e80ad90f8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

好消息！

江门市社保网上便民服务系统上线啦！

5项社保“高频”业务

通过微信就能办！

快来看看如何操作~~~

来源：江门社保、五邑人社、江门日报台山微事

编辑：彬

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: ada0650745308a146fb6c92168dfa43e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (新一波冷空气明天杀到!台山将现“1”字头气温!要入秋了?) 2019-10-27 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338933&idx=1&sn=f0fc57f45a7cdc7daba037d3b1815685

请真诚地告诉小编

今早起床的你，有没有发觉

天气好像

真！的！凉！了！

这回冷空气真的要来了？

别急，

且听小编慢慢道来~

10月以来

“冷空气”这个关键词频频上头条

北方已经因为冷空气的侵袭

套上毛衣、穿起秋裤

有些地方甚至都已经下雪了

25日，黑龙江黑河迎来今年下半年首场暴雪，整个城市银装素裹，市民合影留念。

但显然

广东是个被遗忘的省份

但需要留意的是

冷空气又双叒叕要来了

新一波冷空气和弱降水

下周一杀到！

据广东省气象台预测

目前冷空气前锋已到达粤北地区

但冷锋云系速度较慢

预计28号的弱冷空气

和23号的那股

一个德行

降温幅度不大

云会涨，降水很弱

降水去的也快

29号晴空就返场了

总的来说

就是在深“晴”长剧中

插播一点风雨广告

对缓解干燥的作用不大

不过

下周一周二

台山气温将现“1字头”

@台山天气今晚到明天，多云到阴天，局部有零星小雨，气温22到28度，湿度60%到90%，陆地吹偏北风2到3级，沿海4到5级阵风6级。

预计未来一周阳光白云相伴，间中北风清劲，早晚清凉。空气干燥，请注意用火用电安全。

然而

最高温依然顽固盘旋在30℃左右

那些想要翻箱倒柜找换季衣服的

可以再缓缓

日温差最高达10℃

适时添减衣服“狠”重要

最近几天

早上起来有点凉飕飕的

但台山想要入秋

至少也得再等上10天

而且很有可能要等更久

霜降刚过

这是隶属秋季的最后一个节气

霜降养生有哪些要点

一起来看看吧——

补冬不如补霜降

饮食要点全总结

从中医养生的角度来讲，霜降应进行适当的调补，为迎接寒冬做准备，正如俗话所说“补冬不如补霜降”。

这个节气的进补应以“平补”为原则，选择具有滋阴润燥、益气固表作用的食材。一方面，增强免疫力，提高机体对抗寒冷气候变化的能力；另一方面，顺应秋季补肺的时令要求，缓解由于肺燥引发的各种疾病。

符合平补原则的食材很多，如枸杞子、大枣、百合、北沙参、玉竹、甜杏仁、银耳、蜂蜜、红薯、淮山、南瓜、萝卜、栗子、小麦、豆芽、豆浆、花生、芝麻等。

霜降时节，由于受到寒冷的刺激，胃肠蠕动减弱，加之进食增加，胃肠负担加重，容易损伤脾胃，诱发胃肠疾病的发生。此时，饮食应注意有所节制，做到饮食平衡。并可适当进食理气、健脾的食材，如莲子、茯苓、芡实、扁豆、薏米、陈皮、春砂仁等。

同时，应少吃辛辣的食物，如辣椒、生姜、葱、蒜等，特别是麻辣火锅、烧烤要少吃，以防“上火”，伤及阴津。

可适当多吃秋季盛产的梨、苹果、杨桃、柿子、柚子、甘蔗、香蕉、柑橘等水果以润燥生津。

平价“人参果”上市

6款食谱学起来

深秋正是花生上市之际，但是很多人并不知道花生米的营养价值惊人，它的蛋白质和脂肪的含量比肉、蛋还高，有人称之为“人参果”。

中医认为，花生性平，味甘，入脾、肺经。可以醒脾和胃、润肺化痰、滋养调气、清咽止咳。对那些营养不良、食少体弱、燥咳少痰、咯血、皮肤紫斑、产妇乳少及大便燥结等病症有一定疗效。

现代药理学研究也发现，花生质润多油脂，其脂肪含量非常高，高达45%~50%，其中不饱和脂肪酸占80%左右；蛋白质含量也很丰富，高达25%~30%，此外还含有核黄素、钙、磷、硒、卵磷脂、胆碱、维生素E、维生素K、B族维生素等。

花生中的脂肪可使肝内胆固醇分解为胆汁酸，促进排泄，从而降低血中胆固醇含量，用以预防动脉粥样硬化。

花生中高含量的蛋白及氨基酸还可提高记忆力，延缓衰老。它所含的VE可延缓组织老化，并增强肝脏解毒功能。

而且花生具有止血和提升血小板的功能，另外花生红衣的效果比花生米本身强50倍，所以吃花生最好连红衣一块吃。

6款花生汤谱学起来

27. 双豆花生煲扇骨

材料：黄豆30克、眉豆30克、花生50克、大枣3枚、猪扇骨500克。（3-4人量)

做法：将黄豆、眉豆、花生稍清洗，浸泡数小时，大枣去核备用，猪扇骨斩块飞水。将所有食材一起放进瓦煲内，加入2000毫升左右清水，大火滚沸后改用中小火煲约1.5小时，即可调味食用。

功效：健脾祛湿、益气养血、补钙强身

温馨提示

由于花生脂肪和蛋白质含量非常高，一些体寒湿滞、脾虚便泄，有胃肠道疾病的人不宜食用，否则会加重腹泻。同时，对于有肝胆疾患的人来说，花生会加重肝脏负担，所以不宜食用花生。

另外，皮肤油脂分泌旺盛、易长青春痘的人，不要过量进食。由于花生有止血作用，能增进血凝，促进血栓形成，所以那些血黏度高或有血栓的人也不要吃了。

秋季注意啦~

来源：江门广播电视台、台山天气、@广州天气、@广东天气、江门气象台、广东公共DV现场、健康有约、中国天气

编辑：彬

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 2b6149237a32c6c8da6aee7b4f599abe
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (央行新规出台!以后,祭扫不允许烧这个……) 2019-10-27 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338933&idx=5&sn=d2c7b3c9369a9d2649697d90cf8b12eb&chksm=be9b212489eca8320b4de0dd111f0e9ab0ddb5f664babba0680423080df66d2c10b9cb3a44e4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

据央行网站消息，为进一步规范人民币图样使用行为，维护人民币信誉和流通秩序，根据《中华人民共和国中国人民银行法》和《中华人民共和国人民币管理条例》等法律法规，中国人民银行制定发布了《人民币图样使用管理办法》，自2019年11月15日起施行。原《人民币图样使用管理办法》同时废止。

资料图

《人民币图样使用管理办法》将人民币图样使用申请的审批权限下放至人民银行上海总部，各分行、营业管理部、省会（首府）城市中心支行，深圳市中心支行，取消初审环节，提高审批效率；将贵金属纪念币图样纳入管理，扩大管理半径；提出禁止使用人民币图样、可不经许可使用人民币图样的情形，细化人民币图样的使用规则；明确检查权和处罚权，进一步加强事中事后管理。

管理办法第四条规定，禁止在祭祀用品、生活用品、票券上使用人民币图样。

资料图

管理办法第五条规定，在中华人民共和国境内依法设立的法人、其他组织及自然人以弘扬民族优秀文化和反映国内外科学文化成果、宣传爱护人民币和人民币防伪知识、展示人民币设计艺术、促进钱币文化健康发展为目的，可以申请使用人民币图样。

管理办法规定，使用人民币图样应当遵守下列规定：

一、单面使用

二、不损害人民币形象、不损害国家利益和社会公共利益

三、不使公众误认为是人民币

四、保证人民币图样中人物头像、国徽的原有比例，不变形、失真、破坏或者被替换

五、使用人民币图样，须在图样中部明显位置标注清晰可辨的“图样”字样。“图样”字样的长度、宽度分别不低于图样长度、宽度的三分之一

提倡：破除迷信 文明祭扫

祭祀用品使用人民币图样是违法违规行为，请大家自觉不再购买这种祭祀用品。

大家应该自觉摒弃不文明的祭扫方式，破除焚烧抛撒冥币纸钱等陈规陋习。

其实，表达哀思是可以绿色环保的，不妨采用鲜花祭扫、祈福寄语、家庭追思等绿色低碳的祭祀方式。

来源：新华社、中国人民银行网站、北京晚报

编辑：彬

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 69b9213f8ad857937d5455e9d0300d43
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (10.31 |  南宁万圣电音趴 百Raver夜行   音风阵阵 森林秘境邀你一起万圣狂欢) 2019-10-27 候朋现场   候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY1MTQyMA==&mid=2655557546&idx=1&sn=4a737624ad211b5872649db262dd8d91

VVVVVVVVVVVVVVV2019/10/31 星期四 万圣节

百Raver夜行

音风阵阵

每当黑夜降临

背后总是凉飕飕

南瓜灯光影重重

百鬼夜行的奇幻阵

恶魔们开始在幽黑的森林里窃喜

午夜的狂欢声也开始悄悄蔓延

这是一场视觉、听觉双震撼盛宴！

2019 万圣"森林秘境"电音趴

一起来吧!

10月31号（周四）

20:00-2:00

广西南宁市青秀区中越路8号盛天地负一楼候朋现场

网络早鸟票:￥50(限50张)

网络预售票:￥80

现场购票:￥120

-扫码购票-

-现场酒水信息-

2019 万圣门票锦鲤福利

100张免费门票等你来拿(限女性)

1.添加此微信

2.将个人自拍&电话号码提交客服

并与客服视频确认本人.

3.将本推文转发至朋友圈,并获赞18个

4.客服确认步骤2.3后即可获得活动免费门票.

5.客服每天19:00-21:00在线服务,请耐心等待.

(本次锦鲤门票福利活动的解释权归AI PARTY所有)

100张免费门票 快来拿吧~

万圣系列活动

玩转万圣节

10月26号 候朋现场

万圣预热PARTY

梦魇PARTY

10月31号

龙光商业广场户外电音趴

龙光商业广场户外电音趴

18:00-22:00

下午龙光感受户外电音趴的冲击

晚上候朋现场进入森林秘境

嗨爆一整天

更多经常

敬请期待

往年万圣PARTY 回顾

2017万圣PARTY

2018 万圣 PARTY

2019万圣

即将来袭

不容错过!!!

演出时间表

-艺人介绍-

DJ KONG

PIONEER DJ 华南区巡演艺人

AI PARTY联合发起人

大菠萝电音趴联合发起人

广西PRO DJ SYSTEM 联合发起人

DJ SHERRY

PIONEER DJ 华南区巡演艺人

AI PARTY联合发起人

大菠萝电音趴联合发起人

广西PRO DJ SYSTEM 联合发起人

MC MONEY

AI PARTY联合发起人

大菠萝电音趴联合发起人

广西PRO DJ SYSTEM DJ导师

DJ LIANG

AI PARTY联合发起人

大菠萝电音趴联合发起人

广西PRO DJ SYSTEM DJ导师

DJ BORKEN

2019 PIONEER DJ TOMORROW STAR全国季军

大菠萝巡演艺人

DJ BANGBANG

PRO DJ SYSTEM 成员

新生代DJ

厂牌未来之星

MC

10月31号（周四）

20:00-2:00

广西南宁市青秀区中越路8号盛天地负一楼候朋现场

网络早鸟票:￥50(限50张)

网络预售票:￥80

现场购票:￥120

-扫码购票-

感谢以下联合发起单位

(排名不分先后)

YOOZ

seegreen

独创“微囊爆破”按压提拉吸收手法

打造美容院级别水雾SPA

日用 + 夜用

卓越稳定性 强效抗氧化

无惧紫外线 唤醒肌底原生力

如此优质的减龄面膜

难怪让女神也爱不释手

富勒烯蛋白灯泡肌面膜

让你保持年轻永远十八岁

seegreen年度好物

富勒烯蛋白灯泡肌面膜

面膜黑科技

瘦脸x提拉x美颜

科技逆龄、延缓衰老

风靡香港

众多一线港星热捧产品

现场设有设备免费体验区

可以免费试玩最新DJ设备

特别感谢 Thanks

(排名不分先后)

候朋现场 Hopepogo Live House

Pioneer DJ

PRO DJ SYSTEM

彼励文化

YOOZ

SEEGREEN

AI PARTY厂牌

如果你想成为一名出色的DJ

请联系我们

END

近期演出预告

10.31 | 南宁万圣电音趴 百Raver夜行 邀你一起万圣狂欢

11.3 | 钢心乐队2019新专辑【怪人夜游记】全国巡演南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

文章编号: e6c57c71fcf56d5331c9f33e6d36a063
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (广西这30个好地方,美得让人舍不得离开,你都去过吗?) 2019-10-27 桂平潮生活   桂平潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTEwMDYyMA==&mid=2649183577&idx=3&sn=6b42e1e28999cf5d73e2d6265a25f04c

蜂淘

快乐网旗下新零售品牌

潮小妹：大广西美美哒

广信县以西，为广南西路，后世称广西

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦

充满了神秘，让人甚觉好奇

对于去过的人，广西是一份永久的牵挂

因为太美，它让人不舍离开

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

这30处好地方代表了大广西不同的美

你还知道什么好地方？

一起在评论区讨论下吧~

图文来源：网络 | 综合编辑：桂平潮生活

About·快乐网50万贵港人的同城朋友圈

投稿、广告合作|(微信)wwzzsp(Tel) 0775-4369663

法律顾问:广西君望律师事务所律师团 联系人:刘立朝律师

法律业务咨询电话：13635017676 0775-4251135

点击蜂淘，在线订购 蜂淘电话：0775-4585353

惊爆价

29元就可以买一件啤酒

还送6听！！！

活动限量1000名

卖完即止

此价格在桂平桂贵店、大龙店执行

蜂淘其他门店不参与此活动

桂平桂贵店：0775-3365353

地址：桂平市桂贵路消防队斜对面

桂平大龙店：0775-3335353

地址：桂平市大龙城

文章编号: ba94d912b93527bf8f55a3f881cefb89
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (港珠澳大桥开通一周年!珠海如何把握重大发展机遇?) 2019-10-27 珠海新视角   珠海新视角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1572153026&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJmbbSUc*bgUI3gjHHvrqDsWf-Z3JSQMxV7tkHbqlzeN0SG-Pr5gK-bzFcdGnfVtB6JOV2QxbDsAPLbDbgt9SkSPPXbM6IkfRx0kfsxV65700ALt3oa4V4ur7Upxby0-WaDnYH6jecbF3r-GfKtCInXX9DJA2zSkS6i7ix905Pco=

一桥飞架南北，天堑变通途

2018年10月23日

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥正式开通

摄影 / 蔡振丰

港珠澳大桥开通仪式在珠海举行。

习近平总书记出席仪式，

宣布大桥正式开通并巡览大桥。

“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

——习近平总书记

2018年10月24日上午9时，

港珠澳大桥正式通车运营！

第一辆穿梭巴士驶上港珠澳大桥！

第一批幸运儿上桥体验！

今年10月1日，

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行。

当天，港珠澳大桥的“中国结”造型

随“扬帆大湾”广东彩车亮相。

港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣

也作为交通运输行业代表

亮相“创新驱动”方阵。

一桥飞架，连接三地，

这条总长约55公里，

横跨珠江口伶仃洋海域的

“世纪工程”，

是“一国两制”下，

粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海交通工程。

在港珠澳大桥

正式开通一周年之际，

再带大家好好欣赏一下

大桥之美。

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥收费站入口

九洲航道桥

江海直达船航道桥

青州航道桥

西人工岛

东人工岛

港珠澳大桥通车后，

珠海成为唯一与港澳陆桥相连的城市，

更紧密融入全国全省发展格局之中！

在推进粤港澳合作等方面

优势更加凸显！

今年2月，

中共中央、国务院印发了

《粤港澳大湾区发展规划纲要》，

在总共2.7万字的规划中，

“珠海”被提及20次，

“横琴”被提及22次，

“澳门”被提及90次，

充分彰显澳珠一极

在这一战略布局中的重要地位。

在这个世界级城市群中，

珠海面临前所未有的历史机遇！

城市定位

历史性改变

作为粤港澳大湾区的重要一极，珠澳两地将在粤港澳大湾区建设中迎来更加广阔的舞台。珠海将承担更大使命和职责，奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。

城市区位

历史性改变

在全省“一核一带一区”区域发展格局中，珠海既是“一核”的重要城市，也是“一带”的重要节点。

随著连通东西两岸的一大批交通基础设施相继建成，珠海的区位优势和辐射带动作用将进一步增强，更有基础、更有条件建设成为珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范，为东西两岸融合互动发展提供支撑。

要素流动

历史性改变

珠海作为桥头堡城市，湾区乃至全球的创新、人才、资本、技术、文化等资源要素将在珠海集聚、联通、配置和融合，不断激发城市发展活力。

这一年来，

港珠澳大桥也呈现新变化！

↓↓↓

人工岛上将建超级综合体

未来，港珠澳大桥人工岛上

将建97万平方米的超级综合体。

通过构建综合交通、空中商业、

超级地标灯光秀、未来科技娱乐馆、

主题酒店、科技会展中心等业态，

打造出珠海人工岛口岸的

“商旅文新一极”。

东人工岛旅游开发

港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施

开发总体策划及概念设计

已于2019年7月完成了全球公开招标。

目前正在加紧推进

蓝海豚岛（东人工岛）

旅游开发总体策划及概念设计。

这意味著以后上了港珠澳大桥后，

将可以在东人工岛下车“打卡”！

运气好还可以邂逅白海豚哦！

珠海推动

“六横十纵”衔接大桥

以港珠澳大桥为支点，推动与大桥相衔接的“六横十纵”交通网络建设。

承接珠江东岸，积极谋划推动伶仃洋公铁通道建设。

辐射粤西地区，黄茅海大桥计划2020年正式开工建设。

珠机城轨一期（拱北至横琴段）预计年内开通。

广江珠澳高铁、广中珠澳高铁、深珠铁路提上日程，“一小时生活圈”的梦想逐步照进现实。

一年来，按照总书记“用好管好大桥”的殷殷嘱托，港珠澳大桥客流量突破千万人次，通关环境更加高效便捷，海陆空协同的综合交通枢纽体系加快构建，拉动经济的“大桥效应”初步显现。

珠海充分发挥大桥的效益和作用，积极对接港澳科技、人才、金融等资源，加快谋划建设大桥经济区，打造粤港澳大湾区经济新引擎。

港珠澳大桥撑起粤港澳大湾区

互联互通的“脊梁”，

使大湾区城市间

资源优化配置更加高效，

为珠海努力打造

粤港澳大湾区重要门户枢纽、

珠江口西岸核心城市

和沿海经济带高质量发展典范

提供强大动力。

在世界最具活力的大湾区中，

这座城市的未来，

值得每一个珠海人的期待！

-推荐阅读-

点击文字即可阅读全文

☞向总书记汇报：珠海，这一年！

☞你好，我叫珠海，这是我最详细的自我介绍！

☞38+好消息接踵而来！珠海将全面迎来大爆发！

☞自豪去吧！珠海再拿全国第一！

☞为什么要设立粤港澳大湾区，图解前年大计玄机！

☞珠海，历史性改变！

☞离香港、澳门那么近，放眼全国只有这么一座城市！

让我们共享精彩

识别二维码 关注我们

珠海新视角出品，转载请注明出处

素材来源自投资置业指南

如有侵权请联系删除

文章编号: ed0d7e30f8c2d1d16900d137328596c4
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (环境教育︱一起来保护野生动物吧!) 2019-10-27 师范环境教育   师范环境教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDAzMDI0Nw==&mid=2247484358&idx=1&sn=1e364be990893bb1e8a766294c76c852

马达加斯加狐猴

物种介绍

马达加斯加狐猴，亦称环尾狐猴，体长40厘米左右，平均体重2.2千克，野生环尾狐猴的寿命一般为16到19年，是马达加斯加的特有物种。它们的祖先在五千万至八千万年前就到达了马达加斯加岛。它们栖息于森林，灌木，悬崖峭壁，进食水果，树叶，坚果，蔬菜和无脊椎动物。Fossa（一种马达加斯加特有野兽），捕鸟蛇，以及人类是它们的天敌。

由于当地居民毁林开荒，刀耕火种，许多狐猴随著森林的消失数量骤减，但环尾狐猴靠著较强的适应能力依然寻找到了不错的藏身之所继续生活，环尾狐猴也被认为是狐猴中最聪明的品种。

保护级别

环尾狐猴被列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2012年濒危物种红色名录中的近危（NT）

致危因素

栖息地的快速丧失、狩猎以及非法宠物交易

影片推荐

《马达加斯加：狐猴之岛》是一部长约40分钟的纪录片，片中我们跟随岛上实验员与科学家的镜头观察包括大竹狐猴，环尾狐猴在内的多种马达加斯加特有的狐猴，并了解科学家与当地居民为保护狐猴做的努力。

壁虎

物种介绍

壁虎是蜥蜴的一种，又被称作“守宫”，壁虎是一种很常见的动物，他们捕食蚊、蝇、飞蛾和蜘蛛等，是有益无害的动物，壁虎大多栖息在山岩缝隙、石洞或树洞内，有时也在人们住宅的屋檐、墙壁附近活动。人们最开始了解壁虎是因为它一种“自卫”行为，壁虎在遇到敌害的时候，其尾部的肌肉就会强烈地收缩，使尾部断落，以此来吸引捕食者的注意力，好借机逃脱，同时壁虎体内还有一种激素能再生尾巴，因为这种好奇心的驱使，很多人小时候都捕捉过壁虎来试验断尾一说。

壁虎是种具有一定经济价值、科研价值和对环境有益处的“三有动物”，如果捕捉超过一定数量的野生壁虎还会面临处罚，而且在壁虎种类中有一种大壁虎还是国家二级保护动物，因为其具有药用价值而被人们大量捕杀，如今已经陷入濒危的状态，此外我们常见的青蛙、麻雀也是三有动物。

保护级别

列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2013年濒危物种红色名录ver3.1—-近危（NT）

列入中国生物多样性红色名录——脊椎动物卷，评估级别为易危（VU）

致危因素

旺盛的中药市场需求——中药已让大壁虎等曾经常见的物种在亚洲陷入濒危状态

影片推荐

《竞相灭绝》导演路易·西霍尤斯上一部作品，是获得了奥斯卡奖的《海豚湾》。在《竞相灭绝》中，导演再次直面另一敏感的全球问题：由人类造成的全球物种灭绝问题。

“哈佛大学一位伟大的环保主义者E.O.Wilson，他估计我们一年会失去多达3万个物种。”路易·西霍尤斯表示，“很难知道究竟是多少，因为我们不知道今天有多少物种活著。科学家们只收录了约180万个物种，我们甚至都不知道在这几个数量级内有多少物种与我们分享这个星球。”

在西霍尤斯看来，随著栖息地的大幅减少，物种消失的速度要超过人类记录物种存在的速度。“这就像把全球所有知识放在一座图书馆中，在我们读这些书之前，我们就放火烧起图书馆了。”他说。

这一次，他将目光瞄准了更多物种。他带著团队，利用掩藏摄像机和各种高科技拍摄手段，深入非法捕杀、销售濒危野生动物的窝点进行拍摄，从更广泛的视角揭示生物灭绝对人类活动的影响。

亚洲象

物种介绍

亚洲象，别名印度象、大象、亚洲大象，属于长鼻目、象科。亚洲象是亚洲现存的最大陆生动物，长达1米多的象牙，是雄象上颌突出口外的门齿，也是强有力的防卫武器。象的眼小耳大，耳朵向后可遮盖颈部两侧。四肢粗大强壮，前肢5趾，后肢4趾。尾短而细，皮厚多褶皱，全身被稀疏短毛。头顶为最高点，体长5～6米，身高2.1～3.6米，体重达3～5吨。野生象现已很少，在东南亚一些国家驯养的家象、役象很多。中国的野生象仅分布于云南省南部与缅甸、老挝相邻的边境地区，数量十分稀少，屡遭猎杀，破坏十分严重。

保护级别

列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。列入《中国国家重点保护野生动物名录》Ⅰ级。列入《世界自然保护联盟》(IUCN) 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——(Endangered A2c)

致危因素

大象生活的森林被人类非法砍伐，同时森林火灾也导致亚洲象栖息地减少；被人类猎杀；人口的增长及移民现象；马戏驯象及狩猎象的对象也多是亚洲象。

影片推荐

《星星少年》是由日本东宝映画发行的113分钟剧情影片。该片由河毛俊作导演，大森寿美男编剧，柳乐优弥、常盘贵子、苍井优等主演，于2005年7月16日在日本上映 。

该片源自真实事件，并根据坂本哲梦的母亲坂本小百合的小说《小象Randy与变成星星的少年》改编，讲述了坂本哲梦是日本第一位前往泰国学习大象驯服方法的留学生，后来却年轻早夭的故事。影片中泰国的热带风景给影片添加了异国风光的神秘感。但影片最能打动人的还是人与自然，人与动物相互和谐的主题。表现人与动物关系的《导盲犬小Q》、《老友狗狗》等影片在上映之后都受到了好评。

狗是人类的朋友，大象也同样是人类的朋友。而大象正在逐渐走向消亡。据统计，在20世纪初的时候，野生的亚洲象有10万头。而影片上映时只有不到3.5万头。或许影片想要表达的主题正是这样的，不能等待著大象灭绝的那一天再扼腕叹息，而都应该像片中的哲梦一样去为大象做些什么。

雪 豹

物种介绍

雪豹，是一种重要的大型猫科食肉动物和旗舰种，由于其常在雪线附近和雪地间活动，故名“雪豹”。雪豹具有高度发达的分配血液、调节呼吸等技能。对氧化变化很敏感。红血球直径很小--5.5μm（4.73~6.15μm），红血蛋白高度集中。血球比容计指标跟血液中的大量红血球相符。雪豹原产于亚洲中部山区，中国的天山等高海拔山地是雪豹的主要分布地。其皮毛为灰白色，有黑色点斑和黑环，尾巴长而粗大，有“雪山之王”之称。

保护级别

中国物种红色名录评估等级：极危 CR A1cd；·国家一级保护动物国际濒危动物。

致危因素

1.人为活动及经济开发致使其生境缩小，栖息地呈零星斑块状。过度放牧导致草场严重退化，作为雪豹食物资源的有蹄类数量显著下降。

2.非法偷猎直接影响并危及雪豹种群的发展。

3.动物园从野外的活捕，对种群下降也不可忽视。

4.非法贸易业曾经是种群数量下降的原因之一。

5.随著气候变暖，喜马拉雅山的林线逐步上移，这给了森林杀手豹向上扩张的可能，豹可能会进犯到雪豹的栖息地，与其形成竞争。

影片推荐

《我们诞生在中国》为我们揭开了雪原王者神秘的面纱。雪豹是独居动物，单身妈妈达娃独自抚养两个雪豹宝宝，她需要守护自己的领地，要驱逐入侵者，更要捕获食物来喂养自己的孩子们。《我们诞生在中国》以独特的视角为我们揭开了青藏高原上大自然壮丽的诗篇。

雪豹处于高原生态食物链的顶端，亦被人们称为“高海拔生态系统健康与否的气压计”。而由于非法捕猎等多种人为因素，雪豹的数量正急剧减少，现已成为濒危物种。在中国，雪豹的数量甚至少于大熊猫。

雪豹是亚洲高山高原地区最具代表性的物种，国际上正在实施一个保护雪豹行动计划，期待使雪豹得到很好的保护，进而能够保护整个高山地区的动物区系和生态系统。

全世界雪豹的分布情况和大概的数量.中国数量第一，约占全世界的40%左右。

中华白海豚

物种介绍

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

保护级别

列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）；列入《国家重点保护野生动物名录》：1级；列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：近危物种（NT）

致危因素

填海与围垦，爆破，挖沙，渔业过度捕捞，船只来往频密，工业废水和生活污水的排放等使得中华白海豚的生存环境受到严重破坏。

影片推荐

《蓝色星球》（英文：The Blue Planet）是电视史上首套全面探索海洋世界的自然历史专辑。从热带到极地、从岸边到黑暗的深海，成千上万种的奇异生物、植物从你眼前掠过，许多鲜为人知的海洋秘密，许多人类从未涉足的深海处女地一一展现，被称为“瑰丽无比的海洋史诗”。海底，看似安逸平稳，万物欣欣向荣，但实则，真实的大海却遭遇著巨变，而那些以海为家的动物们也面临著灭顶之灾。十六年前，在第一部《蓝色星球》中，海洋环境的保护工作迫在眉睫，但十六年后，海洋环境依旧没有好转，反而更糟糕。

全球气候变暖，冰川融化，海平面上升，恶化的海洋问题在南北极凸显。

温度上升，对于海象来说影响极大。它们就连栖息用的浮冰都变得难找起来，越来越多海象无家可归。在《蓝色星球2》第一集的最后，91岁的大卫说：我们对自然界，了解得还是太少。它值得更好的理解和尊重。确实，热爱自然，崇敬自然，才是我们要做的。

为了让大家更接近野生动物保护工作

我们还有幸采访到

广东省江门中华白海豚保护区的冯哥

来分享他与野生动物保护的经历和看法

冯抗抗，湖北黄石人，80后

2005年到2011年，我在中科院水生所白鱀豚馆从事长江江豚的医疗行为训练工作。和这些憨厚可爱的“江猪”们亲密接触，是我一天中最开心的时候。在它们的配合下，顺利完成了体检、抽血、B超等项目，获得了科研所需的数据。此外，孕期江豚护理、野外江豚生态调查等工作让我对长江江豚的保护工作有了更深层次的认识。

2011年7月，我来到了广东江门，成为了中华白海豚自然保护区的工作人员。从“长江”来到“大海”，是一个不小的跨越，但工作的本质并未改变——继续为鲸豚类动物的保护事业做出自己的贡献。

中华白海豚，一个集诸多光环于一身的明星物种，同样面临著重重威胁，数量急剧减少。在江门海域约有300多头中华白海豚常年在此生活，繁衍后代。与隔壁的珠江口中华白海豚国家级自然保护区相比，这里的航运压力小一些，水质好一些，白海豚的目击率要高一些；与此同时，保护区附近有些人并不知道自己身边就有中华白海豚，也有人不知道这里有一个保护区……如何提高周边居民对中华白海豚的认知程度，让更多人了解、关注并一起参与白海豚的保护成为我的主要工作。

看完以上分享

大家有什么感想和故事

都可以通过留言来和我们分享

我们将会把大家与动物们

有趣、可爱、感动、惊奇的故事

抑或是电影纪录片的观后感

集结起来以推送合集形式分享

欢迎大家多多留言喔(●'◡'●)

图文︱林子悦 何菀菡 彭政

黄诗婷 温少薇 知乎 豆瓣

编辑︱温少薇

文章编号: 3cd12f584a21e6bb7cd2ee3c13cd715f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (《流浪地球》又入选!教育部推荐的这些优秀电影,快收藏起来和孩子一起观赏吧!) 2019-10-27 学习方法报   学习方法报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1572144794&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1De7gFxrvNRB0Lbt-ioldIfUaARXmCNvCaJCGd0fXiraDofQH9jL4NBZodvPRZCBtb1PWRAVQIsnbXC2w3QpH5nEZPsVanPkOpGlrq5afMFhPp75ARqFj0PVsjDTAoDH1FjARhm50EMUrQ-Y7bfAvRJC37SsNeBfHeRxFAXmSH4=

9月17日，教育部公布了《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》。其中，《流浪地球》、《烈火英雄》、《一生只为一事来》、《港珠澳大桥》等14部影片入选。这个周末，和孩子一起看一部电影，享受最美的亲子时光吧！

一、推荐中小学生观看的影片

1.《妈妈你真棒》

剧情简介：初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿，复制了一个妈妈，陪伴梓明。“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出……

爱情篇

2.《流浪地球》

剧情简介：近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。中国航天员刘培强在儿子刘啔四岁那年前往国际空间站，和国际同侪肩负起领航者的重任。转眼刘啔（长大，他带著妹妹朵朵偷偷跑到地表，偷开外公韩子昂的运输车，结果不仅遭到逮捕，还遭遇了全球发动机停摆的事件。为了修好发动机，阻止地球坠入木星，全球开始展开饱和式营救，连刘啔他们的车也被强征加入。在与时间赛跑的过程中，无数的人前仆后继，奋不顾身，只为延续百代子孙生存的希望……?

爱情篇

3.《烈火英雄》

剧情简介：滨海市海港码头发生管道爆炸，整个罐区的原油都顺著A01油罐往外流，化成火海和阵阵爆炸，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。慌乱的市民们四处奔逃，一辆辆消防车却逆向冲进火海……

爱情篇

4.《一生只为一事来》

剧情简介：2017年沿海某市，当地产商董大山正在绞尽脑汁要拆除挡在自已项目主道上一处爱国华侨捐建的一所陈旧小学时，董大山抬头看见电视正在播放“央视感动中国年度人物”评奖，一个熟悉的名字“支月英”打断了董大山金钱下的狰狞。时光回溯到36年前。?

十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。

　　几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。

爱情篇

5.《港珠澳大桥》

剧情简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。?

爱情篇

6.《奔跑的少年》

剧情简介：在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。由此一颗“天赐”的足球便开啔了帕尔哈提和他班上十几个孩子的“足球追梦之旅”，通过帕尔哈提的努力，他成功带领球队的孩子，克服重重困难将孩子们引领上了一条追梦足球的道路，而帕尔哈提本人也在与孩子们的相处中自我提升，逐渐成为一名传奇足球教练。

爱情篇

7.《第一次的离别》

剧情简介：故事发生在地大物博风景壮丽的新疆。艾萨是一个从小到大都在这里长大的土生土长的新疆男孩。艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中，母亲的患病让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让她丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹，因此艾萨必须在上学之余格外小心的看护随时都会发生状况的母亲，因为艾萨深深的爱著自己的母亲，所以这点苦他从来都不放在心上。

　　凯丽比努尔是艾萨虽好的朋友，艾萨遇到了什么烦心事第一个想到的就是和她倾诉，两人还共同养育著一只小羊。人生海海，每一步都是两人相互扶持著走过，一路上留下最美好的回忆。

爱情篇

二、推荐中学生观看的影片

8.《红星照耀中国》

剧情简介：影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。

爱情篇

9.《天慕》

剧情简介：本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。

爱情篇

10.《天渠》

剧情简介：本片讲述了被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。

爱情篇

三、推荐小学生观看的影片

11.《毡匠和他的女儿》

剧情简介：电影讲述了技术精湛的擀毡匠人巴特尔努力寻找擀毡技艺传承人，并将这项技艺传给女儿宝迪，宝迪通过自己努力学习最终成为优秀的擀毡匠的故事。

爱情篇

12.《潜艇总动员·海底两万里》

剧情简介：世界各地接连出现神秘海怪毁坏商船事件，引发恐慌，传言海洋面临 灾难。潜艇阿力决定集结伙伴追踪“海怪”，却发现“海怪”是 一 艘 以 “环保”为借口来开展邪恶计划的科技潜艇。为了解开这些 谜团，阿力和朋友们利用所学知识，开始了海底两万里的漫游探险。

爱情篇

13.《江海渔童之巨龟奇缘》

剧情简介：影片创意取材于《列子·汤问》中“龙伯钓鳌”的传说，并结合南通的历史文化与风土人情加以精心创作。故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江“捣毁”了他的阴谋……“小故事，大道理”，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。

爱情篇

14.《昆虫总动员2·来自远方的后援军》

剧情简介：仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也是它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别， Cox和Junior将会做什么样的选择呢？

爱情篇

完

声明：本文由策划部张雅慧整理自网络。以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容为作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及版权等问题，请及时与我们联系。

文章编号: d69595fa9846e4abcd667b27664ca1eb
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (严彬:作为男性我不能留在女人堆里做掌门) 2019-10-27 他们叫我横姑娘   他们叫我横姑娘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjY0NTgzMg==&mid=2247484789&idx=1&sn=53cf874c61b371d3c308be898fa9bb84

严彬，1981年生于湖南浏阳，诗人，作家，中国人民大学文学院创造性写作专业硕士。参加第32届青春诗会。曾获第29届金曲奖最佳作词人提名。

已出版诗集《我不因拥有玫瑰而感到抱歉》《国王的湖》《献给好人的鸣奏曲》《大师的葬礼》《所有未来的倒影》、小说随笔集《宇宙公主打来电话》。

江湖问答

华英 横行胭脂@严彬

问题一:大侠久在江湖上行走，当今峨嵋派众女侠和武当派少侠分别推举你做掌门人，你会选择率领哪个门派？为什么？

武当。

作为男性我不能留在女人堆里做掌门。

问题二:大侠除了刀枪剑戟、降龙伏虎等文字功夫外，还有那样武功可与江湖上众豪杰略论一二？如奇门遁甲、打卦占卜、酒力厨艺、琴棋书画、收藏鉴赏等？

啊！？

大侠与人喝酒醉，做饭给家里人吃，写大字得中学生奖，喜欢买小东西。

问题三：江湖上风起云涌，武林中人才辈出，当下便有一白衣少年横空出世，不仅英姿飒爽并且招数奇绝往往剑走偏锋，一时间与各大掌门竟斗的难分上下，武林中人有欲推此少年为新盟主以创新革旧者，有欲围剿少年以维护正统者，这位大侠愿做哪一派？为什么？

哪一派？

正派。扫奸除恶，我希望自创一派。

问题四：自进入文学江湖，何事让你最感意气风发？何事让你最是黯然神伤？

至今没有特别得意之事。

为写不出理想作品而苦恼。有时也厌恶文坛派系太多，一个人独来独往很艰难。

严彬作品欣赏

过时小说

严彬

天国是努力进入的。

——理查德-巴克斯特《圣徒永恒的安息》

这是一九五八年夏日香港一个普通的上午，皮鞋匠已经在上海路和旁边的重庆南路分两行摆开行头，晚起的人还倚著街边早点摊，在矮凳子上吃东西。

台风刚刚过去，路上有伏倒的小树，吹断的泡桐，吹飞的假槟榔和黄槐枝。清洁工按习惯从远处的港英大道开始清理，又从港英大道放射状般往外面去。上海路一片破旧的楼和窄街道，因为上坡路段多，连公交车也没有通到这里来。据说在十年前，大不列颠的新任钦差大臣奉命来到属地香港，有一个月时间到处闲逛，在上海路主持栽种过一排牙香树。牙香树有一点香气，人们用它的树脂来做肥皂，做成纸张，做成的纸美其名曰牙香纸，除了本意的香气，也说明可能亲近文人或恋爱的情侣。

落寞又快活的香港作家欧阳力力想象同行海明威喝醉了酒，从十几层高的楼上摔下来，摔破了楼门口的一截遮阳棚，摔到地上，当然死了。海明威的血流了一地，他的右脸贴在地上，粘著沙土和血，一个女人就在旁边看著。

　　警察来了以后，看见十几个人远远围在那里，有那栋楼的住户，也有别家楼里的，从上海路路过的，从永昌路听了传闻赶来赶热闹的。有人已在那里站了半个多钟头，等到警察来了，他们议论的声音由小变大，仿佛在无意间说著与这个摔死的男人之间的关系。

　　有人将一块旧的白色蛇皮袋盖在已经死了的海明威身上——蛇皮袋不够大，只遮了头部和半截身子，他穿了灰裤子的双脚还摆在外面。警察腰间别著手电筒、电棒、黑盒子，俯下身子，脱掉一只手套，用白的右手轻轻掀开一点蛇皮袋，看见海明威的脑袋已是一片血糊，样子十分难看。

　　他扫了两眼，将白色蛇皮袋合上。

人们围观死去的海明威，有人叹息著，到了吃饭时间，又不得不散去了。

没有新闻记者，没有闪光灯。

警察用对讲机叫人来，搬走了成为尸体的海明威。一片血渍留在地上，抬头看时，太平洋公寓B栋二单元几个字写在一块刷成白色而已经变为灰白的木板上。木板日晒雨淋，已经有些开裂了。

　　而海明威倒下的地方，不远处就有那么两棵已经长成十来米高的牙香树，几个女人常年晾著几件衣服在树上。

※

好！就是这样。

欧阳力力右手不重不轻拍了一下书桌，一面抽著纸烟，一面又端杯喝了一口酒。白色的太阳光穿过薄窗帘，照在桌子上，一本书，一叠稿纸，一盒万宝路，一个白瓷的烟灰缸，酒杯，都闪著亮白的微光。他的窗户没有打开，室内空气不大流动，一道一道的阳光里，人的皮屑与泥巴都化作尘埃在房间里游动，看上去很温暖。

欧阳力力伸著懒腰，露出一幅满足的样子。

※

　　人们记得，三年多前海明威从新爱尔兰号邮轮下船，岸上围著《人间》《香港晨报》《中学生周报》等报刊的新闻记者。记者们七嘴八舌提问，当日晚报印出来，有这样的消息：

美国大作家海明威来到香港，希望在香港小住，创作一部关于香港的小说。

这一住就是三年。

来港后的第一年，至少海明威算是享受到了东方人的风情与文明。他是文化界和政府官员的座上宾，是报纸一时的宠儿，走到哪里都是聚光灯。有一段时间，海明威是晚报的常客，不仅被报纸总编说服，在两家报纸上开了自己的专栏，谈往日时光，不时还有记者、文人写的关于海明威的文章见报。

那是非常自然的事，小小的香港迎来当代世界文坛大亨，就像1924年的泰戈尔中国之行那样。

只是有一点可惜，此时的香港没有自己杰出的文学家，没有梁任公、蔡元培校长这样的大佬相邀，没有徐志摩、林徽因那样潇洒漂亮的人来与大作家海明威作伴……寂寞，久而久之是难免的吧。

“这里的男人好像不爱钓鱼，渔夫捕到大鱼的机会也很少”。海明威摸著胡子想。

后来，他就不大出门了。

而香港的文坛并没有随著海明威的到来有所改变，徐君他们的“新新鸳鸯蝴蝶派”小说很是风行，更流行的却是色情小说和花边新闻评论。香港有酒，有九龙湾，有小邮轮和歌舞伎，缺硬汉小说。

如今，沉寂多时的海明威成为新闻人物，虽然是一个“死掉了的”海明威。

※

欧阳力力的即兴小说见报后，不少人就信以为真了。连著数日，坊间议论的话题里增加了这条：

——海明威——真的死在香港了？

——怕是假消息吧？

——我以为他回美国去了。

——也许去了苏联，也说不定，据说他曾为苏联人做事。

——是啊，坐火车，也方便。

……

※

他搓著自己的下巴，捻著胡子，提起笔在一张空白稿纸上写下一行字：

海明威，醉酒坠楼。

※

二层小楼上，丝绸店老板家即将成年的少女玛丽缠著他。在他刚刚搬来不久，就听说了这位女孩的活泼，听到她在楼下咯咯的笑声。有一回他们在回廊处相遇，他端一盆水上楼洗脸，她在那里踢一只纯黄色羽毛的毽子。他们互相看了一眼，他就上了楼，而她还在那里踢毽子。后来他们就打了招呼。

第一次，她沿著楼梯上来，在门外喊他的名字，“欧阳先生——欧阳先生——”。她推门时，他扭头去看她，还以为这个女孩要请他帮忙解答作业。

不是，玛丽手里什么也没有，她倚著门，就那么轻飘飘又说了一句：

我爸爸说，你要是喝酒，现在就陪他去喝两杯酒吧。

嗯——当然。他说。

从那以后，有时候她就拎著半瓶洋酒来开他的玩笑，她第三回上楼，她的手腕环住他的脖子，就像一个人爱著另一个人。

　　说起这个玛丽，样子真是好看，大约十六七岁年纪，脸上白白净净，稚气未脱，学生头罩著她白净的脸。这个女孩子，胆子却极大。她说她厌倦了学校那些邋里邋遢的同龄小男生，她说她喜欢中年男人，喜欢他们身上的烟草味，他们烟黄色有细纹的脸。

她总是将带著少女香的身子朝他凑过来。她手里拿著洋酒瓶，在他面前对著瓶嘴喝一口酒。

“我有什么好？我是个老男人，年轻都要做你爸爸的。”他喝多了的时候和玛丽说话，反反复复也是这样一句。

“因为——”玛丽又凑近一些，“因为你老，老男人身上有肉香，你的身上有墨香。”

她的上颌还有几颗白牙齿咬著下面的嘴唇，既不害羞，也说不上多放荡。她离他最近的时候，仿佛能几颗可爱的虎牙会飞出来嵌在他的脸上。他摸著自己的脸，不能接受她的“好意”。

他是好酒不假，他烟酒不离身，总是一个人，男性的荷尔蒙需要释放。女人谁不爱？他心里知道，只要他稍微放松警惕，这个孩子般的玛丽就会倒在他的单人床上，不用费心。而他总是在玛丽几乎要主动对他做点什么的时候制止了她，样子也很可爱，他说，玛丽，孩子，你爸爸什么时候回来。

他每次都拒绝，玛丽又每每过来，就像猫永远不厌其烦玩著捉老鼠的游戏。她每次推门进来，都带著满脸的笑，花一般地。

说起女人，他有几个相好。得了稿费，看方便总要去其中一个人那里坐坐，请她一起喝酒。多数时候，他为生计苦恼：文章还能持续发表，而写的小说读者不多，写的书很难出版；一个富商子弟朋友坚持办的文学刊物，一期只能卖出去两百份，请他做文学顾问——但一个月只有象征性的港币三十元酬劳。

他常常缺钱。

他也知道读者的品性。读严肃文学需要个人素养和耐性，读严肃文学需要空旷的房间、安康的生活……而香港，谁都知道，人越来越多，富人慢慢变穷，穷人也越来越多，太拥挤，太喧闹，不适合严肃文学生长。

他每天喝酒。

　　他如今穷归穷的，从前的家境可并不坏，出生于四九年前的上海老城区，在上海算是一个中产，过的是有用人的生活。圣约翰大学毕业后他当年差点去了延安，还好父母连哄带吓将他留了下来，不然可能早已送了性命。他呢，西装、长袍，都能上身，兜里有一支钢笔，慢慢走上了作家的路。

所有知道他名字的人都管他叫一声“欧阳先生”。

作为一个小有名气的作家，他不受女文青和阔太太们的捐助——而有时他又想：如果真有一位名声不错的阔太太愿意资助他，甚至包养他，说不定他会接受的。

这又是一件矛盾的事。坦白说，他长得不坏，一张白净的脸，身材又很高大，超过六英尺，在外头吃饭，总有各种体面的女人会多看他两眼。他有女人缘，即便她们不知道他是一位作家，好皮囊人人都爱。那如果有人愿意不计报偿地给他钱，解他的衣食住行之忧，让他一心写作，一心去成为好作家、大作家，去做香港的文化名片，去做香港上层社会的座上宾，又有什么不好呢？

好在他也并不贪婪，凑活过日子也是可以的。

　　他爱女人，爱的是风尘女子。

　　他爱酒。

酒，当然是个好东西。

※

他喝著酒在茉莉餐厅和今年才认识的舞女柳小萍聊天。柳小萍也很年轻，十九岁的样子，有一点风尘味——有多少？比少多一点，又不过腻。尤其床上的柳小萍，像一条白海豚，一条年轻力壮的白海豚。

有时候他仰面躺在床上，恍恍惚惚之间，看著柳小萍和白海豚时分时合，光，从房顶穿过她的身体。

他觉得这是他喜欢的，灯红酒绿，红尘女子，大家各取所需，要开心。他喜欢亲近柳小萍，远离玛丽。

　　是玛丽未成年，或者稚气吗？也不是。玛丽的笑有一种风的放荡。虽未到规定成年的年纪，可她堕过胎。这让他不安。他害怕她什么？她又不吃人。他不是一个没有见过世面的人，竟有些害怕自己醉倒在这个长虎牙的小姑娘身上。他还有不忍见到一个家境尚可的女孩子甘于堕落的心：他有意和这个女孩子说，成人的禁果，不要抢著去偷食啊！

　　连喝酒，也要找对人。不对的酒他是不爱喝的。

　　很少出门，正常的情况下，一天两顿饭。有时相熟的编辑来了，好心请他去下馆子，去牛马道的越南餐厅，一面吃肉，一面喝白酒。

　　白兰地，他喜欢和女人喝。

※

他的屋里尽是烟雾和旧书，他带著这些烟雾和旧书的行李，偶尔从一个地方搬到另一个地方。晚上亮著灯继续写各种东西，纯文学，武侠小说，千字杂文，新接的剧本。有时他在斗室中前后走动，有时整个人无不快活，写到天亮，白天到门口去应付来催稿的跑腿助理编辑。同样是那样的年轻人，以前他上门去报社催要稿费，总要给他几副不耐烦的脸色，如今见了他，脸上换成笑颜，真有点像公园里太太们周围的哈巴小狗了。

好在他终于放下身段，熟悉了新的写作套路——不要说熟悉，简直是游刃有余。很快他就发现，原来自己竟仿佛是为这资本主义的香港俗文化而生的，他挖出了脑子里面那些喜怒无常的人物和桥段，那变幻多端的奇怪情节，将从前那写不出好小说的悲愁几乎全忘掉了。

“鬼脚七在街上听到旁边悦来客栈的打斗声，本来只是嗤嗤一下，便要过去，谁知那时传来一前一后两次女人的尖叫，接著又是鞭子的声响。他脑子一热，抬脚冲了进去，几步逼近楼梯，一只手握住扶手，原地腾起，就到了二楼。那门口挂著“红月”的包房内几个人影晃动，声音也最大，他推门进去，只半碗茶的功夫，三个大汉已经东倒西歪摔在门外的大街上。

但见这鬼脚七一瘸一拐扶著两位如花似玉的年轻姑娘下楼，楼下的男人和女人们掌声一片。”

……

　　武侠小说，一行一行又一行。

　　这是他迫不得已要写的东西。

　　这是他从前不屑于写的东西。

　　鸳鸯蝴蝶梦，新鸳鸯蝴蝶梦，新新鸳鸯蝴蝶梦，他都不喜欢。

　　一开始说是迫于生计，时间长了，就这样一页页写下来，慢慢的竟不觉得无聊，不羞耻于自己的文才用错了地方。“又有一日，空空道人在街上独行——”，一页接著一页，他写得越来越顺手，心里早就没有那层隔膜，什么“五十年来最值得一读的小说”，什么“普鲁斯特与弗洛伊德关于潜意识的共性”，《文学月刊》、《兰花港》，全都不提了。

　　有天夜里，他同时写作一个武侠连载，一篇古典言情小说改编连载，一个剧本的梗概，笔没有停，直到有人敲门说早餐。一个东西的灵感用尽，他点根烟，接著换另一个东西继续写。

“只要坐下来，摸出钢笔，两包烟在旁边放著，有酒，我那写作的机器就照常运转。”

他几次和那富商子弟朋友闲时吃饭，说著上面的话。

新武侠热。

新鸳鸯蝴蝶梦热。

报纸热销。

邻居的信箱里尽是些离奇故事。

　　武侠小说走红，各家报纸都在连载，月刊登半部，季刊干脆一次性将整部武侠小说头条推出！读者看得热闹，卖字卖文的人忙得不亦乐乎。如果这时谁有穿透未来的眼，大概就能看到此时沉迷于通俗写作的欧阳力力后来有一个预言：

　　五十年后，我的小说经人重新发现，搬上荧幕，我那小说里的人物，都由最红的男女主角来演，我的稿费在家里堆积成山，导演们四处寻找我的孙女，好找她再问问，是否可以将欧阳先生别的作品拿来给他开拍……即便不是剧本，小说也可以，不是小说，叙事散文或回忆录都可以……欧阳先生的名字，人们爱听……欧阳先生已经是香港的文化招牌。

　　此时正是香港的一九五零年代，电影业方兴未艾，武侠热苗头已露。四月，《文艺伴侣》武侠小说催得紧，电话打过来，将他叫去，一个月要赶出一个大中篇来，相当于半本长篇小说。

到了五月，《文艺伴侣》的空缺果然已经写好。这一差算是对付过去，手上拿回一个信封，信封里头伍佰元港币已经到手：三个月房租是不用愁了，还可以出去吃饭，请柳小萍小姐喝洋酒——

白兰地，要一瓶！

※

　　话说到这里，他当晚果然就约了柳小姐，照例在茉莉餐厅，点了几个菜，叫一瓶三十元的眉山白兰地。

柳小姐青春的身体在对面坐著，单手支著下巴。她浅浅地笑，问他是不是又接了新的稿约。她啊，有微微上翘的唇，抹著介于粉色和红色之间的口红，说话的时候，每一刻都好看。男人们喜欢她，请她跳舞，请她喝酒，他不去问。

　　他说，比稿约还好，已经拿到大笔稿费。他拍著自己的左胸示意。一个男人的快意写在脸上，映著餐厅的霓虹灯。柳小姐听了，也跟著他笑，一面为他打开瓶盖，各自倒了小半杯酒。

　　餐厅的侍者将半熟的牛排端上来，将白水煮的锡兰芥菜端上来，将鸡肉卷也端上来……一人一份，就著酒，就著眼前的当下的愉悦，度过好时光。侍者因为认识柳小萍，态度也总是很和悦，他们用著精美的西餐，不是家里，胜似家里，不是情人，胜似情人。

　　喝到五六成醉状时，他问她，可有什么生活的打算，是否考虑嫁人。

　　这是个意外的问题，不论清醒与否，他从不与人谈。

打算啊——没有。柳小萍端著酒杯，停住酒，笑笑说著。

欧阳先生要是有意，可以给我介绍一位如意郎君……

　　继续跳舞啊，我还年轻，可以多跳几年。恰恰，快三，慢四，探戈，吉巴特，不厌倦……

两人对坐著，有说有笑，觥筹交错，旁边也是欢乐的人群，天花板上霓虹灯缓缓移动。他手上夹著香烟，手中端著酒杯，微斜著脑袋，迷迷糊糊看著柳小萍。柳小萍面色红润，她也要醉了。

　　晚上在附近开房间睡觉，他在柳小萍身上做著武侠小说里的英雄，白床单上飞檐走壁，大汗淋漓，她也很快乐。他又一次见到了熟悉的白海豚在房间里跳跃。多好看啊！他的眼和心都著迷了，像要飞起来，床也浮起来，像是快要睡著了。

柳小萍的身体拉长，柳小萍的声音拉长，柳小萍的头发也在跳探戈。

年轻就是好啊！

年轻的女人，身上有月光。

※

　　现在欧阳先生书桌上放著一小瓶半斤装洋酒。

　　六月的某天下午，他在房间里摇著扇子写稿，房东敲门进来，告诉他有他一封信。

　　他请房东将信放在门前的小桌子上，并说了声感谢。等到傍晚时分，要出门吃饭，才信手将那封信拿来看。一封英文书信，只在信封上用小学生般的字体歪歪斜斜写著“欧阳力力先生亲啔”几个中文字。正文用英文写成，现在为方便，翻译成中文，大意是：

“亲爱的司各特：

　　明天我们去庞朴罗纳。在这里钓鱼呢。你好吗？泽尔达好吗？

　　我最近感觉比以往任何时候都好——自我离开巴黎之后除了葡萄酒，别的什么酒也没喝。上帝啊，这儿乡野真美好。不过，你不喜欢乡野。好吧，免去对乡野的描述。我不知道你对天堂怎么看——一个美丽的真空，富裕的一夫一妻人群，能耐都大得很，都是名门望族的成员，一醉到死。地狱大概是丑陋的真空，满是穷人，群婚群居，没有酒或者都有慢性胃病，他们称之为”秘密的忧伤“。

对我来讲，天堂就是一个大斗牛场，我拥有两个前排座位；场外有一条鲑鳟鱼小溪，别人不许在里面垂钓；城里有两座可爱的房子：一座住我老婆和孩子，一夫一妻制，好好地珍爱他们……

　　明天一早我们终究是要进城的。写信给我到西班牙庞朴罗纳昆塔那旅馆。

　　你或者不喜欢写信？我喜欢写信，因为写信让我感觉不在工作而又没有无所事事，很醉人。

　　再见。我们俩问候泽尔达。

　　你的，

　　欧内斯特”

（注：以上部分用大写字母写成）

如上，尊敬的欧阳力力先生，现在我坐在大狗亨利的房间里，天真热，也不知道为什么，我提笔给您写信，并大致记起很多年前的一封信。信，您看见了，是我写的。收信的人，现在您应该也认识，香港的读者应该也知道，是我的朋友菲茨杰拉德。

大概是二十年前的事了。那时我们都是二十几岁的年轻人，比您现在的年纪要小不少。我爱喝酒，司各特也喜欢喝酒，那年他刚刚写出你们称之为《了不起的盖茨比》的小说。说实话，我对那小说不以为然——但我们都爱喝酒，也爱漂亮的小妞，和您一样。

来到香港三年了，我没想到会在这里住这么久。太懒散了，我快要忘记自己是位作家了。好在偶尔收到故乡的来信，从前朋友的来信……我在这里活得像个真正的老人，手臂上的肉已经松了。香港灯红酒绿，我又觉得太闲了。

早想写一封信给您，一来因为您在香港文学界的贡献和作品，值得我早早写信给您，并求得登门拜访的机会，二来，我经人帮忙，也读到了您那篇十分幽默的关于“海明威之死”的文章——不知那位海明威先生是否是我本人，或者别的一位……总之，我也听到一些议论，觉得很有趣，想要认识这位文章的作者，也就是您，鼎鼎大名的欧阳先生。

　　我仍在维多利亚的秘密附近住著，已经习惯了这里，近期还不打算离开。这里有我几位朋友，一位作家，也许您认识，叫做杰克。另外，我的一位远房亲戚也住在这里，他提供我的食宿，照料我客住的生活，我很感激。

　　我们同处在一种时代平静的躁动中。对于我的国家，战争已经过去十年，新的一代人出生了。而您的母国——我这样说合适吗？（听说您本是上海人）——正在进行著不可思议的社会建设，而香港或许将是新世界的熔炉。所以我来看看，并且带来了鱼竿。

　　您的其他作品，我也找来读了一些。

这是我写信给您的原因：希望在您有空时，我们见上一面，聊一聊文学或是生活。

来看看我的鱼竿吧！领我去水深的海湾钓鱼。

　　如果您不介意，我还希望去一家街边小馆，我将带上我的马爹利。

　　祝好！

　　敬重您的朋友

　　欧内斯特·海明威

……

“这位海明威先生……爱开玩笑”。

　　他轻轻一笑，将信放下，出门吃饭去了。

※

后来，海明威果真在香港去世，享年六十二岁。据说他非醉酒，也不是死于落寞。

THE END

版权声明：文章问答部分属本公众号原创特约，版权属本公众号所有，如需引用请注明出处，转载需经本公众号同意，我们敬重支持原创，特此说明。

小编提醒：每日九点至十点发布，精彩连连看，不要错过哦！

图文编辑：横行胭脂 华英

有趣的灵魂终将相遇。若喜欢作家横行胭脂的公众号，请扫下方二维码关注“他们叫我横姑娘”

文章编号: fc0c4b3b40a34735ae7042c41bd0632b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (过江的桥,自有它的浪漫) 2019-10-26 当局者醚  其他 当局者醚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1572097568&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmhjGnl2FnRGKYsZ8U63wbJPdGta1Es6JxzLU62vHt38De4ar4YHvUs7BNFkl2UA6Amm9kMpadaC6Ds6V*Q*O9MqrqIUG4UnEkGu80sd12WVgzorkmIORw9QlDV6nzXQmia6Mdu636LOLOnP9WP3NbkgDEdX1llVqwApI*LFmZYg=

一次散席，朋友执意要开车送我回家，导航给他指了一条上桥的路。那天桥面上亮著五彩的霓虹灯带，煞是好看，独特的盘旋上升车道，景色得以净收眼底，桥身恰似一条升腾的巨龙，横卧于上海的母亲河黄浦江上。

朋友是头一回见识，手握方向盘，目视远方，竟喃喃自语起来：“你看，这过江的桥啊，自有它的浪漫。”

当时我觉得，比眼前夜景更美的莫过于耳畔的这句话。

-1-

朋友并不知道，车轱辘下是一座与他同年同月生的大桥。

1988年12月25日上海黄浦江水道之上，一座大桥拔地而起，西起鲁班路立交，南至张江立交，三年后便竣工通车。南浦大桥施工难度之高、建设周期之短，是我国桥梁史上少有的，在世界桥梁建设史上也不多见。

▲1991年，上海南浦大桥建造进入尾声，桥身合拢之前

这座桥建造之初就因设计理念闻名全国，斜拉索犹如一架横卧的竖琴，浦西浦东的引桥陀螺轨迹般盘旋上下，承载了设计者“盘龙昂首”的美好寓意。

每次驱车过江，得先原地绕上三圈才能上桥，一种朝圣的仪式感油然心头。

▲车辆每回过南浦大桥都要在旖旎的引桥盘上三圈（图为1991年，上海南浦大桥转弯处）

上世纪80年代末、90年代初,上海几乎成了老大难的代名词。尽管上海的工业产值、出口创汇、上缴利税等都居全国第一位。但是，在这座曾经位居远东第一大都市里，没有一栋摩天大楼，机场里没有公共电话，指示牌上没有英文说明，菜市场里买不到充足的蔬菜。

浦西地区的住房拥挤程度在全国是出了名的。交通太差,市民上下班等车要花两三个小时。上海人均道路面积全国倒数第一、人均居住面积倒数第一、“三废污染”却是全国第一。

▲主塔桥梁上镶嵌的“南浦大桥”四个红字，是由邓小平同志亲笔题写的（图为1992年2月7日，邓小平在上海南浦大桥）

正在此时，邓小平指导全国改革开放的目光恰恰落在了上海，他提出发展上海浦东，要开发浦东就必须打通天堑黄浦江。

俗话说得好“要致富先修路”，修一条跨江过海的路便是造桥。1988年开建的南浦大桥，就是横跨浦东浦西的第一条通道。继南浦大桥后，黄浦江上相继建立起了杨浦大桥、卢浦大桥、徐浦大桥、奉浦大桥等十几条过江通道，越江交通日益便捷。

▲上海南浦大桥在夜的映衬下璀璨夺目，对岸即是日新月异的浦东新区

就这样，转瞬间江对岸一片低矮平屋变成了高楼林立的现代化城区，浦东不再只是上海的浦东，上海也不再只是中国的上海，这座连接两岸三十载的大桥历经风雨，“三十年河东、三十年河西”全看在眼里。

过去，过江只能靠摆渡，费时费力，一旦雨雾锁江，则难越雷池半步。往昔已成长辈口中的一声叹老，晚生全凭想象。

▲民国1930~1940年代，上海黄浦江上工部局舢板小船和撑船船夫，背后是外滩

驾车从香港到珠海、澳门，从3小时缩短至45分钟，这对以前的人来说同样是不可想象的。

想在伶仃洋上见这样一座桥，是80年代就有一位香港的建筑师提出的构思，一直到了2009年才正式动工，因其超大的建筑规模、空前的施工难度著实难住了工程师们。

▲世界工程港珠澳大桥，像一条巨龙盘旋在海面上（摄影/啔点2019）

比如说，一方面因为受到附近的香港国际机场对周围建筑物高度的限制，为了保证航班飞行的安全，附近建筑不能超过150米，而港珠澳大桥的桥塔高度刚好就在这个数值范围附近。

另一方面的原因则是因为海运航道的限制，来往香港、深圳、广州的大型货轮经过的深水航道刚好穿过港珠澳大桥所在，因此又要求桥梁不能太低。

▲港珠澳大桥主体工程示意图，海底隧道位于东西人工岛之间（来源CCTV）

不能高也不能低，为了同时满足这两个相互排斥的限制要求，设计者想出通过建造两个人工岛，打造一条史上最长的沉管海底隧道，以此连接桥面实现通行。

就这样，世界最长的跨海大桥不仅上天并且入海，汽车就像离弦的箭，从海天一线间划过伶仃洋。

▲港珠澳大桥附近海域，白海豚跃出水面（来源：南方+）

从海底隧道东出口的人工岛出口驶出，不如让引擎熄火，来看白海豚成群嬉戏。

珠江口、伶仃洋，白海豚的最大栖息地，大桥建设者曾对这片海许诺：“大桥通车，白海豚不搬家。”

▲海豚观察员的记录表（来源：南方+）

为了这句承诺，建造期间每一条施工船上都安排有一名海豚观察员，他们的工作就是用望远镜观察施工船附近水域，一旦发现白海豚踪影，立刻通知停工，等候海豚的离开。在建设过程中也进行优化设计，减少非通航孔桥的桥墩数量，减少施工海域面积，减少打桩作业量，减少淤泥产生量。

现如今大桥造好了，白海豚也在。驱车在大桥上飞驰，若看到成群的白海豚时不时跃出海面欲与你追逐，千万别感到惊讶，它们无不是在表达谢意。

-2-

恰似唇齿相依，几乎每一座世界级城市，都有一条如雷贯耳的河道，就像黄浦江与上海、泰晤士河与伦敦、塞纳河与巴黎、哈德逊河与纽约，而城市但凡有河道必定有桥，这桥也随著河道声名远播而名声在外。

还记得是观光船驶在哈德逊河面上，穿过布鲁克林大桥（Brooklyn Bridge）桥洞之时，自由女神像映入眼帘，两个外籍男子激动得拥吻起来，“自由”在那一刻给我带来的冲击，连同这座纽约市最悠久桥梁放射性的铁索，射向我的心扉。

▲据说布鲁克林大桥代表了整个美国的“往事”

有一种说法，沿著桥从布鲁克林到曼哈顿就意味著一种通往美国梦的错觉，一步步迈向每个人都妄想的目标。这一路我走过，上下两层行人自行车与车辆互不干扰，悬索桥梁的钢线坚固交织出大桥的线条美感。

当年世界上最长的悬索桥，也是世界上首次以钢材建造的大桥，落成时被认为是继世界古代七大奇迹之后的第八大奇迹，被誉为工业革命时代全世界七个划时代的建筑工程奇迹之一。

▲钟情于布鲁克林大桥的对称美学

太多的赞誉集于一身，现实中它显得更缄默深沉，因为书写了无数传奇的大桥，承载了修建者难以想象的爱与坚毅。

19世纪中叶，纽约是当时世上成长最快的城市，有人计划搭建有史以来最长的桥，联结曼哈顿与布鲁克林。最初提议建造纽约布鲁克林大桥的，是德国移民约翰·A·罗夫林。

▲美国土木工程师、设计钢索吊桥的先驱

他曾经是黑格尔的学生，后来成为建筑师，为建造布鲁克林大桥呼吁了15年。1869年建造得到了批准，而他却在一次河边勘察时因事故去世。

他32岁的儿子华盛顿·罗夫林是一名伦斯勒理工学院土木工程系的毕业生，随即被任命为建桥总工程师，但因采用气压沉箱法建桥墩，患了潜水病全身瘫痪，但他的思维还与以往一样敏锐。他下决心要把父子俩费了很多心血的大桥建成。

▲1914年，布鲁克林大桥建筑工人，施工时毫无保护措施

一天，他脑中忽然一闪，想出一种用他能动的一个手指和别人交流的方式。他用那根手指敲击他妻子的手臂，通过这种密码方式由妻子把他的设计意图转达给仍在建桥的工程师们。为了把丈夫的指令准确传达给工人，艾米莉还自学高等数学、力学、桥梁学等课程，每天往返于工地和家中，担负起大桥工程的实际指挥重任。

大桥终于建成通车之日，当天有15万人次从桥面上走过，举行庆祝仪式，但小罗夫林夫妇没有露面——它的建造者罗夫林父子从来没有踏上这座两代人生命建造的大桥。

▲美国土木工程师、一些城市风景老照片布鲁克林大桥入口，1945年

整整13年，华盛顿·罗夫林就这样用一根手指指挥工程，直到大桥落成。从1883年开工，到1896年竣工，投入了2500万美元的资金，工程期间中除了约翰·A·罗夫林以外，还有20名建筑工人丧命。

而跨越纽约东河的另一座桥梁，竣工于1909年的悬臂桥布莱克韦尔岛桥（Blackwell's Island Bridge），花费1800万美元，牺牲了50人的生命。

有人说，造一座桥就是一场战役，言必有据。

-3-

坊间流传，只有把查理大桥（Charles Bridge）走过九遍才算来过布拉格，有多少人像我一样信以为真。

在远足不发达的年代，德沃夏克、卡夫卡、昆德拉、歌德，靠执笔诱惑我们对布拉格肆意幻想。可我来了，中欧的浪漫、中世纪的精致尚在，你们却不在，要怎样才肯把我写进童话，让我留在这里？

布拉格，史诗在左、童话在右，中间一定是查理大桥。

▲查理大桥的存在，最接近人们心中童话的梦幻

“那天清晨，我缓缓地走上大桥，没有人知道我想干什么。就在这时我突然听见了伏尔塔瓦河的激流在撞击查理大桥的声音……”

后来被誉为“捷克音乐之父”的作曲家斯美塔那在他晚年的回忆录中提及曾患耳疾痛苦万分欲轻生的那段往事，称伏尔塔瓦河的激流声是捷克人心灵的呼唤，而历经几百年风雨血火的查理大桥，则是他心中的祖国。

后来作曲家的这些感情全都被凝聚在了他的著名交响诗《我的祖国》中。

你在如今游人如梭的查理大桥上看不到这些，但是它确是始建于1357年的那一座，因遵照捷克国王查理四世之命而建，得名查理桥。

▲1872年洪水中的查理大桥

查理大桥曾经遭受过数次自然界无情的浩劫，也见证了太多起以流血为代价的革命。历史上接连遭遇洪水，导致侵蚀毁坏严重，建成后这662年以来，对桥体的修复从未间断过。

传说，十四世纪时的建桥工人在粘合石块的灰浆中加入了鸡蛋，使其更加坚固，现代进行科学实验检验后发现古人诚不我欺，但修葺这桥的人却是“铁打的营盘流水的兵”。

▲查理大桥右侧的第8尊圣约翰·内波穆克（John of Nepomuk）雕像，是查理桥的守护者，他怀抱耶稣受难十字架，手持金棕榈，表情悲苦地站著，圣约翰是天主教会中第一位因坚守告解保密而成为殉道者的

横跨在伏尔塔瓦河上的石桥，两岸连接著哥特式、巴洛克式、文艺复兴时期在这里生活过的气息，不同时代的修桥工人见识到的是与此时你我眼中同样的山清水秀，水面泛起了粼粼波光，将连同桥两侧石栏杆30尊圣者雕像的影子一起倾倒，晕染开来。

女神、武士、人面兽身和兽面人身到水里就活了，也许斑驳的桥洞便是穿越回查理四世时期波西米亚王国的入口。

▲西班牙科尔多瓦的古罗马桥，依傍著大清真寺

我还到过一座远比查理大桥悠久整整十四个世纪的欧洲古桥，只可惜不及前者远负盛名。

这座古罗马桥建于公元前一世纪古罗马奥古斯汀大帝时期，初开始这座桥结构为全木制，后来因为洪水泛滥，使得这座木制桥经常被冲毁。直到西班牙卡斯蒂利亚王国恩里克二世时期，这座桥才全部改换为石质。

▲古罗马桥上有一座雕塑，他是天使长拉斐尔，同时也是科尔多瓦的守护神，据说他行使一切治愈的神迹（摄影/Hummer）

那是在西班牙的科尔多瓦，从大清真寺出来，不知不觉踏上的拱门古罗马桥，夕阳下回望身后的大清真寺，一半摩尔建筑，一半西班牙建筑，落满了基督教与伊斯兰教交替控制的往事。

大清真寺建于8世纪，是穆斯林占领了科尔多瓦，改建了当时西哥特人天主教会的一半，而后基督徒收复失地，又重新使清真寺变为教堂。历经权力与纷争，大清真寺跟前的古罗马桥也在13世纪到19世纪有过不同程度的修建，它无声地矗立至今，甘作大清真寺光环下的陪衬。

▲科尔多瓦的街头艺术家Ban问我，希望他画些什么，我毫不犹豫地指向了古罗马桥

应我的请愿，科尔多瓦街头艺术家Ban，在一块玻璃上用拇指作画，留下了我对科尔多瓦古罗马桥的记忆。、，以及他独一无二的指纹。

科尔多瓦最美丽的景色，莫过于站在这桥的南端，对岸的清真寺和古朴的大桥相映生辉，我相信唯从大清真寺出口走出的人才会留意到这美。

-4-

曾在书上读到这样一段文字，甚是喜欢：

在造字时代，水流的源头叫“泉”；石壁上飞溅的山泉叫“水”；由山泉汇成的水叫“涧”；山涧在地面汇成的清流叫“溪” ；众多小溪汇成的水流叫“川” ；众多川流汇成的大川叫“河”，最大的河的叫“江”。

胸无点墨的我在最后添了一句：把每滴水都拥在怀里的叫海。

但凡有河、有江、有海的地方便有桥，桥之所以浪漫，正因它是两者的连结，被它连结的部分本无瓜葛，桥成了有且只有的通路。

▲过江的桥，自由它的浪漫

桥，一种用来跨越障碍的大型构造物，可是善于构建它的人不见得什么坎儿都跨得过去。

新新闻主义之父盖伊·特立斯在他撰写的《被遗忘的与被仰望》一书，《大桥》的部分里讲起过建设纽约韦拉扎诺大桥流动修桥工的生活：

他们在一个地方只逗留一段时间，一旦大桥建造好，他们就开拔到另一座城市，去修建等待他们的另一座大桥。他们把所有地方都连接了起来，但他们自己的生活，永远孤独、飘零。

每当车轮腾空而起，在桥面上疾驶而过，我都在想，建桥工人滴下的汗水最终是融入了大海，还是在下坠过程中就被风吹散了。

完

参考资料

[1] 张天明 ,《邓小平与上海南浦大桥》,新华每日电讯,2014年08月22日

[2] 地图帝，《港珠澳大桥人工岛是如何修建的？》，2018年10月27日

[3] 李凤祥、陈晓，《港珠澳大桥建成通车 白海豚依然受保护不搬家》，南方日报，2018年8月

▼

往期回顾

点击阅读原文，关注微博@醚me

文章编号: b5388d7a5c1b5538ce421d08857f5206
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (要想生活过得去,身上就总得带点绿) 2019-10-26 拙见   拙见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc3NjYyNw==&mid=2652189436&idx=1&sn=ffeb019675b1a41c38b648ab3d37a02a

人类历史看似浩渺漫长20万年，但大自然却花费了40亿年，以2万倍的光景才创造出树木与森林。

我们自诩是地球上智慧最高的灵长类，但我们的灵长类祖先最初就是从森林中走出来的。

如果说，万物皆有灵，那么森林便是这灵的发源地。

但随著农业文明、工业革命的兴起，人类在企图征服自然的歧途上，离我们的发源地越来越远，人类文明与森林的联系悬于一线。

回归与自然最初的关系，不仅仅是对自然的尊重，更是找回了人类本源的幸福。作为自然中的一员，我们与森林从未割离，也永不可能割离。

所以，今天拙见邀请你，一同展开一场与森林的对话。

拙见x广汽丰田 城市森活节

万物·森生不息

识别下方二维码

观看实时图片直播

（请点击图片再进行识别）

2019年10月26日

19:30 - 21:30

▼

识别下方小程序码

观看图文直播，参与评论互动

▼

分享会嘉宾

江海声

华南师范大学生命科学学院教授、荣获全国“五一”劳动奖章，享受国务院特殊津贴。主要研究方向为保护生物学、生态学。长期在华南地区开展保护生物学研究，长期承担政府及相关部门的环境生态及资源保护咨询服务工作。秉持理论与实际相结合，曾多次组织本科学生开展社会实践活动，其指导的江门中华白海豚省级自然保护区社会实践团队获评全国大中专学生暑假社会实践“优秀团队”、全国大学生暑期社会实践评选活动二等奖。

史立红

环境纪录片制片人、导演，野性中国创始人。2002-2003年，加州大学伯克利分校访问学者，主修纪录片创作。2002年被世界经济论坛评选为“全球未来领袖”。2006年入选诺贝尔和平奖提名奖“1000名全球和平妇女”。

纪录片《神秘的滇金丝猴》（Mystery of the Yunnan Snub-nosed Monkey）于2002年获有自然纪录片奥斯卡奖之称的英国自然银幕电影节（Wildscreen Film Festival）“金熊猫奖”。这也是迄今为止唯一一部在该电影节获奖的中国纪录片。

李星宇

独立音乐人、声音艺术家、制作人、声音设计师、录音工程师、声学空间设计师、音乐教师。通过个人音乐人项目“鲸鱼马戏团“，已发行4张个人录音室专辑（至19年9月），EP单曲及跨界创作不计其数。以个人名义还发起艺术项目“52Hz 声音馆”，旨在发掘“音乐”之外的听觉艺术空间，首个子项目“亚马逊寻声计划”广受关注。07年起，作为声学空间设计师，参与设计录音棚及各类声响设施及建筑100余座，遍及中国各地。

田延友

拙见文化创始人、总策划。在拙见这一多媒体跨界思想交流平台，田延友不仅是策划人、出品人，同时也是拙见舞台上的分歧者、挑战者、引领者。

编辑丨梁非凡

配图 | 部分来自网络，如有侵权请联系删除

“你会如何怀念森林？”

- 留言给我们

如果喜欢，点个在看☟

文章编号: e23b3baa59f7c5ee289b42dc16888181
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (收藏!仪表盘上的"一个小人上厕所"到底是啥意思?总算清楚了) 2019-10-26 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338918&idx=4&sn=aceb67fc80cc9a132b129692c32dc0e6&chksm=be9b213789eca82105bcb2f46df6f6cdf59ceef7024c7fc9b83e0eae1f66024d342c0019bd84&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

汽车的屏幕上突然显示了

一个特别奇怪的标志，

是一个小人在上厕所。

这是什么意思？

我的车是不是坏了，严不严重？

其实，显示屏上出现一

个小人上厕所的标志

实际上就是零下四摄氏度的温度显示。

汽车显示的各种标志，

如果是新手的话，

很多时候都会看错。

除了我们常见的大灯、转向灯等

许多图标亮起时，

就意味著车子存在安全隐患，

在大风或大雨时行驶，

这些隐患就可能成为酿成车祸的罪魁祸首。

所以读懂这些图标至关重要。

仪表十个最重要的指示灯

阿拉丁神灯：机油报警灯

这个长得像阿拉丁神灯一样的指示灯，就是机油报警灯啦!

灯亮，则表示机油存量及压力低于标准值，如果继续行驶会导致发动机失去润滑，产生严重的磨损。

如果添加机油后故障灯仍未消除，请不要啔动车辆，尽快联系救援。

温度计：水温报警

水温指示灯用以显示车辆发动机内冷却液的温度。

一些没有水温表的车型(如长城小型车系列)会以指示灯的颜色显示冷却液温度情况：

蓝色代表水温过低，熄灭代表水温正常，红色则代表水温过高。

发动机最怕的就是缺油、缺水，水温报警灯点亮和机油报警危险系数相当，如果温度过高继续行驶会导致发动机高温，致使缸体变形、车主可以自行添加冷却液或纯净水应急。若出现“粘缸”、“呲缸垫”，请立即联系拖车救援。

不规则方块：发动机故障灯

发动机故障灯是用来显示发动机的工作状态，其颜色以黄色为主。拧动钥匙，车辆进行自检时该指示灯也会亮起，啔动汽车后指示灯自动熄灭。如啔动汽车后指示灯常亮，则表示发动机系统可能存在故障。

感叹号：刹车系统故障灯

如果刹车系统故障灯亮起，请先确定手刹是否完全松开。如果松开手刹依然亮，请检查刹车油液位是否正常或刹车片是否过薄。此时制动力如果没有减弱，可以谨慎驾驶，尽快前往最近的维修店进行维修，毕竟刹车的好坏最直接关系著人们的行车安全。

大圆和小圆：转向助力报警灯

转向助力报警灯点亮代表转向助力系统出现故障，此时转向助力可能会被削弱或彻底消失，在行驶中随时非常危险。

车门/前机盖未关提示

在行驶中车门或前机盖没有完全关闭是非常危险的，随时会造成车门打开或引擎罩因为风速而拍到前挡风上。

括号感叹号：胎压报警

当报警灯其亮起时，可能是轮胎胎压不足，或者是出现破损情况。我们应立即下车检查轮胎是否正常或是被扎导致漏气。

大方块：电池报警灯

电瓶指示灯颜色通常为黄色。拧动钥匙，车辆自检后会自动熄灭。但如果指示灯常亮，则是在蓄电池出现了问题，耗尽后车辆则无法啔动。

ABS报警灯

ABS指示灯颜色以黄色为主。如汽车自检时指示灯不亮，或啔动汽车后指示灯常亮，均表示ABS系统可能存在故障。

车身电子稳定控制系统

正常情况下，车身电子稳定控制系统指示灯常亮时，为系统已经关闭，熄灭则为打开。

最全仪表盘标志

赶紧收藏吧~

转发扩散给更多人吧~

来源：广州日报综合凤凰汽车、科普中国、平安北京

编辑：彬

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: ed58896578a8a7ff1f0eebd8fd08cdaa
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (加快大湾区重大特色合作平台建设!林应武到台山调研时强调了这些...) 2019-10-26 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338918&idx=1&sn=d49e3cafe3bdc3e8b6463883d792c747&chksm=be9b213789eca8217a77d8371760be7abe7f5deb2348c10890016578deca692b1bf2fb4ab997&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

10月24日，江门市委书记、市人大常委会主任林应武到台山开展主题教育调研。林应武强调，要进一步解放思想、开放创新，舍得拿出优质资源，让最好的客商走进来、优秀的人才涌进来、大量的资金技术流进来，加快粤港澳大湾区重大特色合作平台建设，推动江门实现高质量发展。江门副市长蔡德威、台山市委书记李惠文参加调研。

林应武来到广东省农产品加工示范区斗山园区，详细了解粤港澳大湾区高质量农业合作发展平台规划建设进展情况。林应武强调，江门有丰富的农业资源优势，打造大湾区高质量农业合作发展平台基础扎实、条件成熟，台山市及市农业农村局要抢抓机遇，积极争取上级支持，高位推进平台建设。要严把项目准入关，引进有水平、上档次的优质农业企业，做好园区规划，分片推进，打造现代化、高水平的农业产业示范园区。

“要提高站位，紧紧抓住珠海—江门高端产业集聚发展区建设机遇，推动集聚发展区尽快落地见效。”林应武来到广海湾观景平台，详细了解珠海—江门高端产业集聚发展区的规划建设情况。据介绍，集聚发展区规划面积195平方公里，江门区域内面积约105平方公里，包括黄茅海跨海通道出口处片区、广海湾片区等5个片区。林应武强调，珠海—江门高端产业集聚发展区是省委、省政府谋划推动的大湾区建设重大发展平台，我们要在省的主导下，与珠海市一起全力参与集聚发展区的开发建设。

在广海湾工业园区管委会，林应武听取了融创中国对台山岛岸联动文旅项目的概念规划情况介绍。林应武强调，文旅产业是大广海湾重点发展的产业之一，在发展中要坚持可持续发展理念，与地方经济发展结合起来，真正让当地老百姓受益；与当地的文化习俗结合起来，擦亮“侨乡”文化品牌；与乡村振兴、特色小镇结合起来，实现农业农村现代化。同时，要利用好网红经济、电竞经济的创新效应，完善教育、康养、体育等配套项目，为文旅产业发展集聚更多人气。

在台山期间，林应武还来到位于台山工业新城的金桥轻合金科技（江门）有限公司调研，勉励企业继续增强创新发展动力，争当本土民营企业发展的标杆。

来源：台山发布

编辑：彬

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 802ab034f2d3b8ee40c060ad8e4f4041
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (青少年如何运用法律武器保护自己?台山法院法官话你知!) 2019-10-26 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338918&idx=3&sn=44ef3050243ce2a017e7d00d39770652&chksm=be9b213789eca821f40ac7e980fafcccfdb4ae4204c53035a6df707bb868289854e7245c935c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

青少年是祖国的希望，民族的未来。少年强则国强，只有做好青少年的法治教育，才能让法治中国更加和谐富强。

近日，台山法院少年审判庭法官温玉燕受邀到台山电台《童语少年·好时光》节目直播间，与主持人余珊一起以案说法，向台山的广大青少年进行普法宣传，告诉青少年什么是法律，法律的重要性，如何防范犯罪及如何用法律的武器来保护自己！

少年强则国强

少年强则国强

青少年的价值取向关乎中国的未来

增强未成年的自我保护意识

是不容忽视的重要问题

温法官在节目中说到，“青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”青少年处于一个青年和少年的过渡时期，既有青年人的朝气，也有少年人的稚气，遇事易冲动，不够理智，再加上法治意识淡薄，很容易走上违法犯罪的道路。但同时，青少年也是一个易于接受、善于学习的群体，他们对这个世界正要逐步形成自己的认识和世界观，法治教育和规则意识就显得尤为重要。

普法课堂——青少年法律常识

1、与青少年有关的法律有哪些?

专门保护未成年人有:《未成年人保护法》《预防未成年人犯罪法》《义务教育法》;

内容中有关于未成年人的法律:《刑法》《民法通则》《继承法》《婚姻法》《收养法》;

通知:《关于进一步做好中小学幼儿园安全工作六条措施》《中小学体育器材和场地》《进一步加强中小学安全工作，预防学生拥挤踩踏事故》。

2、法律对青少年的重要性

(1)学习法律知识有利于提高自身的法律意识，预防未成年人犯罪；

(2)学习法律可以对未成年人起到保护作用，比如《未成年人保护法》保护未成年人的相关合法权益；

(3)学习法律当自身遇到不法侵害或自己的权利受到侵犯时，可以提起法律诉讼，挽回损失。

3、青少年如何用法律武器保护自己?

(1)不要轻信陌生人，与陌生人交流要时刻保持警惕；

(2)要学会分辨真伪，对新鲜事物不能一味的盲从，首先要做的是分辨其利弊；

(3)避免误入困境并学会摆脱困境，遇到困难或发生意外时，应保持镇静，并积极想办法寻求帮助。

4、青少年应该用什么样的态度面对法律?

(1)应该掌握最基本的法律知识，深入了解有关社会主义市场经济的法律法规；

(2)要自觉遵守法律法规，用法律武器武装自己；

(3)要具有坚韧不拔的意志力，具有挫折意识；

(4)要有勤奋的精神和执著的追求；

(5)要具有坚强的自制力，具有健康的情感。

5、青少年获得法律帮助的途径有哪些?

未成年人获得法律帮助和途径主要包括:

诉讼途径:打官司；

非诉讼途径:投诉，调解，裁决，仲裁，复议，申诉等。

法律服务的主要机构是律师事务所，法律服务所，还可以找当地居委会，妇联，公安局等等。

6、为什么要研究青少年的法律意识?

我国的青少年犯罪，呈现出了低龄化、团伙型、暴力型、智能化的趋势，已成为我国构建和谐社会一个突出的社会问题，青少年犯罪大多出于法律认知水平低下，由此可见青少年法律意识的培养显得十分紧迫和重要。

7、为什么青少年普法意识不足?

造成青少年普法意识不足的主要原因是家庭和学校不重视，学校在高中才会宣传具体的法律知识，再者法律和政治枯燥无味不生动，双面造成法律意识的淡薄。

8、怎么增强青少年的法律意识?

(一)提高认识，切实重视青少年普法教育工作；

(二)建立机构，健全网络，构建普法教育服务体系；

(三)抓防范，推进社区青少年犯罪预防计划；

(四)抓教育，提高青少年法律意识。

9、青少年的法律概念是什么?

青少年的年龄界限定在13—25周岁。它既包括一部分18周岁以下的未成年人(法学界关于青少年犯罪界定于此年龄段);也包括一部分19—25周岁的已成年人(统计青少年犯罪率即界定于13—25周岁)。

10、开展普法活动对青少年有什么意义?

可以增加青少年对法律的认知，同时减少青少年犯罪率。因为青少年处于成长阶段，对法律和社会的认知感很模糊，所以可能会产生不健康的心理，如果受到不法之徒的诱使，还可能会导致犯罪!所以开展普法活动对青少年和对社会都是很有意义的，这将有利于青少年培养良好的心理素质，有利于社会更加和谐安定。

来源：台山市人民法院

编辑：彬

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......

☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 5b9cf61e9747259e8fa0e065ec4aea20
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (我市选送的童谣获得广东省2019年岭南童谣节二等奖) 2019-10-26 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338918&idx=2&sn=c4d15862c727531e10d6710426b11208&chksm=be9b213789eca8210f7bc3e24657b699938cb0565c70b1686f338a8241a7b74b2b091a3f7de8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

为庆祝中华人民共和国成立70周年，广东省精神文明建设委员会办公室、广东省教育厅、共青团广东省委员会、广东省妇女联合会、广东省文学艺术界联合会、广东省作家协会组织开展了“我和我的祖国”2019年岭南童谣征集活动，自7月征稿以来，主办方收到了大量来自深圳、韶关、广州、东莞、中山和肇庆等21个地级以上市的音视频、文字类作品投稿。

为保证童谣节所选作品兼具思想性和艺术性，本届童谣节特邀著名诗人杨克、星海音乐学院流行音乐学院副院长崔泉馨、广东省作家协会副主席李国伟、南方日报文体部主任孙国英、华南理工大学音乐学院原院长何平、广东省民间文艺家协会原副主席曾应枫、中国声乐家协会理事姚佑南等文化领域专家作为评委，以现场评分的形式，从数百首音视频、文字类童谣作品中分别评选出特等奖3名、一等奖5名、二等奖10名、三等奖15名，优秀组织奖10名。我市推荐的作品《绿水青山》获得二等奖。

台山市文明办、台山市教育局、团台山市委、台山市妇联、台山市文联高度重视优秀童谣征集和传唱活动，结合我市新时代文明实践工作，发动本地音乐人新创作出了163优秀童谣，并推荐了其中最优秀的三首参加全省大赛，最终由台山著名音乐人李培创作的《绿水青山》夺得了本次岭南童谣征集大赛二等奖。（台山市新时代文明实践指导中心）

一起来欣赏下面这首歌曲

绿水青山

作曲：台山李培

填词：台山李培

门前绿水和青山

心情更舒展

幸福指数每天翻一番

没有绿水和青山

生命也会缩短

要留给后代更好的资源

绿水青山就是金山银山

空气土壤和水莫污染

绿水青山就是金山银山

我的家乡 大美台山

门前绿水和青山

心情更舒展

笑逐颜开一起奔小康

没有绿水和青山

地球也不再旋转

谈什么规划建设和发展

绿水青山就是金山银山

空气土壤和水莫污染

绿水青山就是金山银山

我的家乡 大美台山

【作者简介】

李培，台山本土音乐人，自小酷爱音乐，自学作曲和填词，尤擅长粤语填词，是广东省流行音乐协会会员。

1991年参加珠江经济广播电台举办的音乐创作大赛获得一等奖。获奖作品《长相思》由广州乐坛当红歌手汤莉（第一届省港杯歌唱大赛冠军）演唱。

1993年为著名歌手高林生填词《愿你的美丽能万世一样》，收录在我国第一张粤语专辑高林生的《我会陪你到永远》中。

2003年为珠江经济广播电台创作台歌《有著你》。

2005年填词《情毒》（欢子演唱）。

2008年创作《唔得返顺德》（陈辉权演唱）被广东省音乐家协会和广东省流行音乐协会评为“年度粤语歌曲”，并被收录入《顺德乡土音乐》教材。

2013年创作《致家驹》（陈辉权演唱）荣获广州电台广州新音乐十大金曲排行榜年度总选十大金曲。

2014年《致家驹》被广东省流行音乐协会评为广东流行音乐排行榜年度十大金曲。

2018年参加海口市举办的全国征歌活动，创作的《想你的心一直留在海口》荣获银奖。

李培创作风格多样，旋律朗朗上口，歌词通俗易懂，涵盖国语、粤语和台山话。其创作的《我是台山人》已成为海内外台山人的“同一首歌”；近年创作的《全国排球半台山》《端芬女》《相约川岛》等本土题材作品深受广大人民群众喜爱；《眼泪为谁流》《我们的光辉岁月》等作品深深感动陈百强、黄家驹的歌迷；《我到海边多欢笑》《养肥只鸡》等现代粤语儿歌作品深受小朋友喜欢并得到圈内音乐人的高度肯定。

来源：文明台山、新时办

编辑：彬

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 16c6518500d3445c636fc12deb88f1a6
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (拍摄圣地·台山那琴半岛〓￥379旅拍浪漫2天之旅!玩转那琴半岛地质海洋公园,梅家大院,都斛海鲜街、广海渔人码头寻味海鲜~) 2019-10-26 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2662704628&idx=2&sn=5097168dcbee3892dc326cb9169779a6

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-84059569

020-84059603

020-84059490

020-87623239

020-34398500

020-34092232

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦18楼1805室，公交：江南大道中站）

出发前一天晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系我社工作人员。

长按识别二维码，即可预订！

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★?6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★?历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★?以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

到台山怎么少得了碉楼

梅家大院

行程特色：

1、玩:那琴半岛地质海洋公园、沙滩踏浪

2、住：那琴半岛度假酒店

3、观让子弹飞拍摄基地-梅家大院

4、寻味海鲜-都斛海鲜街-广海渔人码头

5、品农家菜

11月3/10/13/19/24/28日

成人：379元/人

1.4以上按成人收费

小孩（1.2m-1.4m）：299元/人

（含车位，早晚餐，单次门票。不含下午茶）

1.2M以下/单车位：159元/人

（含车位、其他自理）

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

?

费用包含：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。

2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差200元/床）。

3.用餐：含一正餐一早餐一下午茶（不用餐无费用退回、）。

4.导游：导游服务费

5.景区：含那琴地质海洋公园门票。单次康桥温泉门票

6.儿童收费详情：

1）儿童身高1.2米以下，只含车位，超高及其他自理。

2）儿童身高1.2米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

7、酒店赠送下午茶每房一份（2人下午茶卷）凭卷到西餐厅用、用餐时间：15:00-16:30止、此为赠送项目若酒店无法安排不设退款。

费用不含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；?

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上车点：

07:30分杨箕(地铁E1出口)

08:30分番禺广场（地铁A出口）

D1：广州-梅家大院--都斛海鲜街自理-那琴半岛酒店

早上于指定时间集中前往台山（车程2小时），早上于指定地点集中，前往梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术；虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平；整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。（车程2小时）

11：00-13：00抵达都斛海鲜街享用午餐

13：00-14：30前往那琴半岛景区、那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约1.5小时）抵达后办理入住，入住后自由活动

18：30集中前往餐厅享用晚餐、后继续自由活动

D2：酒店-广海渔人码头--回程

早上酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。

11：00退房前往广海渔人码头、午餐自理（车程1小时）

15：00乘车返回广州温馨的家，结束旅程！！

梅家大院

梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。

由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。

那琴半岛酒店

台山那琴半岛酒店

位于北陡镇沙咀那琴半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，

让您领略自然形成的各色奇珍异石。

那琴半岛风光迷人，

有沙质优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级双人房

饕餮美食~

海鲜晚宴，自助早餐

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

台山都斛海鲜街

吃货们更能品尝到多种类的海鲜。

你可以选择亲自去挑选生猛海鲜再拿到饭馆加工

不过像小编这种懒人是喜欢直接去开吃的哈哈~

（图片仅供参考）

广海渔人码头

广海镇隶属广东省台山市，地处台山市东南端，南临南海，与上、下川岛隔海相望，海岸线长15公里。历史上广海镇是有名的古城，被誉为古代“海上丝绸之路”，是台山市最旺、最发达的商埠和渔港，也是台山市著名的革命老区。

海味种类繁多，常见的有:鱼干，干贝，鱿鱼干等;比较名贵的就是鲍鱼，鱼胶，鱼翅之类。价格五花八门，丰俭由人。

除了海味干货，还有生猛海鲜

温馨提示：

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

其他备注：

1.在参加沙滩自由活动期间，宾客请根据个人身体条件慎重选择游玩项目，服从景区救生工作人员的指挥，必须在指定的区域和时间游玩，严禁在没有救生配置的区域内游玩。在沙滩上不要嬉戏、打闹。?

2.根据规定：请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能登船、入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。?

3.客人请根据个人身体条件自备旅途生活用品和个人医嘱用药，注意饮食卫生。?

4.如遇到台风,暴雨或河水上涨等不可抗力因素而影响团队行程的,为保障客人生命财产安全,我社将尽早通知客人取消行程；?

5.如参团人数不足40人，我社将提前两天通知客人协商调整出发日期、更改线路或全额退还团费。不便之处，敬请见谅。?

?

注意：我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。?

长按识别二维码，即可预订！

（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: 369c24cd9c011c896e85cc5e36081e17
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【金城江出发】广州、澳门、珠海双卧五日游 1399元/人 11月8日) 2019-10-26 广西河池青年国际旅行社有限公司   广西河池青年国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTAyMTI5NA==&mid=2650245055&idx=5&sn=d1dc29c1dc788d07bbc2faa55903ffa9

广州、澳门、珠海双卧五日游

（请备齐港澳通行证+香港签注+澳门签注）

行程特色：

★穿梭巴士车游全段港珠澳大桥（珠海-香港-澳门穿梭巴士，不进香港市区）

★广州黄埔军校，顺德逢简水乡

★珠海情侣路，渔女像，圆明新园，珠海歌剧院

★澳门：大三巴，妈祖庙，金莲花广场，永利表演，回归纪念馆，巴黎铁塔，威尼斯人

（【11月8日-11月24日澳门国际美食节】）

★纯玩品质：一价全含，全程优质导游服务

★尊享美食：2早2正，正餐餐标30元/人

世界上最长的跨海大桥工程

港珠澳大桥，跨越伶仃洋

东接香港，西接珠海和澳门

是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程

也是世界上最长的跨海大桥工程

大桥全长55公里

集桥、岛、隧于一身

其中主体工程海中桥隧长35.578公里

有3座斜拉桥，桥体全部采用钢结构

相当于64座埃菲尔铁塔

海底隧道长约6.75公里

是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道

2009年开工建设

参建人数超过万人

大桥采用最高建设标准

抗震达8度，能抗16级台风

设计使用寿命120年

创下多项世界纪录

港珠澳大桥建设难度极大

新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷

仅专利就达400项之多

在多个领域填补了空白

造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道

世界最大规模钢桥段建造

世界最长海底隧道的生产浮运安装

两大人工岛的快速成岛等技术

创下多项世界纪录

大大缩短三地时空距离

通车前，如果陆路往来三地只能绕道东莞虎门大桥

车程在3小时左右

水路乘高速客轮也要1个小时

港珠澳大桥通车后

将大大缩短香港到珠海、澳门三地的时空距离

从香港到珠海澳门驱车仅需30分钟的车程

这里有多美？

这里能看到360°无敌海景

一览大海、海岛、蓝天、白云

这里有最美的日出、日落

行驶在这大桥上

可以尽享日出和日暮时分的温柔

这里有最璀璨的夜景

夜幕降临时

它宛如海上发光的“巨龙”

美不胜收的海天风景

光是想想就让人心动

澳门

澳门是一座风貌独特的城市

有著大量的历史文化遗迹

其独特的城市魅力也吸引著众多游客

△大三巴牌坊

金莲花广场

澳门威尼斯人度假村

珠海

珠海是东南沿海重要的风景旅游城市

素有“百岛之市”之称

珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市

有“幸福之城” 和“浪漫之城” 的称号

珠海歌剧院

渔女神像

珠海圆明新园

广州、澳门、珠海双卧五日游

行程安排

第一天：金城江—广州

于指定时间金城江火车站集中，乘K950次15：48分空调火车卧铺赴广州。

餐：无 住宿：火车上

第二天：广州—珠海

07：48分抵广州，抵达后参观世界四大军校之一，“中国将帅摇篮”之称的【黄埔军校】（游校本部、辛亥革命纪念馆、孙总理纪念碑、外观大型军舰，约50分钟），如遇临时政策关闭则改为部分游览。【顺德逢简水乡】隶属于佛山顺德杏坛镇，地处佛山顺德杏坛镇北端，锦鲤江畔，水资源以及水环境极优。绕村居水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，属于亚热带季风气候。逢简水乡水光接天，碧波荡漾，曲折迂回有不尽之感觉。远离繁嚣，空气清新宜人，自然环境和谐，岭南古村格局犹存。古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，是国家AAA级旅游景区。游毕前往珠海酒店入住。

餐：中 住宿：珠海

第三天：珠海—澳门—珠海

早餐后前往珠海人工岛，，乘坐穿梭巴士经【港珠澳大桥】前往香港人工岛。沿途欣赏伶仃洋的美景，在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达香港人工岛（不进入香港市区）。香港人工岛出关后乘坐穿梭巴士经【港珠澳大桥】前往澳门人工岛。

之后游览【大三巴牌坊（约60分钟）】正式名称为圣保禄大教堂遗址，联合国世界文化遗产。：分成四部份游览1、【大三巴牌坊】（约20分钟）作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满著浓郁的宗教气氛，68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观。2、【议事厅前地】（约15分钟），建筑的色彩和细部有浓重欧洲小镇的味道，几乎每一幢房子都有它自己的颜色，淡黄、粉红、浅绿、不一而足。3、【玫瑰圣母堂】(约20分钟)它是始建于1687年，是天主教的明我会教士初到澳门时设立的，至今已有400年的历史。板樟堂供奉花地玛圣母，是葡国人很崇拜的神。4、【民政总署大楼】（约10分钟）它是澳门建于1784年的前澳门具有独特南欧风格市政厅大楼。之后游览

【妈祖庙（约30分钟）】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方（因澳门政府每逢周六、日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）；

【金莲花广场（约30分钟）】“盛世莲花”主体部分由花茎、花瓣和花蕊组成，共16个造型，采用青铜铸造，表面贴金，重6.5吨，基座部份由23块红色花岗岩相迭组成。三层红色花岗岩相迭的基座，形似莲叶，寓意澳门三岛。

【永利观看表演】--永利发财树或富贵金龙或音乐喷泉（约20分钟）：以精致壮观的道具和绚丽的声光效果，令人震撼难忘！吉祥树上七彩缤纷的灯光特效，营造出犹如四季般千万变化的壮丽景象，配合瑰丽闪烁、由超过21,000颗耀眼水晶组成的吊灯，更添光彩魅力。

【回归纪念馆】（约30分钟）（逢周一休馆）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色。

【游览澳门巴黎铁塔】（外观）

【澳门银河酒店钻石表演】（约20分钟）：梦幻酷炫的光电喷泉表演，大堂的穹顶仿佛镶嵌著规则的羽孔雀羽毛。

【享用银河运财自选午餐】

【澳门威尼斯人度假村+大运河广场 自由活动（60分钟）】威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。后送往珠海口岸，经珠海口岸返回珠海。

【11月8日-11月24日澳门国际美食节】在这期间我们将安排前往澳门美食街自由活动，美食节搜罗本地及海外的著名特色美食，其中包括亚洲、东南亚、欧陆、中华及本地风味、甜品等多个美食区，共计百多个美食摊位。大会更安排一系列的精彩表演节目于场内上演，包括流行曲及怀旧金曲献唱、舞蹈、魔术、武术表演等，更有啤酒竞饮大赛及有趣游戏摊位，内容丰富。感受美食带给大家的快乐！游毕经珠海口岸返回珠海入住酒店。

餐：早中 住宿：珠海

第四天：珠海—广州—返程

早餐之后游览【情侣路】，【渔女像】，之后前往【圆明新园（约1小时）】，于圆明新园景区内游玩，这里按1：1的比例恢复北京圆明园四十景中的十八景，赋予每个景区以历史的内涵，强调清朝宫廷文化的建设，在景区内设置诸如朝历代皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、皇帝膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅，并通过每天将近三十场的文艺表演形象地展示清宫文化。【珠海歌剧院】选址在野狸岛，面朝情侣路，东临香炉湾，与野狸岛隔海湾相望总建筑面积约 5万平方米，投资约10.8亿元人民币。日月贝方案取自 “珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海歌剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海歌剧院都将是一件杰出的艺术品。“日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的，再加上日月贝只有珠三角独有，所以就有了日月贝这个理念。午餐后乘坐大巴前往广州乘K952次18：52分空调火车硬卧返金城江。

餐：早中 住宿：火车上

第五天：返程目的地

09：45分抵金城江。结束愉快行程！

〖费用说明〗

费用包含

景点：行程表内所列的景点第一道门票

费用不含

行程外产生的私人费用

用餐：3正餐2早餐

酒店：珠海经济舒适酒店2晚

导游：专业导游随团服务、全程导游小费

交通：旅游巴士

保险

旅行社责任险、旅游意外险

〖报名须知〗请您认真阅读：

一、以上为标准行程，如遇特殊情况，我公司导游会征求游客意见合理调整行程顺序。

二、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

三、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

四、有门票（船票）景点，导游不陪同游览。如进入景区时有需要寄存行李的，产生的行李寄存费请自理。

六、特别提示

1、本行程为综合打包价，行程所含内容已为补助标准核算，凡持优惠证件以及老年证不再享受门票减免优惠；如有不解请慎重参加此行程；

2、特别提示：此行程散拼团，满20人发团，否则提前两天通知推迟或全额退款，各不承担责任。

3、旅游者在行程开始前7日以内提出解除合同或者按照本合同第十二条第2款约定由旅行社在行程开始前解除合同的，按下列标准扣除必要的费用：

行程开始前6日至4日，按旅游费用总额的20%；

行程开始前3日至1日，按旅游费用总额的40%；

行程开始当日，按旅游费用总额的60%。

在行程中解除合同的，必要的费用扣除标准为：

旅游费用×行程开始当日扣除比例+（旅游费用-旅游费用×行程开始当日扣除比例)÷旅游天数×已经出游的天数。如按上述第1款或者第2款约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。3天内可以找人顶上；游客因自身原因不能按时抵达指定地点集合上车的视为自动放弃，费用不退。

4、如因个人证件问题，无法出境，所产生的费用自理。

5、在行程不减少的情况下，导游有权调整行程的顺序。

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。

文章编号: 2b6d784b438e391ca3d9dfc74de3c0c2
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (【11月2日出发】【免门票】蚝情节·欢乐在钦州一日、二日游￥99元起!) 2019-10-26 贵港友好国旅   贵港友好国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE0NTQ3Nw==&mid=2649574243&idx=2&sn=eb5f495838149a2bc675230ab784e617

2019年钦州蚝情节

来了！！！

今年是钦州市第九次举办蚝情节

钦州蚝情节已成为广西唯一

一个入选国家级

示范性渔业文化节庆和全国具有影响力

的赛事节庆活动

一年一度的钦州蚝情节又来啦！

10月21日上午

钦州市人民政府举行

2019年钦州市蚝情节系列活动新闻发布会

“蚝”友攻略

“蚝”吃、“蚝”玩、“蚝”看

△钦州市委宣传部供图

2019年钦州蚝情节主题为

“蚝乡蚝情欢乐钦州”

主要活动分为5大版块共27项活动

历时1个月

将是钦州历届蚝情节中

时间跨度最长的一次盛会

△曾开宏 摄

2019年钦州蚝情节系列

活动日程安排表

那么，今年蚝情节有哪些看点呢？

又有哪些吸引人的地方呢？

请看！

农业（水产）类活动4项

蚝王争霸赛将决出今年最大最肥的蚝王；钦州海红米品牌推广将隆重推出在海水里天然长成、生态质优、绿色无污染的海红米；此外，有2019年特色优质米擂台赛；钦州名特优农产品展示一条街等。

文化艺术类活动8项

2019 年第十一届广西“魅力北部湾”暨“春雨工程”全国文化志愿者广西行（钦州）系列群众文化活动开幕式、“筑梦海丝路”2019年中国·钦州渔歌（号子）邀请赛、2019年“关丹日”活动、2019年广西第十一届广场舞大赛优秀节目展演暨广西“魅力北部湾”系列群众文化活动交旗仪式、 2019年中国钦州第二届坭兴陶文化艺术节、“辉煌70年·壮美新广西”全区优秀摄影作品展、“魅力北部湾”广西群众美术书法摄影精品展、图说老钦州摄影作品展等。

商贸旅游类活动10项

这将是蚝情节系列活动的一大亮点，其中，米其林星厨之钦州蚝味，届时邀请世界顶级餐饮品牌——米其林星厨大师助阵，以钦州大蚝为原材料烹制创新韵味的“钦州蚝宴”。最热闹的要数千人蚝宴，将以大蚝为主的各式海鲜搭配钦州地方特色美食，再次突破同吃大蚝人数吉尼斯世界纪录；还有大蚝快闪博物馆、钦州老街、钦州美食暨特色商品展以及房地产、汽车、金融产品展，三娘湾渔家体验系列活动、八寨沟森林旅游节、钦州滨海游精品线路踩线活动、“蚝情节”钦州特色精品游等。

体育竞技类活动5项

蚝情节期间除了举行世界沙滩排球巡回赛—钦州公开赛，还将举行中国—东盟国际体育舞蹈公开赛，这也是钦州市第一次举办国际性体育舞蹈赛事；还有刘冯旧居“黑旗军”阵列表演、“威振南关”武术表演、那雾山登山节、滑翔伞主题系列活动。

本届蚝情节与往届相比

还有很多不同！！！

No.1

突出融合性

这次蚝情节是文化广电体育旅游融为一体的完美呈现，文化节目、旅游活动我未唱罢你登场，体育赛事和体育活动融入其中，促进文化艺术、体育竞技、观光旅游互动融合，更是充分运用广播电视的传播技术、新媒体的传播手段等进行广泛而深入的传播。

△蚝乡人家 李斌喜 摄

No.2

突出国际性

本次蚝情节期间将举办国际性赛事2个、国际性交流活动1个，参加活动的国家和地区有50多个，参加活动的国外运动员、演员、官员、艺术家、企业家和青年代表等2000多人。

No.3

突出亲民性

此次蚝情节期间既有国际性、国家级、自治区级的赛事和活动，又有市级层面的活动，还有深受广大市民和旅游欢迎和喜爱的各种展览、展演，这些活动广大市民和游客都可以免费参加，将给钦州市民和广大游客带来系列免费的饕餮盛宴。广大市民和游客还可以亲身参与各种体验活动：渔家体验、滨海旅游、森林旅游、登山、滑翔伞等等。可以说，组委会通盘考虑，尽量照顾到各种人群、各个年龄段的需求。

△大蚝喜获丰收

No.4

突出地方性和海洋性

今年蚝情节钦州元素爆棚，更突显钦州的大蚝文化、海洋文化、坭兴陶文化、刘永福冯子材文化、岭南文化等，其中最突出的是海洋性，海洋类活动多达14个，占蚝情节期间全部活动的一半；品大蚝、看大蚝、赛大蚝的活动6个，占蚝情节期间全部活动的近1/4。

△钦州湾茅尾海是全国最大的大蚝天然苗种繁殖区

△钦州市委宣传部供图心动了吗

心动不如行动行动起来吧钦州在等你来！

八寨沟森林旅游节

八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。

八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。

八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

不知道你有没有听说过八寨沟

在那有不少大美而不言的好景点，

知道那里的游客很少，

来过那里的游客更少，

但去过的无不赞叹。

八寨沟自然风光旖旎，生态环境清新宜人，与著名的一些景点可以说是不相上下。

那里有仙女池、鸳鸯池、红岩滩、瑶池等，泉水清澈，绿荫掩映。潭底的大片红色、黄色的岩石，与周围绿色山林互相影衬，风景秀美。勾勒了八寨沟一幅幅美妙的画卷。

所以对于八寨沟，小编要说的重点是：

我们要开团去八寨沟了！

我们要开团去八寨沟了！

我们要开团去八寨沟了！

八寨沟

相传八寨沟原为八个村寨，村民们在这条八公里长的山沟里以采摘八角为生，八寨沟的“八”字因此而来。后因成了与世隔绝的深山峡谷，八、寨、沟，所以名为“八寨沟”。

八寨沟可以说是现代版的“世外桃源”之地，在这片深藏钦州腹地的“原始森林”，仿佛可以聆听大自然的甜言蜜语，而这份惊叹真的有别九寨沟的。

红霞漫天，海波荡漾

你是夏日里清爽的风

你是星空中繁星在地球上的倒影

你是流星划过天际时留下的痕迹

你是疍家人生命中不可缺失的部分

你是湛蓝而明亮的北部湾之歌

如同一滴眼泪坠于西南之境

你是三娘湾

是大自然鬼斧神工造就的一副画卷

01

＃三娘湾神奇而瑰丽的画卷＃

三娘湾旅游区——大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

落霞与孤鹜齐飞

02

＃蓝天碧海，心之向往＃

蓝天碧海中追寻“你”的身影

只为与“你”留下相遇的足迹。

三娘湾为海豚之乡，这里聚居著近千只珍稀的中华白海豚，为国家一级保护动物，也被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。

03

＃美食和景，这里都有＃

各类海产品等你来品尝

钦州四大特产之一——生蚝

各种海鲜，让垂涎三尺

行 程 安 排

钦州蚝情节、三娘湾海洋公园一日游

早上7:00在贵港新世纪广场集合，7:20乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），前往【钦州醉美蚝情广场】（自由活动约2.5小时），11月24-25日举办特色的蚝情盛宴，蚝情节期间还举办“海洋宝贝”稻草艺术展，狮王争霸赛，欢乐嘉年华等活动。

品尝完美味的生蚝之后，乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时，停留约2小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。（景区内用餐AA制，自由活动期间注意人身、财产安全）

约下午4:00返程回贵港，抵达后行程结束愉快行程

行 程 安 排

火爆 | 2019钦州蚝情节

三娘湾、八寨沟、刘永福故居、冯子才故居纯玩二日游

第一天：贵港/桂平—钦州蚝情广场—三娘湾 不含餐 宿钦州

早上07:00 分于贵港新世纪广场集中，07:30准时发车。乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），前往【钦州醉美蚝情广场】（自由活动约2小时）特色的蚝情盛宴，蚝情节期间还举办“海洋宝贝”稻草艺术展，狮王争霸赛，欢乐嘉年华等活动。

后前往国家4A级景区：著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（停留约2小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。（自由活动期间注意人身、财产安全）。晚上可自由欣赏钦州夜景，品尝当地美食。

第二天：刘永福故居—冯子才故居—八寨沟森林公园—贵港/桂平 不含餐

早餐后乘车前往冯子材故居（游览时间约1小时），故居建于光绪元年（公元1875年），占地面积64350平方米，是冯子材重组萃军开赴抗法前线的总部。居所坐南向北，砖木结构建筑，包括三个小山丘，周围有墙坦。屋分三进，每进三栋，每栋三式，构成富有古风特色的“三排九”的建筑模式。面通宽40.5米，通进深45米。主体建筑面阔3间，合梁与穿斗式混合构架，硬山顶，灰沙筒瓦盖。建筑注重牢固实用，没有豪华的装饰，但质高艺精。还有宗庙、塔、宇、马厩、鱼塘、水井、花园、果园等附属建筑，外筑围墙，规模宏大，院内东头新建有碑林，字迹精湛清秀，笔势劲遒，自成一景。

参观刘永福故居（古称下南关，游览时间约1小时）。位于钦州市板桂街10号，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。清光绪十二年（1886年）刘永福回国后，利用回乡省亲扫墓之机，在故地那良大坡村（中越边境）选地择吉日兴建住宅，经过一年多的施工，住宅于光绪十四年（1888年）冬竣工落成。房屋占地面积约659.75平方米，建筑面积602.86平方米，坐东北向西南。房屋宽32.5米，进深20.3米，两层砖瓦结构。共十二间，分上下座，上下座中央为厅，厅中央横梁左右刻有正楷：“全家吉庆”“金玉满堂”八个大字。上下座之间中央为天井，天井两则楼附房。

后乘车前往电影《英雄虎胆》外景拍摄地原生态的自然景区【八寨沟】景区游览，八寨沟位于十万大山腹地贵台镇境内，集溪流瀑布、古树藤蔓、奇花异草于一体的秀丽风光。其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。结束行程后乘大巴返程，结束愉快的行程！

联系下图旅行顾问

客服热线：13977596910

更多详情，欢迎来电详询！

文章编号: 42bd12e97a23c996839fa006710d6b2e
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (【高栏港】11.2/3 高栏港海岸线徒步穿越,穿越小三浪看大风车) 2019-10-26 广州寻梦驴户外旅行  其他 广州寻梦驴户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1572096153&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoJgstn1-LS5bPjhQ5PzwrvmfNQC1lrWUQray5x5pQtPajo19wwNUG6Wfrkr4fqCe4aF*EKirB-rMdSYrUIXARlrR*zVDmLiW2n9CBYG-zlLOCIZLnG1yzGFPUQHb9PURkpdBUQFdkIwEw8epyJyAH1W08xN8Z*aiIaLSy*tZxfw=

行程亮点

徒步赏风车看海景，一起去听海的声音

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

亮 点

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

珠海唯一未被开发的海岸线，原始风味十足；风景优美，景色宜人，沿途经过沙滩、穿越丛林、攀爬礁石、翻过小山头。

一路上美丽的风车陪伴，清澈的海水，清爽的海风，无敌海景；远离城市的喧闹与雾霾。

初级户外路线，全程8公里左右。

行程安排

【活动日期】2019年11月2日/3日（一天来回）【集合时间】7:30（请提前到达，08:00点整出发）【集合地点】地铁（3/5号线）珠江新城地铁站A1出口集合签到（具体集合时间地点请以活动出发前一天午后收到的通知短信为准，如有调整，请谅解）【集合标志】《寻梦驴户外》黄色队旗【参加群体】5-55岁【活动强度】2星级别【报名人数】53人（少于28人取消）

《行程路线》

07：30地铁（3/5号线）珠江新城地铁站A1出口集合签到（具体集合时间地点请以活动出发前一天午后收到的通知短信为准，如有调整，请谅解）

08：00 准时出发。车上领队介绍，行程介绍，安全注意事项讲解，队员自我介绍，一路欢歌笑语；

11：30到达那琴半岛大湾的起点，做下准备运动，开始徒步。首先我们需要走一个小时的山路，开始切入山间，路上可见山顶上层层巨石，非常壮观。翻过两个山头后就能看到大海突然出现在我面前，柳暗花明。随后进入巨石上的栈道，向著大海前进~起点位置，有可能封山，如遇封山改坐快艇到小三浪，然后开始徒步，快艇的费用人均30元/位（自费）。

12：30到达第一个沙滩大湾，在海滩上享用干粮午餐，有兴趣的可以挖挖沙寻寻宝，或者去踩踩礁石，或者登上灯塔，拍一组美丽的照片。

13：00继续出发登山，一路远观无边大海，近看奇石乱布。

14：00到达散石湾，在海滩上散散心。细看沙滩上的沙子会发现这边的有点特别，黄色之中夹著透明的细粒。

15：30到达黄花湾，宽阔的沙滩依著巨石叠成的山峦，吹著无尽的海风，让人不禁沉思起来。爬上山顶后可以俯瞰整个下塘湾，可见整个下塘湾呈一个完美的弧形，海浪不断冲刷沙滩，日复一日，年复一年。

17：00到达下塘湾，先到的小伙伴在下塘湾游玩一阵，等待大部队到达。

18：00到达终点，集合签到，坐车回程

20：00回到广州，期待下一次一起出发

注意：时间或天气变化，或大部分团友要求改变行程，领队有权根据当时情况在不减少景点和不降低服务质量的情况下调整行程，此举均是根据带队经验为了大家更顺利的游玩而做出的改变，希望大家理解和支持。

费用说明

118元/人

【优惠活动】：1：将活动帖子转发朋友圈截图发给客服优惠10元。

【费用包含】：1：车费：来回租车费用，路桥费，司机餐费补贴。2：服务费用：活动组织费及领队费。3：物资：公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）。4： 线路探索费用（用于开发新路线，调整现在的路线方案）。

6：户外保险（10万保额）。

【费用不包括】：

1：个人消费

2：不含发票【服务约定】 请看仔细3：如遇封山改坐快艇到小三浪，然后开始徒步，快艇的费用人均30元/位（自费）

注意事项

【装备准备】

1、鞋品：登山鞋/徒步鞋/运动鞋。*必备*2、背包：登山包/双肩背包。*必备*3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜。*建议*4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）。*必备*

5、防护：登山杖，护膝。 *必备*

6、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友。*建议*7、食品：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干、巧克力等，1.5L饮用水（建议带功能性饮料和矿泉水）*必备*8、其他：身份证、现金300-500元、充电宝、环保杯、肩枕、薄毯子、挎包或者腰包（贵重东西，手机钱包钥匙随身带）*必备*

【安全纪律】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在2至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【其它问题】

【用车说明】根据参团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求，按照先到先上车，特殊情况在告知领队调换座位。

【领队服务】提供行程解说及食宿安排等服务，领队则起到协助照顾客人作用；因客人拍照或体能差异等原因，使领队不能全面照顾到每一个人，敬请理解！

【用餐说明】因为队员来自五湖四海，口味不一众口难调。饮食是最能体现当地文化的一部分，更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食，而不是我们提前为你准备好，这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道。

【一人旅行】玩户外，最重要是你的心态。每次活动，都有超过一半的小伙伴是自己一个人来参加的。朋友都是从陌生到认识，认识到熟悉的。

【天气问题】我们无法预知活动当天活动地方的天气，每一个出行的队员应该提前一天或两天查询当地的天气，如果有疑问，领队会协助大家提前联系当地人咨询天气。

【关于领队】领队职责与普通导游不同，目的不是讲购物，推自费。领队会为队员安排住宿，协调用餐，带路，协调控制景区游览时间，在队员遇到危急时刻，为队员协调联系处理各种意外事情。

退团事项

由于个人原因取消行程的特殊情况说明：

在出发前2天取消行程，全额退款。

在出发前1天内取消行程，须支付全额活动费用。

活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用。

所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后约48小时内处理。

如人数不足则延期或取消，活动取消活动费全额退回。

活动出发前一天会有出行短信通知，如果出发前一天的下午未收出行通知及时联系客服（橙子微信/电话13060795376）。

为保证活动顺利进行，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

免责声明

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加寻梦驴户外的驴友均视为具有完全民事行为能力人，寻梦驴户外此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。

2、凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给寻梦驴户外购买保险的，视为自动放弃保险，寻梦驴户外及其领队不承担任何责任；3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。************以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。**********

活动咨询

【咨询详情】客服橙子电话：13060795376（微信同号）

【报名】：添加橙子微信号13060795376然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）

【缴费】1、支付宝转账：,15602308551（思权）；

2、微信转账,13060795376（橙子），15602308551（蜡烛头）

团队定制

【团队咨询】蜡烛头电话：15602308551（微信同号）

本活动都可以按照团队定制

团队咨询陈教练微信号15602308551

可定制：公司团建、公司出游、亲子游、毕业游，量大价优

关于我们

广州寻梦驴活动策划有限公司

（请按住二维码3秒，识别二维码关注微信公众号）

欢迎学校、公司、家政、物业等机构恰谈订制与和合作

咨询联系陈思权：15602308551（微信同号）

文章编号: 851b59f48d5cd81fb599fcfbc7d42ffc
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (花言桥语·广东双飞7日游、3580元、0购物、11月13/20日、呼和起止) 2019-10-26 乐享同业假期   乐享同业假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1572079155&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOp0jYZpGXIXxDAWJlqXsv9IU8zLTVzy7jB*X9hZ1s1I7YXSjul6sLrYs5uO4ynK2V8qGpVU67OGWR*5iVvrC3KYZTdxo6NC7U*o76t5m3978cS3ZCeSWn7ypjgmo86*POd7UMe6XgwRp-76xgEYW9CwdxZprOc7CM068A6wfwmF4=

包头市钢铁大街33号万号写字间16层1607室（包头宾馆院内西楼）

18947716380/13015046380/0472-5363806

可索取微信版出团通知书

去程:

内蒙古 - 广州 飞机

回程:

广州 - 内蒙古 飞机

统一零售价:

价格：

成人：3580元/人

儿童：2980元/人（不占床不含门票）

纯玩团

班期：

11月13号、11月20号

12月11号、12月25号

线路特色

★岭南经典，花城广州：越秀公园、圣心石室大教堂、广州塔、百万葵园

★顺德水乡，特色美食：逢简水乡、私房菜、南海影视城、佛山祖庙

★百岛之市，世界奇迹：情侣路、港珠澳大桥、日月贝

★天赐白沙，海滨休闲：出海捕鱼、海鲜大盆菜、天后宫

★品质保障，住宿升级：全程安排商务酒店住宿，巽寮湾升级一晚海滨酒店

第1天　内蒙古-广州

交通:飞机住宿:广州

从内蒙古乘飞机前往广州，抵达后有专人接站，后入住酒店休息。

第2天　

用餐:早 晚住宿:广州

早餐后前往游览广州最大的公园【越秀公园/40分钟】，自然风光优美，内有广州的标志——五羊石雕。然后前往游览广州石室圣心大教堂坐落于广州市区中心一德路。圣心大教堂于1863年6月18日圣心瞻礼日正式举行奠基典礼，故命名圣心大教堂。历时25年始建成，是天主教广州教区最宏伟、最具有特色的一间大教堂。石室圣心大教堂由法国设计师设计，中国工匠建造而成教堂建筑总面积为2754平方米，东西宽35米，南北长78.69米，由地面到塔尖高58.5米，石室圣心大教堂1861年耗资40万法郎建立，可与闻名世界的法国巴黎圣母院相媲美。是天主教广州教区最大教堂，国内现存最宏伟的双尖塔哥特式建筑之一，东南亚最大的石结构天主教建筑，也是全球四座全石结构哥特式教堂建筑之一（另外三座是巴黎圣母院、威斯敏斯特教堂、科隆大教堂），由于教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，所以又称之为“石室”或“石室耶稣圣心堂”、“石室天主教堂”。1996年被公布为全国重点文物保护单位。是广东省重点文物保护单位。--前往游览【花城广场/约1小时】，广州的新中轴线广场，四季都有花开，新的图书馆、博物馆、大剧院等环绕，非常美。晚餐享用【广式茶点】，结束后，入住酒店休息！

第3天　

用餐:早 午住宿:佛山

早餐后前往游览【逢简水乡/约1小时】岭南水乡一绝，有“广东周庄”之称，建于宋代的明远桥非常值得一看。午餐享用特色水乡私房菜。后前往游览《三国演义》等著名影视剧取景地、中央电视台四大直属影视拍摄基地一，被誉为“中国好莱坞-【南海影视城/约1小时】。游览佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里，还可以看武术和舞狮表演【佛山祖庙/约1小时】

第4天　

用餐:早 午住宿:深圳

早餐后前往珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。游览【百万葵园/约90分钟】这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

第5天　

用餐:早 晚住宿:巽寮湾

早餐后游览有著一国两制的缩影的街道-【中英街/约2小时，需提前办证，请备好身份证】，乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-【巽寮湾度假区】，前往游览【天后宫岭南民俗文化商业街/约40分钟】，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，天后宫岭南民俗文化商业街 是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区晚餐享用【海鲜大盆菜】，后入住酒店休息！

第6天　

用餐:早住宿:广州

早餐后参加【巽寮湾出海捕鱼体验/约40分钟】，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。

前往广州，入住酒店。

第7天　广州-内蒙古

交通:飞机

乘飞机返回内蒙古，结束愉快的旅行。包含项目

1、交通:正规旅游大巴（1人1正座）

2、住宿:

5晚商务酒店、巽寮湾1晚海滨一线海景酒店（全程只提供双标间）

参考酒店：广州维也纳酒店、佛山诺华庭酒店、深圳维也纳酒店、巽寮湾海公园酒店（以上酒店仅作参考，实际以当地安排为准）

3、用餐:6酒店自助早餐、1广式茶点、1水乡私房菜、1普通餐、1海鲜大盆菜

4、导服:全程中文持证导游

5、其它:

景点：南海影视城、佛山祖庙、百万葵园、船游港珠澳大桥、中英街、巽寮湾出海捕鱼

其他：1人每天1瓶矿泉水不包含项目

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员温馨提示

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。注意事项

特别注意事项

1、客人自动放弃景点不退费用。

2、儿童按成人操作不予退费。

特别声明：若因航空公司原因取消航班，我社负责协调，产生费用自理与我社无关！

文章编号: 5173871190f872abba020c7044fc8441
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (香港教授:为什么我的学生竟然会这样) 2019-10-26 港真生活   港真生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjE3MTgyNA==&mid=2247490088&idx=2&sn=9c0c40e23e9642965e50d4cac1682819

转载自微信公众号“察网研究”（ID：chawangsp）

文|周国正 香港浸会大学中文系荣休教授

1

港府情态

香港乱局，可以这样理解：特首林郑月娥最初坚持通过《逃犯引渡条例》，但后来忽然在6月15日转为搁置（近三个月后更完全撤回），在我看来可能是要避免在中美贸易谈判中烧起另一火头。

其实林郑月娥对香港的泛民主派有认识，本来知道不应退让，否则只会被理解为示弱，令对方坐大；与泛民打过交道多年的人，不难具备这种认识：

香港泛民是很特异的政治人物，一般搞政治的，都知道政治是妥协的艺术，尤其是在彼此强弱悬殊的情况下，稍有政治智慧，都懂得见好就收的道理，否则就会如《韩非·亡征》所言：“国小而不处卑，力小而不畏强，无礼而侮大邻，贪愎而拙交者，可亡也……恃交援而简近邻，怙强大之救而侮所迫之国者，可亡也”。

1997年香港回归初期，连司徒华、李柱铭等重量级泛民都因中央对港政策的宽松而大感意外，到2003年撤回第23条立法，2012年撤回《德育及国民教育科》，中央和港府都是息事宁人，一再满足对方要求，但泛民却毫不领情，只是得寸进尺。早期中英联络办事处主任姜恩柱的名言“香港是本难懂的书”，也当是就此而发的慨叹。

今天更非比从前，除了传统泛民之外更有一大批大中学生，他们一般鄙弃传统泛民，视为只尚空言，多年来一事无成的dead wood（朽木、废物），两者之所以站在同一阵线，只基于一个共同点———都是反政府、反中而已。

这些青少年大部分固然只是参与和平示威的“和理非”派（和平、理性、非暴力），但也有不少已经变成暴乱分子；他们非常善于“独立+思考”，独立者——完全不参考学者智者的意见，完全不顾虑行动可能引致的后果，完全不肯易位思考以了解对方立场，甚至完全不理会如何与同侪协作方可成事；思考者——想到什么就做什么，充分体现了2014年占中事件时出现的名言——你不代表我。

他们名副其实是乌合之众，衣如乌鸦，以隐蔽的电子通讯方式聚众闹事，事后即作鸟兽散，他们既无组织，又无头领，无一人能代表全体，商谈、退让？不知与谁商讨、向谁退让？与虎谋皮还可以见到老虎，与魅谋皮就完全白费气力了！

今日乱局如斯，真是巧妇难为无米之炊，尚幸警队仍能不避艰难险阻，不畏恶言咒骂，仍然紧守岗位，坚定执法。

2

暴 乱 内 因

这次香港动乱，一般认为肇因于《逃犯引渡条例》。不错，技术上而言正确，但这只是表像，不是本质，只是触媒，并非本体。就如一次大火，点起火头的可以是支火柴，但造成一片火海，本身必须另有大量的易燃物；吹熄火柴很容易，但只要易燃物仍在，大火就仍然继续烧下去，就算这次连大火也扑灭了，以后另一支火柴、另一个烟蒂、另一次泄电，甚至另一天日常的煮食烧水，也总会再一次又一次做成火灾。

这正是今日香港的情况，《条例》先是6月搁置，继而9月撤回，但仍然野火烧不尽，此熄彼又生；因为瞬间已经扩大为“五大诉求”，特别是其中的“双普选”，涉及所谓更“深层次”的政治问题了；不过，这“深层次”有多深？

香港人向来是政治冷漠的经济动物，这点举世闻名；我整个教学生涯都是与青年打交道，其中对历史、政治、国际事务，不要说认知，连稍有兴趣的也如凤毛麟角，和我们六、七十年代那种热切探求、思考、讨论大不相同，这也是我多年来的感慨。

大学里的图书馆，除了试前几周，平日总是空无一人，看到的几乎都是馆员；每次请外来学者讲演，主办者都颇伤脑筋，场面冷落，听众三两，对主讲者如何交待？有幸终于有听者提问了，一开口多是普通话，因为那是内地来的，香港本地的学生哪里去了？这种情况绝非始自今日，十多年来已经如此，也不限于敝校，一谈起来，各校同行都相视苦笑。

我们那时代，看武侠小说是要深夜躲在被窝里用手电筒偷著看的，因为会被视为无心向学的疏懒行为；现在中学老师知道学生看武侠小说，却不知有多高兴，终于碰到一个肯看书的学生了！其他的一看到文字，尤其是大篇幅的，就头疼；要跟他们做阅读理解练习，篇章一定要短，内容一定要简单，否则就会怨声载道。大、中学是社会的缩影，“沃土之民不材”，香港近几十年来的富裕，令社会早已弥漫著一种肤浅反智、讲求享受的风气。

所以，怎么一刹那之间，会忽然冒出那么多具有高昂政治意识，愿意为“民主自由”而战斗的青少年？

港中大学生10日在座谈会上围堵段崇智 图自：《文汇报》

他们之所以忽然热衷于政治，特别是双普选，是由于接受了一套非常简单，也因而完全不用思考就可以深信的说辞——今日的一切困境，都是由于现时政府施政向地产利益及内地利益倾斜，港人成了牺牲品，只要实现双普选，就可以选出代表港人利益的特首，问题即会迎刃而解。

好！就算这套说辞起了“醍醐灌顶”之效，令他们一下子“惊醒”过来，却也完全无法解释为什么其中的暴乱者会对另一方产生那么强烈的仇恨，极端到要发人家庭隐私，务求可以罪及妻孥！

为什么有些示威活动参与者众多，而且其中的暴乱者行为如此狂暴？我们必须了解真正的“深层次”原因：

示威者忿懑、暴乱者狂暴，其实与政治诉求、政治取向无关，只是一种情绪反应，通过种种常人做不出来，甚至无法理解的行为，把内心的焦虑、不安、挫折、忿怒发泄出来。

我的学生之中不少也是如此，念大学时好好的很“正常”，现在却大大变了样子，虽然还未至于狂暴，但忿懑的却绝不少见；他们由二十多到四十多岁都有，房子没有，也很难有，有的只是孩子；工资可以维持目前生活，每年也去度度假的，看似很middle class（中产阶级），但实际上没什么积蓄，更千万不能失业，因为一失业就一无所有，不知如何是好。

可惜的是，他们又不能不担心失业，因为职业稳定性正是现代社会所缺乏的，这是长期困扰他们的梦魇。

他们的世界，和上世纪六、七十年代我们所认识的很不相同。那个年代，找到工作，通过试用期之后，只要勤勤恳恳就可以安稳地升职、加薪、做到退休，还有颇为不错的退休金。但今天终身雇用制已经近乎不存在了，一般只是两三年合约，到期还要按种种指标进行评核，最坏的情况是：即使你没出问题，但只要不够好，也要另谋高就。

当然，他们也可能没察觉，一般现时的大学生和六、七十年代的大学生相较，不同的不仅是他们的世界，而且也包括了他们的能力，更重要的是他们的态度，不过懂得如此自省的人很少，他们只会为此而忿忿不平，你们这一代所享有的，为什么我们竟然没有？

没房子、没积蓄、没职业保障，不时还要顾虑如何通过那些评核，父母辈那种生活无从企及，退休之后那几十年更是想也不敢想，hanging by a thread（命悬一线），日积月累之下哪一个“正常人”不变得焦虑、不安、挫折、忿怒？

怒气怎样发泄？你固然可以对空大喊，但总不及弄个实实在在的bogeyman（傩鬼）出来让自己挥拳痛殴来得痛快。现成的bogeyman有二(一般合而为一)：港府+内地；这两个bogeymen，在不少香港及西方传媒笔下一片黑暗，不仅是罪恶化身，而且是一切罪恶以及自己种种困苦之源，骂起来时候最容易站在道德高地，既感到自己理直气壮，又绝少受到挑战。

在make believe（自欺欺人）之下，内地和港府便成为示威者责难谩骂，暴乱者冲撞攻击时仍然可以“心安理得”的nobel pretext（崇高借口），这样的easy target（现成目标）到哪里找？自然成为最佳选择。

已经有人指出过：内地这十多二十年来发展越来越好，但港人对内地的接受程度却越来越差，令人费解；其实道理很简单，差的不是内地，而是港人自己，他们的生活境况越来越差，不满越来越大，投射出来，对bogeymen也越来越讨厌，骂得越来越激忿。

近年来社会上的暴戾风气、旺角暴动、视内地人为“蝗虫”、谋求香港独立等等我们觉得疯狂荒诞的现象，很大程度上都可以从这个角度去解释。

看不到前景，绝望感造成愤世嫉俗的心态，最极端甚至要和bogeymen“揽住一齐死”(《尚书》“予及汝皆亡”的粤语版)。那些人所做的，不是经过冷静思考，有计划按既定逻辑进行的理性行为，而是心理郁结非理性的激烈宣泄，所以摆事实、讲道理当然不会奏效；有人提出要建立沟通平台，展开诚恳的对话云云，更只能纯粹局限于对“话”而已。

3

外 缘 因 素

另一方面，也有相应条件的配合：

47. 乔治·奥威尔说过："The most effective way to destroy people is to deny and obliterate their own understanding of their history"，（要摧毁一个民族，最有效的做法是，否定消泯他们自身对历史的认知）一个群体之能否凝聚为一个民族，决定于成员之间能否具有一共同历史，在其中产生彼此一体的共同归属意识，这是民族的根，消泯其历史，最有利于铲除其根本。

台湾民进党起步最早，除根务尽，从教育做起，修改教科书，让学生自幼即把台湾与中国割离；台湾自为台湾，中国则与日本、韩国、越南一样，仅为亚洲诸国之一，以示中国非我族类，此所谓去中国化。

香港的这一代中也看到类似情况，他们满口的民主自由、普世价值，但却极少提及民族感情、文化传统等等；上一代还会投身于保护钓鱼台运动，但如果和这一代谈保钓，他们只会瞪目结舌，不知所对；那么，他们是什么人？不少会说“我是香港人，不是中国人！”

有心人早已看到这个危机，2012年要求在学校推行《德育及国民教育科》，希望借此培养彼此同为中华民族的一体意识；但提出后立刻遭到香港专业教育人员协会等团体大力反对，并且向家长大事宣称国民教育是洗脑教育。

其实，反对者要进行的是另一种洗脑，洗掉内地与香港是一个共同体的意识，洗掉内地人、香港人彼此相连，忧戚与共的感觉；而那些自称要保护子女，免于洗脑之害的家长，却已经接受了这种洗脑，同时也很可能是要借反对bogeyman来宣泄生活压力造成的苦闷，于是人云亦云，你反我也反。港府为纾缓矛盾，不敢坚持，一退再退，最后只得以撤回告终。

这是香港版的去中国化，今天出现“香港民族党”、“香港独立”这种种反智、反常识的怪胎，可说是除根“初见成效”；从电视新闻中可见，不少示威者只有十五六岁，一脸稚气，远未至于要感受生活的压力，他们强烈的反中、反政府情绪只能由父母教师而来。

这一点中央已经有所意识了，港澳办第二次记者招待会发言人杨光指出，那些示威者、暴乱者很多是青少年学生，而教导他们这样做的是老师。这些老师，其实不少就是前面说过的充满焦虑、不安、挫折、忿怒的人，只不过年事稍长，且往往带有家累，而且其职业习惯也比较理性，不会如青少年的肆意妄为，但看到学生替自己“伸张正义”，内心自然容易倾向同情。在这样的社会大氛围下，示威者、暴乱者的供应自然源源不绝。

48. 得西方传媒大力支持。西方传媒一向对中国抱有偏见甚至敌意，这次碰上反中示威，当然如获至宝，他们遵循一个简单逻辑——凡反对中国者必属正义，凡与中国有关者必不可信。

就以示威人数来说，以往都是列出双方公布的数字，让读者听众自行判断，但这次却一反常态，即使所谓一流传媒机构，不少也只是列出主办者一方“民间人权阵线”的说法，不仅完全漠视警方的公布，甚至对《纽约时报》以AI作出的统计也视若无睹。

以七一游行为例，民阵谓55万，警方谓低于20万，AI则计算为26.5万，民阵数字夸大一倍，远不及警方的近实；至于那次所谓香港空前的近二百万人(190万)，有人以当时的道路空间作过计算，近二百万人根本连站都站不下；但这些所谓一流的传媒机构却仍然一百万、二百万说个不停(警方数字分别为20多万、30多万)。

而且，民阵数字之不可信，早有明训。在2014年的占中事件中，当时也有不少学术机构作过独立统计，结果显出民阵习惯夸大两三倍，而警方多半七、八成符合；西方传媒一向要求讯息来自reliable source（可靠信源），但在这次动乱中却连传媒基本守则都放弃了，完全置民阵这个source一贯的unreliability于不顾！

BBC中文记者李翰文6月26日在《香港游行人数统计与舆论“制高点”之争》文中对西方传媒这种取态作了很好的概括：

“香港岭南大学社会学及社会政策系副教授陈效能留意到，许多传媒在报道6月16日的游行时都偏向采用‘民阵’公布的近‘200万人游行’的数字……这个数字会被用来‘达到某些目的’……去说他们想说的事情。……翻查报导，大部分报导6月16日香港游行的国际媒体都援引‘民阵’所说的近‘200万人游行’的数字，包括英国《卫报》、美国《纽约时报》、《华盛顿邮报》等。”

至于对示威、暴乱事件的报导更不用说，只是重复示威者口中“保卫香港”、“争取民主自由”等口号，而对其中暴乱分子的狂野攻击、疯狂破坏轻轻带过。

英国工党前国会议员George Galloway在“Hong Kong phooey ! Would you like any hypocrisy with that?”（《香港谬论！你受得了这样的伪善吗？》）一文中指斥，在报导法国暴乱与香港暴乱时英国媒体所表现的完全是伪善与双重标准；在法国去年的“黄背心”运动中，死者三人，失眼折肢以致种种致伤者数以百计，英法相隔不过29英里，咫尺之隔的英国传媒未见怎么对暴乱者大表同情而谴责法国的警察暴力；香港远在5992英里之外，英国传媒反而立刻站在反政府分子那一边，对那仅属小儿科的警棍、催泪弹“义正辞严”，大施挞伐！这种取态其实绝不限于英国传媒，也可以见诸大部分西方媒体。

George Galloway在俄媒RT上批评英媒

香港不少媒体也不遑多让，到了近期，集中于报导所谓警察暴力、警权过大等等；不错，视频中看来有些警察很粗暴，但也要先了解被粗暴对待的那些人之前做了什么，也要了解何以警察只对这些人粗暴，而不是对其他人粗暴。

过去多年都有七一游行，警察都只是负责开路和维持秩序，从没动用警棍、催泪弹之类的，为什么这些月来却大不相同？是示威队伍和平行进之时警察忽然冲上去见人就打？抑或是有人用雨伞戮，用砖头扔，用铁栅撞，用燃烧弹攻击，警察才被逼采取行动？

香港不少记者即使不认同暴乱者的行为，也可能带有同情的态度，原因很简单，他们不少也和那些家长、教师一样，自己也充满焦虑、不安、挫折、忿怒，看看那些家长、教师对示威、暴乱的取态，就可以了解这些记者何以如此，也可以了解为什么不少公务员、医护人员、那些平日只对如何在日本吃喝购物有兴趣的各色人等，忽然一下子都变得如此热衷于投身社会活动了。

在西媒、港媒及社会各界多方援应下，暴乱者自然声势大壮，自以为真理在我，得道多助，the end can justify the means（成大事者不拘小节），当然更肆无忌惮了。

49. 有外国势力在推波助澜，煽风点火。众所周知，今日的世界大局是中美争锋，美国为保君临天下的地位，明里暗里打压中国，明的是在军事上围堵，在科技上箝制，在经济上设限。暗的是让中国后院起火，自顾不暇，在新疆、西藏、台湾、香港等问题上煽风点火，东南西北四进合击，以此在国际舆论上对中国造成压力；以香港弹丸之地，美国领事馆竟然派驻了几百人，真是司马昭之心，路人皆见了；现在香港遍地烽烟，美方当然正中下怀。

不过，我们也千万要区分轻重主次，香港今日的乱局，主因仍然是之前所说的社会本身的矛盾，因为无论他人如何煽风点火，也只能燃起火头，香港本身必须有大量的易燃物，才可以造成眼前的一片火海。

4.香港闹事，除了花点时间之外，几乎是没有"成本"的；混在千百人之中，除非你是带头最狂暴的那几十个，否则只要冲时在后，退则先走，被打、被抓、被控，特别是被法庭重判的机会不高。既可以发泄生活中的不满，又可以和朋辈同声同气，敌忾同仇之下互相认同，甚至可以作为刻板生活中的难得经验，实在“何乐而不为”！

4

何 去 何 从

示威者、暴乱者口口声声要保卫香港，但却完全不了解什么才是最能防护香港的长城，按《韩非·亡征》实力政治(realpolitik)的思路论，在另一方占绝对优势的情况下，最好的防护是令自己成为对方眼中的明珠拱璧，多方保护，唯恐有失；用以自处者有上、中、下三策：

1.令香港在中国国家安全及全面发展上具有难以取代的作用

2.令香港在中国国家安全及全面发展上无关宏旨但互不干扰

3.令香港在中国国家安全及全面发展上变为致病隐患与瘤肿

常识告诉我们，只有在配合全国最大利益的前提下，香港才有可能争取到自己的最大利益，部份的利益不可能与整体的利益相反相悖，必须相辅相承；一定要把双方利益置于矛盾对立状态的话，结果肯定是小利益被压碎。纵观70年来香港的走向，三策却显然是由上而中，再由中而下。

建国前期三十年，香港是内地赚取外汇的重要渠道，是与西方联系的唯一窗口，当然具有不可或缺的作用。改革开放之初，香港的资金、技术、人才、经验，一如长江之源，内地受益良多，香港也大有收获，这时香港所呈现的自然是上策。

及后内地基础渐立，脚步站稳，香港的重要性自然相对降低，香港科技大学荣休教授雷鼎鸣有一个得人广为引用的说法：1997年，香港的GDP是内地的20%，到2017年，按购买力调整，已经下降到不过2%；时移世易，可以说，香港无论怎样努力取法乎上，也只能得乎其中，虽然已非不可或缺，但只要“相看两不厌”，总可以中策维持下去。

反观今日，则有些香港人不仅日日反中，而且呼英唤美，连结台湾，唯恐自己成不了反共基地，内地怎可能再视而不见？

中港之间的宪制关系和政治能量的对比，决定了一个反中者刻意忽视，但又无法改变的事实——要成功争取特首普选，必须先得到内地首肯，而要内地首肯，又必须先令内地相信港人的选择不会对国家安全构成威胁。

“不构成威胁”，是进行特首普选的先决条件、必要条件；这个条件，在制定基本法之时是具备的，当时香港人一般对内地没有反对抗拒的情绪，这也是基本法制定时规定可以循序渐进，最后达致特首普选的原因；今天特首普选之所以迟迟未能实现，原因就在于这个条件已经有了很大变化，既然无“序”可循，当然再也无法循“序”渐进了。

一个明白不过的逻辑是：港人的反中情绪越强，噪动的声音越大，内地对港人的信心就越低，特首普选的出现也就越迟。就如要把皮球放在墙角，最聪明的办法是自己走近墙边，用手把球轻轻放下，这样波澜不惊，不费吹灰之力就可以把事情办好了；反之，如果自己一定要站得远远的，又冲又跑地用力把球踢向墙壁，球只会弹离目标越来越远。

现在那些人的行动言论，会令香港越来越接近，还是越来越远离特首普选？这正应了孟子所说的最坏情况——非徒无益，而又害之！

有人整天在说，这些年来内地对香港的政策一年比一收紧；说得没错，祸福无门，惟人自招，内地的香港政策，本来是金吾不禁，城门大开的；但你自行下策，不仅大吵大闹，而且开门揖盗，就等于逼使别人对你严加防范，设限盘查！

《论语》中孔子对子路说：“暴虎冯河，死而无悔者，吾不与焉”，严辞规戒不能单凭血气之勇，冒死鲁莽行事，必须“临事而惧，好谋而成”，小心翼翼，慎思利害，讲究策略以期成功，非如此孔子绝不予以认可。

韦伯（Max Weber）指出，从政者有两种取态，一是根据ethics of conviction（信念伦理），另一是根据ethics of responsibility（责任伦理），前者按自己认为正确的去做，后者则考虑对社会的利弊，关注对别人的影响，以此尽为政者之责；不问后果，自以为是，一意孤行的取态，韦伯切切以为不可。可悲的是，仲尼所戒，韦伯所非，正见之于今日！

今天，中国已经进入到世界各地所有人的视野，他们在考虑本身长远发展路向的时候，一定也同时考虑能否与中国的长远发展路向相适应。只有香港人，在他们视野中，香港就是整个世界，中国可以完全不出现，开口就是“七百万香港人要什么什么”、“我们要什么什么”，还以为现在是上世纪七、八十年代，几乎不去想想内地比香港多近200倍的十四亿人要的又是什么？他们还没养成一个习惯，用“咱们”代替“我们”。

乱局之初，有“反中”学生对我说，香港现在面临严峻威胁，不得不起而反抗；我说，不错，是面临严峻威胁，不过这威胁不是来自外部，而是来自香港人自己的偏蔽与无知；十多年前香港大谈加强国际化的时候，有识者已经说过，香港最需要的并不是国际化，而是知识化。知识就是德行，无知就是罪恶；示威中，那些中学生神情激愤，面容神圣，innocence（天真）与ignorance（无知）混在一起，他们正在主演香港自己的悲剧！

最希望暴火烧下去的是谁？一是死硬泛民，二是别有用心的外国势力，三是西方传媒。所罗门王两母争儿的故事很有启发性，西方何尝没有群众示威暴乱，美国的黑白问题，法国的“黄背心”，昭昭在目，美英政府和西方传媒从来都只会劝喻疏导，以求双方调协，从来不会说正义在哪一方而提倡斗争到底的，为什么？因为那是自己的儿子。

“杀君马者道旁儿”，别人的儿子就不用管了，什么阿拉伯之春、颜色革命，只要不在本国，就完全不考虑可能出现的反效果，只在旁大声呐喊助威，鼓吹力斗下去，管你两败俱伤，民生凋弊，完全没关系！反正不是自己的儿子，反正没有不流血而革命成功者，为正义而牺牲，何等光荣！（你们）死就死吧！

要暴乱就暴乱，要去哪里就去哪里，情况近乎失控。这残局如何收拾？真不知道。惟有束手坐观其变（不是“静观”），一希望暴乱者搞来搞去最后自己也烦闷疲累起来，二希望市民忍无可忍，出现更强大的反制力量。现时一般人以黄丝（黄丝带）、蓝丝（蓝丝带）分别代表对立双方，其实并不全面，因为这样的划分只适用于在街上对立示威的两方，但其实香港还有很多人没有走上街头，但仍然对暴乱者的行为相当反感，他们固然也有很多人亲中，但其中最突出的却不在于亲中，而是反反中；现在对立双方的主体，不是反中和亲中，而是反中和反反中才对。

香港现在勉强可以做的是，下大决心，排除利益集团及环保分子的阻挠——尤其是那些环保分子，眼中只有几条中华白海豚的生态环境，而置几十万人的居住环境于不顾，简直就是孟子所说的“率兽而食人”——立刻进行大规模填海造陆，解决最为要害的房屋问题，但这只是远水；要救近火，要用近水，催泪水、水炮车之类，先行制暴止乱，对暴乱者坚定执法，令他们必须承担相应的法律责任；游行示威当然可以，但必须以和平理性的方式进行，攻击、破坏、堵路则绝对不予容忍。至于加强了解的《德育及国民教育科》也不能不大力重推；不过，最艰巨的并不是推行课程，而是如何令课程得到适切施教。

吉本（Gibbon） 在《罗马帝国衰亡史》中说：“(History) is, indeed, little more than the register of the crimes, follies, and misfortunes of mankind.”（历史，实在只不过是人类罪行、愚昧与不幸的纪录。）

香港真的在重演历史吗？

文章编号: 80a75f9e40fb5fd5b86e5c13f547016f
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (放牛班第28期 ▏《港珠澳大桥》:基建狂魔又一力作) 2019-10-26 朔州市图书馆   朔州市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY5NTgxNA==&mid=2651827250&idx=1&sn=2b462913f4aa74a5f797c38efb6149f9

◆ ◆ ◆ ◆

“放牛班”亲子观影写作计划

总第28期

◆ ◆ ◆ ◆

关于放牛班：

“放牛班”亲子观影写作计划，即看一部电影、写一篇观后感，是依托于我馆文化信息资源共享工程“周末公益电影”放映活动推出的一项针对亲子家庭的集观影与写作于一体的公共文化服务延伸活动。每个月我们都会精选一部具有教育意义、宣扬正能量的精彩影片进行放映，孩子们在父母的陪同下共同观影，我们在收到小读者提交的观后感后进行点评。小读者们既可以享受亲子时光的美好时刻，同时也可以丰富语言素材、锻炼写作能力、提高素质涵养。

珠港澳大桥

它是世界上最长的跨海大桥；

它拥有世界最长的沉管海底隧道；

它用世界最大的震锤建造人工岛；

台风、地震、海船、航班、海洋生物，无一不在挑战著这项工程的极限！

它就是横跨伶仃洋，连接香港、珠海、澳门，被称为“现代世界新七大奇迹”之一的港珠澳大桥。

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

本期观影结束，共收到两位同学的观后感，下面让我们一起回味下这座大桥的震撼吧！

北大培文晋中实验学校601班 刘子溶

　

点评：很佩服刘子溶同学，只要观看了影片，就会提交一篇观后感。这篇文章洋洋洒洒1000字，专业术语信手拈来，港珠澳大桥的前后背景介绍的很清楚，相信在写作前是做了很多工作的；文章的段落承前启后，行云流水，一气呵成。

市五小五年一班 孟昭君

　

点评：孟昭君的文章，叙述不拖沓，大桥的结构描述的简洁明了，电影主要内容也是很好的叙述出来，很不容易，就是以后要注意极个别的错别字，争取都写正确。

请孟昭君、刘子溶两位同学在11月3日前到图书馆三楼电子阅览室领取《图文 中国名著全知道》图书一本。

下期放牛班奖品提前透露下：《历代名词千首》，想要的牛牛们记得要尽早报名额，观影名额只有20个！

第29期放牛班要播放的影片是《一条狗的使命2》。该片讲述了小狗贝利在经历了一系列历练后，认为已经找到并完成了自己的使命，却又遇到陷入恶作剧的婴儿CJ，觉得自己的使命应该继续的故事。贝利在重生之后，发现自己被CJ收养了，而现在的她不再是一个好奇的婴儿，而是一个充满活力但麻烦不断的青少女。两人突然被分开，贝利对此感到非常绝望，它开始担心少女的安全......

小朋友们快来观影吧！

Tips

观影须知

1

放映时间：

10月26日下午15：00

2

放映地点：

四楼活动教室

3报名方式：

关注朔图微信公众号后，将此文分享至微信朋友圈，写明“我和孩子参加了朔州市图书馆“放牛班”亲子观影写作计划，大家也来参加吧！”并截图，将截图发送到“放牛班”亲子观影写作交流分享群后，按照群内发送先后顺序即可参与活动，本次活动参与名额20名。

温馨提示：为保持活动初衷，保证活动效果，各位家长需要在活动沟通群内报名，且在影片放映期间需家长陪同观影，希望参与活动的各位家长配合孩子们，共同完成此项亲子活动，活动不接受现场报名，限定小学二年级及以上小朋友参与。

进群方式：扫描以下二维码，写明“放牛班”。

往期点评：

放牛班第27期 ▏《小飞象》：没有那片羽毛，你也一样可以飞翔

放牛班第26期 ▏《蜻蜓少年》：谁的少年不是蜻蜓一般

放牛班第25期 ▏《神笔马良》 ：每个人都应该善良

放牛班第24期 ▏《熊出没，原始时代》：你知道勇气果吗？可以让你变得更勇敢！

放牛班第23期 ▏《猪太郎的夏天》：盛夏如期至，善意未缺席

放牛班第22期 ▏《嗝嗝老师》：用人性之光驱散穷孩子前行的阴霾

放牛班第21期 ▏《奇迹男孩》：有爱，美好向心而生！

放牛班第20期 ▏《地球神奇的一天》：一起踏上你见所未见的神奇旅程

放牛班第19期 ▏《新大头儿子和小头爸爸3》：陪伴，是最长情的告白......

放牛班第18期 ▏《疯狂外星人》：GO HOME，这就是爱

放牛班第16期点评 ▎《老师也疯狂》：师者，所以传道授业解惑也？

放牛班第十五期点评 ▎《海洋天堂》：父爱如山，星星的孩子不孤单

放牛班第十四期点评 ▎《我们诞生在中国》：谱写壮美的生命之歌

放牛班第十三期点评 ▎我的国，有多厉害！

放牛班第十二期点评 ▎谁说爱花就不够爷们，心软就不能勇敢？！

放牛班第十一期点评 ▎爱我，就请记住我！

放牛班第十期点评 ▎爱与陪伴，不离不弃

放牛班第九期点评 ▎《昆虫总动员》教会孩子的十个美德

《背起爸爸上学》，做啥事也要有个结果

《疯狂原始人》朝著梦想，行动！

《有一天》，一天零一夜的爱

《恐龙》，勇敢与成长同在

《飞屋环游记》，坚持到底，就是赢家

《八万里》，每个人心中都有一个八万里

《狮子王》，让我们感受爱与成长

《放牛班的春天》爱会让世界创造奇迹

碰撞经典影视，感悟人生情怀

厚积写作功底，散发文字魅力

打造亲子时光，延伸服务触角

供稿：信息化技术部

文章编号: bbdc5f4188812a92fb40d2e44f686508
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (不忘初心 牢记使命丨重走一次“震撼心灵”的红色教育活动) 2019-10-26 江门市侨光旅行社恩平营业部   江门市侨光旅行社恩平营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1572059390&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZOcdZS9SSwvewgIdHJd3T0T0ls047m364*nsa2pVj0A9O5M5mIRK8-NN0ks03N55dPxa7leQNeS67qaRbbvbEzSG*1njsKV2lu1HB0j-Q6kjPxk2S*IYQop9W-OeiztE86ObnEYtpzzWHCxwO1iTq6N7-YhYMiA293SezODv51A=

点击上方蓝字“恩平侨光旅行社”快速关注

不忘初心 牢记使命

让我们一起

重走一次“震撼心灵”的红色教育活动

光辉的历程，伟大的奇迹

中国共产党建党98周年

这98年，有波澜壮阔的历史大势

有耐人寻味的历史细节

江门五邑地区红色文化旅游资源丰富

留下了许多弥足珍贵的革命地点和史料

恩平侨光旅行社倾情推出：

不忘初心，牢记使命

主题红色教育活动系列！

就让我们跟著红色线路

在旅途中重温峥嵘岁月

解读党的初心，牢记革命历史

感受永远年轻的革命精神

欢迎各机关企事业单位垂询定制！

参观开平周文雍陈铁军烈士陵园一天

【详细行程】：

早上于指定时间集中，出发前往开平【周文雍陈铁军烈士陵园】，周文雍陈铁军烈士陵园位于茅冈村委会扬桃山，前身为烈士纪念碑。始建于1957年，1999年改扩建为烈士陵园，占地面积2万平方米，建筑面积1649平方米，悼念广场3708平方米，绿化面积7828平方米。陵园坐南向北，北靠325国道，建有牌坊、纪念碑、纪念馆、纪念亭、塑像、悼念广场以及零散烈士墓集中保护区等纪念设施。

周文雍陈铁军烈士陵园先后被评为广东省重点烈士纪念建筑物保护单位、红色旅游示范基地，江门市中共党史教育基地、反腐倡廉风范教育基地、爱国主义教育基地和青少年德育教育基地。

参观完后啔程返回。

报价：118元/人（含一正餐）

费用包含：

1、车辆：全程用空调旅游车，确保每人有一正座。

2、门票：行程所列景点首道大门票（不含园中园门票及一切自费项目）。

3、用餐：含1正餐。

4、导游：优秀导游服务。

5、赠送：旅游帽、矿泉水1支/人。

6、保险：旅行社责任保险

新会红色之旅一天

【详细行程】：约定的时间集中乘车往新会（车程约2小时），到达后参观周恩来总理视察新会图片展，馆内主展厅陈列的70多张珍贵历史照片，是人民总理周恩来1958年7月1日至7日连续七天视察新会县期间，轻车从简，深入工厂、农村、学校调查研究，与广大干部群众水乳交融，谈笑风生的真实写照，表现了周总理处处事事关心人民疾苦，实事求是、艰苦奋斗、乐于奉献的光辉形象。纪念馆还陈列了上世纪50年代以来，朱德、董必武、叶剑英等国家领导人和知名人士到新会视察和参观的历史照片及题词题诗等墨宝。

午餐于陈皮村享用，“新会陈皮”是政府重点发展和扶持的产业。据统计，2013年新会柑种植面积超2万亩，挂果面积1.3万亩，鲜果产量2万多吨，柑皮约有上千吨，预计2014年种植面积超过4万亩。目前研发、生产、经营户500余家，从业人员6000余人，全行业年产值8亿元 。为弘扬新会陈皮文化，进一步扩大新会陈皮的知名度与影响力，建立新会陈皮“产学研金融”对接平台，推动新会陈皮产业做强做大，同时带动新会文化旅游产业的发展，江门市新会陈皮村市场有限公司响应政府的号召，于2013年6月投资建设新会陈皮村。

然后参观【梁啔超故居】北沟沿胡同属东城区北新桥地区，在东直门南小街迤西。胡同自北向南沟通大菊胡同和东四十四条，长300多米。明代，称"学房胡同";清乾隆时称"官学胡同"，宣统时称"北沟沿"，因胡同临近水沟而得名;1949年称"北沟沿胡同"，"文化大革命"中一度改称"红都胡同"，后复称"北沟沿胡同"。现胡同西侧与新太仓二巷相通，东侧有两条支巷通往小菊胡同。

参观完后啔程返回。

报价：128元/人

团费包含：

1、车辆：全程用空调旅游车，确保每人一正座。

2、门票：行程所列景点首道大门票（不含园中园门票及一切自费项目）。

3、用餐：含1正餐（正餐餐标：50元/人、10人/围）。

4、导游：优秀导游服务。

5、赠送：旅游帽、矿泉水1支/天/人。

6、保险：旅行社责任保险及个人旅游意外保险。

重走台山革命道路 缅怀革命先烈一天①

【详细行程】：

早上于约定的地点出发，前往【斗山镇横江村】（车程2小时，游览约40分钟），徒步在横江村，参观村内村内有29座雄伟独特的洋楼，聆听讲解员讲述当年苏立辉排长带领战士们英勇抗日的故事。这里也是著名歌手曹格的家乡，也是中国第一代新兴版画家黄新波的故乡。后前往都【都斛镇林基路纪念公园】（缅怀约1小时），在烈士纪念碑前敬献鲜花，重温入党誓词，后参观林基路烈士故居。

享用午餐后前往【海口埠银信博物馆】（游玩约1小时）银信博物馆的主体建筑共有2层，一楼面积512平方米，二楼面积210平方米，馆内设置圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂等六个展陈板块，共展出了千余张银信及反映近代华人在海外奋斗，支援祖国建设的图片，向世人讲述江门乡亲“海外奋斗故事”。这里记载了第一批台山出洋华工的辛酸史，记载了他们在美国、加拿大兴建太平洋铁路时，洒下的汗水，为当地所做出的杰出贡献；也记载了他们节衣缩食，把剩余的财物寄回家乡，支持家乡建设；记载了江门华侨在抗战期间，纷纷捐资支援抗战，踊跃参战，英勇献身的事迹；还记载了华侨在新中国建设中所做出的贡献。

结束愉快行程，返回温暖的家。

报价：128元/人（含一正餐）

费用包含：

1、车辆：全程用空调旅游车，确保每人有一正座。

2、门票：行程所列景点首道大门票（不含园中园门票及一切自费项目）。

3、用餐：含1正餐。

4、导游：优秀导游服务。

5、赠送：旅游帽、矿泉水1支/人。

6、保险：旅行社责任保险。

重走台山革命道路 缅怀革命先烈一天②

【详细行程】：

约定时间出发前往【斗山镇横江村】（游览约40分钟），徒步在横江村，参观村内村内有29座雄伟独特的洋楼，聆听讲解员讲述当年苏立辉排长带领战士们英勇抗日的故事。这里也是著名歌手曹格的家乡，也是中国第一代新兴版画家黄新波的故乡。后前往都【都斛镇林基路纪念公园】（缅怀约1小时），在烈士纪念碑前敬献鲜花，重温入党誓词，后参观林基路烈士故居。

于海角城内享用客家特色盆菜宴后前往【海角城海浴场】面对一望无际的大海，齐唱红歌后解散自由活动。面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，有机会还能看到海中天使“中华白海豚”。

结束愉快行程，返回温暖的家。

报价：138元/人（含一正餐）

费用包含：

1、车辆：全程用空调旅游车，确保每人有一正座。

2、门票：行程所列景点首道大门票（不含园中园门票及一切自费项目）。

3、用餐：含1正餐。

4、导游：优秀导游服务。

5、赠送：旅游帽、矿泉水1支/人。

6、保险：旅行社责任保险。

参观鹤山广东人民抗日解放军司令部旧址、梁赞故居一天

【详细行程】：

早上于指定时间集中，出发前往鹤山【广东人民抗日解放军司令部旧址】，广东人民抗日解放军司令部旧址位于鹤山市宅梧镇靖村余氏大宗祠。原为余氏大宗祠，清代硬山顶建筑。现仅存后楼。

经中共中央军委批准，中区纵队的西进部队与粤中地区人民武装合编而成广东人民抗日解放军。1945年1月20日在宅梧宣布成立。司令员梁鸿钧、政治委员罗范群、副司令员兼参谋长谢立全、政治部主任刘田夫。初建时下辖三个团，后发展为六个团1400多人。一团是直属主力团，随司令部行动。二团驻鹤山，三团驻高明。1945年2月，司令部与一团400多人挺进云雾山。1995年江门市人民政府公布为江门市首批爱国主义教育基地。2008年，广东人民抗日解放军司令部旧址重建。

午餐后前往【咏春拳梁赞故居】，其故居位于广东省鹤山市古劳镇东便坊。故居建于清光绪年，占地面积105平方米。砖木结构，青砖墙七顺一丁错缝垒砌。工艺有木雕、灰塑、彩绘等。整座建筑基本完好。梁赞原名梁德荣，出生于清道光二十四年（1845），佛山正堂街家中。梁赞将其毕生所学重新整理并收徒授拳。咏春拳从此闻名。将咏春拳术发扬光大，被咏春门人推崇为一代祖师。近代名家叶问正是梁赞的徒孙，李小龙为其曾徒孙。

参观完后啔程返回。

报价：128元/人（含一正餐）

费用包含：

1、车辆：全程用空调旅游车，确保每人有一正座。

2、门票：行程所列景点首道大门票（不含园中园门票及一切自费项目）。

3、导游：优秀导游服务。

4、赠送：旅游帽、矿泉水1支/人。

5、保险：旅行社责任保险。

报名可添加本社微信报名：

快到恩平侨光旅行社报名吧！

更多优惠活动、

旅游咨询请扫码关注

恩平侨光旅行社

订阅号

文章编号: 35965a0f664df0c57571000b748810ea
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (中国桂林—越南下龙:穿越2国10地,800公里游遍东南亚最美山水) 2019-10-26 聊人生五味  其他 聊人生五味

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1572061266&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnL7ANopwjSoza232iI-M2NEYSM-SXCgXBPhLi6vZgp15dVwUeDRtYp0LWBEE2OlYNQhMo3G*quHLuAVZKZb4rv1d1q436rKU*027pdICKACBOb5WsUVm5SLW-r0zoM6voidqxK8yAv9du5XOvSUWvaxBPjoX1E4KujpWUeE06uA=

有了这样一条自动驾驶路线，最早只需要9个小时，它可以穿越两个国家的10个地方，上山下山800公里，可以看到东南亚的全景。这是中国的桂越夏龙自驾跨境路线。

在桂林遇到万文漓江，然后在梯田上散步。在柳州停下来吃一碗正宗的蜗牛粉；钦州三娘湾看彩色海豚；在越南莽街吸米粉和咖啡。没有长途旅行，所以很容易开始一次自驾旅行，只要你说一声就可以去！

沿途亮点

中国境内:桂林-柳州-来宾-南宁-钦州-方城港-东兴港

越南:芒街港-芒街市-夏龙

❶

第一站:桂林

关键词:漓江阶地西街

乘直升机，俯瞰漓江:

每年九月至十一月是游览桂林的最佳时间。桂林此时气候宜人，降雨量少，水量适中，非常适合在漓江上划船。

桂林漓江和杭州西湖一样，是城市的灵魂。漓江，从桂林到阳朔83公里，是旅游的精华。你可以看到深潭、危险的海滩、流动的泉水、瀑布和其他美丽的风景。

漓江可以乘船、竹筏、步行和直升机游览。

乘坐直升机游览漓江是过去两年兴起的一种新的游戏方式。你可以在空中看到漓江的全景。飞行时间大约是20分钟。虽然成本相对较高，但仍值得一试。

走在梯田上，体验红瑶文化；

除了看漓江，你来桂林时必须体验的另一个项目是在梯田上散步。桂林最有价值的梯田是金坑梯田和龙脊梯田。

金坑台看起来像一个天然的天坑，气势磅礴。这是红瑶的聚集地，由五个寨组成。

走在其中，你不仅可以欣赏梯田的美景，还可以感受红瑶人的生活氛围，欣赏美丽的红瑶姑娘。

历史老街，吃著名的食物啤酒鱼:

夜幕降临时，最佳去处是阳朔西街。西街有1400多年的历史，是阳朔最古老、最繁华的街道。

这里有许多餐馆、酒吧和纪念品商店，可以感受到强烈的生活气息。如果你厌倦了购物，你必须去吃啤酒鱼，这是这里著名的特色食物。

从阳朔漓江挑选活的大鲤鱼，用生茶油炒熟，然后放入桂林产的上等啤酒中炖。鱼新鲜、辛辣、美味，啤酒香甜，让人胃口大开。

❷

第二站:柳州

关键词:蜗牛粉

缩了缩这碗蜗牛粉:

当你开车去柳州时，你必须尝尝柳州最著名的小吃——蜗牛粉。真正的柳州蜗牛粉，最精致的是汤底，用柳州特产石蜗牛和香料炒熟后，熬七八个小时，熬出浓郁的香味。

配菜也很重要。酸笋、酸豆、木耳、花生、油条和小青菜都是必不可少的。至于额外的配菜，在柳州，当地人会再加一只鸭脚。

更推荐美味的蜗牛店有:西环肥仔蜗牛粉、六杰鲜肉蜗牛粉、爱民蜗牛粉...

❸

第三站:南宁

关键词:南宁动物园，王迪大厦

登上王迪大厦，俯瞰南宁新城:

当你开车去南宁时，你必须登上276米高的王迪大厦，南宁的标志性建筑。到达云顶观光区需要90秒。

在这里，你可以俯瞰整个南宁市，翠绿的南湖和优美的青山...你也可以挑战自己的极限，走在透明的玻璃地板上，直视深渊，体验心跳和数数的感觉。

南宁动物园，父母和孩子打拳的地方:

这是广西最大的动物园和南宁最大的主题游乐园。如果是家庭自驾游，带孩子去玩是非常合适的。

有250种动物，如海豚、大象、火烈鸟等，多达2500多种。除了看到各种各样的动物，还有非常刺激的游乐设施，如过山车、大摆锤、疯狂滑轮、加勒比海水世界等。

❹

第四站:钦州

关键词:中华白海豚老街猪脚粉

三娘湾，看海豚:

当我开车去钦州的时候，我甚至有点兴奋，因为我可以在这里看到中华白海豚。

钦州美丽的北部湾海边有这么一个小渔村——三娘湾。这里是海边风景的集合。海豚、海滩、海岩、海鲜，充满乐趣；渔村、渔民、渔船、渔船、在乐多岛捕鱼。

当然，这里最大的吸引力是中华白海豚。三娘湾是中华白海豚的故乡，240多只野生中华白海豚常年生活在这里。

在这里你可以看到黑色、灰色、白色，甚至粉色、深绿色和蓝色海豚。他们像芭蕾舞一样跳过大海。

齐鲁老街和钦州的故事从这里开始:

钦州老街主要集中在广州会馆、白沙街、一至五街。人民南路以东，包括中山路、半桂街、战傲街、三玄塘等。

钦州最著名的街机街是第二大道。街道对面两边的拱廊互相面对。这座建筑充满了优雅的雕塑和外国装饰。拱廊的门脸仍然保留著几百年前的商业名称。

尽管目前的拱廊街已经衰落，但许多商店仍在运营并欣欣向荣:猪蹄粉、糖水摊点、土特产商店...每个老字号都是钦州人的最爱。

猪脚粉，必须吃的食物:

既然你已经到了钦州二路，你一定要尝尝这里的猪腿粉。在广西，有句俗语说:“钦州猪蹄粉神滚”

这里的猪腿粉太好吃了，以至于很多广西人偶尔会开车去吃。

素食粉倒入秘密猪腿汁，然后加入一块炖烂猪肉或鸭腿。它是咸的，美味的，脂肪但不油腻，这太开胃了。

❺

第六站:防城港

关键词:仁山古渔村金坛、万伟美食

体验人山古渔村原始渔民的生活:

任山古渔村是广西较为完整的古渔村之一。在这里，你可以看到最原始的渔村，感受渔民最原始的生活。

观光节、围网钓鱼、烧烤、钓鱼和其他娱乐活动都有。如果你喜欢，你不妨呆在家里，呆在渔村里，感受和渔民们一起航行的乐趣。

万尾金潭，看著最美的晚霞:

一万公里——金龙潭是蓝色和白色的，水质清澈。强烈建议你晚上去海滩。无论你是在海边散步还是乘渔船出海，此时你都可以拍非常漂亮的照片。

这两个国家没有吃足够的食物:

作为中国和越南的边境，防城港可以吃到来自两国的美味佳肴。这里的海域干净无污染。海鲜是首选。

在古桂山渔村，你可以吃到正宗的海鲜。这里盛产沙虫、青蟹、蛤蜊、鱿鱼、对虾等，值得一试。此外，越南卷也很好吃。

❻

第六站:莽街

关键词:购物、茶、古海滩、越南菜

从防城港东兴港开车到越南只需10分钟。前进的下一步是越南芒街港，后退的下一步是中国方城港的东兴港。自动驾驶越南之旅也正式开始。

市场，砍掉你的手！

离边境不远。在这里你可以打开购物模式，随心所欲地购买越南特色菜。美味的越南糖果、干果和蔬菜、越南咖啡、香烟、油膏和手工艺品...

茶古海滩，漫步古海滩:

查古海滩(Chagu Beach)，距离莽街10公里，是越南最北、最原始、最浪漫的海滩。

这是一个非常安静的海滩。你可以享受干净的海滩和蓝色的大海。

不时还可以看到越南渔民在岸上搬运他们捕获的活鱼。或者在越南房子附近悠闲吃草的大黄牛。

吃越南米粉，喝滴咖啡；

每个人都已经开车去越南了。当然，如果你吃，你应该吃一些正宗的越南食物。越南最常见的两大美食一定是越南米粉和滴咖啡。

无论是在越南街头的露天咖啡馆还是在更高档的酒店。越南的大街小巷充满了有自己特色的咖啡馆。他们不仅卖醋咖啡，也是艺术摄影的好地方。

越南米粉也是酸的、辣的和美味的。累的时候，你可以把车停在路边，找一家小餐馆吃美味的越南米粉。然后你可以点一杯滴咖啡，享受它。

❼

第七站:夏龙市

关键词:月亮湖越南渔民

下龙湾桂林海:

下龙湾也被称为越南版的海上桂林，因为它的风景与桂林非常相似。

游览下龙湾的最佳方式是乘船。你可以预订一艘游轮过夜，和朋友聊天喝酒，沿途欣赏美丽的风景。第二天早上，我早早起床，在薄雾中看著海上的日出。

清澈的绿色，月亮湖:

在海上航行一段时间后，游轮将抵达月亮湖。在这里，你必须下大船，换上小船，在当地人的引导下，慢慢进入湖中。

湖里的水清澈碧绿，海浪依然平静。在湖边的山上可以看到许多猴子，这是非常原始的。

吉坡岛，摩托车穿越岛:

吉坡岛是下龙湾唯一有人居住的岛屿。这里的海滩又小又美，又安静又迷人，许多明星都来这里静静地度假。

在这里，你可以感受到越南渔民的原始生活条件，也可以尽情地在海湾里划独木舟和游泳。

你也可以在岛上租摩托车。你可以骑摩托车穿过田野和海滩。你可以看到很远的森林和山脉，你非常自由。

这个岛也可以吃渔民刚刚捕获的海鲜。清蒸鲈鱼、大花蟹和琵琶虾，以及富含芝罘岛的鱼露。当你吃饭的时候，你很满意。

走之前请做好准备。

车辆数量:跨境自驾游必须分组组织，不能自由出行。每个自驾游团队至少有3辆车(含3辆)，不超过10辆。

目前，广西有100多家旅行社具备出境或边境旅游的资格，自驾游客可以选择其中任何一家报名参加旅游。

如果来自该地区以外的团队想参加这次跨境自驾旅行，他们还必须由广西有资质的旅行社经营。

车辆类型:离开越南的车辆少于8辆，核乘客不超过8名。

离开越南的时间:开车到越南广宁省后，游客只要不属于禁区，就可以参观从莽街到下龙湾的国道。停留时间为4晚5天。

准备材料:车辆行驶证、驾驶证、车辆保险、护照、身份证和车主2寸照片、出境车辆45度照片、护照和随车人员照片，上述材料应提前4个工作日提交。

游客将把准备好的材料送到旅行社，旅行社将按照相关规定办理手续。出站车辆和人员将与材料保持一致，不能更换，谁是第一个司机将被明确识别。

货币兑换:人民币100元=327986.09越南盾，可在国内银行或防城港东兴港-越南芒街港兑换。你也可以在那里购买越南电话卡，大约30元人民币。

更多精彩内容

长春旅游攻略：到长春旅游的好去处

川西党龄旅游攻略，带你走进不为人知的隐世美景

最无聊的小游戏，你小时候一定玩过！超过88888分，有惊喜

文章编号: 8025353667a5e800a8404161f51850af
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式通车一周年!四问四答为你揭秘建造背后的故事) 2019-10-26 大科技   大科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzMzMDQxOQ==&mid=2650794049&idx=3&sn=5b5d7d73deb66e3b66a3f6044fd3fa87

55公里跨海大桥，

7公里海底隧道，

从设计到建设前后历时15年，

被公认为当今世界最具挑战性的工程！

2018年10月24日，

港珠澳大桥正式通车运营。

一桥飞架三地，天堑变通途。

时至今日，

关于港珠澳大桥的话题依然经久不衰。

1

港珠澳大桥有哪些世界之最？

港珠澳大桥建设创下多个世界之最，这是一座人类建设史上迄今为止里程最长（总长约55千米，其中珠澳口岸到香港口岸约41.6千米）、投资最多（总概算超1000亿元）、设计使用寿命最长（120年）、施工难度最大、建设环境最复杂（恶劣）、技术最复杂、工程规模最庞大、海底沉管隧道最长、钢结构桥体最长、钢桥面铺装规模最大的跨海公路桥梁。

2

为什么港珠澳大桥要建一条海底隧道？

港珠澳大桥桥位穿越珠江主要航道伶仃西航道、铜鼓航道，大桥距离香港国际机场非常近，与机场南跑道距离约5千米，大桥在东人工岛航空限高为80米，西人工岛航空限高约为200米。

东、西人工岛之间的航道船行密度大，随著国家经济持续增长和粤港澳大湾区建设，珠江航道远洋运输能力需求持续增长，需预留日后30万吨船舶进出珠江。如果全桥建成桥梁，桥面高度要超过80米，桥塔要超过200多米，这就不能满足机场航空限高的要求。

因此，为了同时满足珠江航道船行远期要求及机场航空限高要求，大桥工程师们在主航道修建海底隧道，让隧道深埋在海床里面。

主要航道图

香港航空高度限制等值线平面图?

3

为什么说港珠澳大桥是“新世界七大奇迹”？

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，整个项目包括海中桥隧主体工程、香港接线及香港口岸、珠海、澳门接线和珠海澳门口岸。建造标准采用三地就高不就低原则，双向六车道，行车时速100千米/小时。

主体结构物处于深厚软弱地层上，地层分布差异大，基岩埋藏在海床面下50～110米，抗震，全线阻水率要求严格，建设环境复杂（恶劣），处在珠江航运最繁忙区段，施工水域每天超过4000艘各类船舶航行，每年台风、大雾、强对流天气致使有效作业时间只有200天左右，大桥穿越中华白海豚保护区，环保要求高，设计施工难度在世界范围内首屈一指。

港珠澳大桥主体工程项目全长约29.6千米，采用桥岛隧组合方案，穿越伶仃西航道和铜鼓航道段约6.7千米为岛隧组合，是目前世界上最长的海底隧道，沉管隧道标准管节每节长180米，排水量约8万吨，是目前世界上最大的沉管隧道；主体工程22.9千米为桥梁，其中15千米是全钢结构钢箱梁，桥梁钢结构用钢量达42.5万吨，相当于10座鸟巢体育场或60座埃菲尔铁塔，是目前世界最长的钢铁大桥。桥面铺装是港珠澳大桥面临的又一项重大挑战，规模达70万平方米，其中50万平方米为钢桥面，是目前世界最大规模的钢桥面铺装工程。

港珠澳大桥总平面图

4

港珠澳大桥是如何建造的？

由于港珠澳大桥是一座海中通道，其主体工程的桥梁、人工岛与隧道全部在海洋环境里，平均每年4个以上台风直接影响珠江口项目所在地，陆地建造技术难以适应。

鉴于环境保护、安全风险、海上通航以及紧张工期的重重压力，采用哪种可行、可靠的方案来快速、安全、环保及高质建成项目无疑考验著大桥工程师的智慧。

在多重局限条件下，“四化”理念在初步设计阶段被工程师大胆而鲜明地提出—整个项目全程贯彻大型化、标准化、工厂化、装配化。这个“四化”理念的含义就是：将海上通道项目分解成大型化的构件，这个构件尽可能设计成标准、通用规格，然后在陆地工厂内进行流水线的批量生产，再利用大型设备进行海上运输、安装，整个工程就像“搭积木”一样组装而成。这个理念对整个设计、施工都起到了决定性的影响与引导作用。

桥梁承台墩身整体工厂预制

大桥钢箱梁整体工厂预制

隧道沉管工厂化预制

港珠澳大桥已经成为

“中国智造”的新名片。

它的落成通车，标志著

中国现代桥梁建造技术再次站到了新高度，

中国由桥梁大国迈向了桥梁强国！

点击视频

航拍带你俯瞰壮观景象

▼

（视频来源/央视新闻）

文章编号: 7034b8e97f34a27d55c928c791b8044c
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (2020政治微专题训练85世界是普遍联系的) 2019-10-26 百分政治   百分政治

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1572041748&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOF4AqlKOVf4AnHnGuiCa1fIiEBcQWl0GXN5O0PTzsuApTMk1KWNkjgQgx6Zx*mt3yNoFQ-2uPGJumxGf95rBg2Oe7T5qrV-qWwQqaHsLVkM1umljl2Z3gN5FiE3NEqupkUuNtYATZ*XrrWhgmooGIb*ykmQF6-XlZBP-4gNZcf4g=

为了方便老师和同学们的教与学，百分政治公众号开始将各种类型题进行汇总，同学们可以利用这几道试题对这类问题进行归纳！每日6点13分发布，凡是在发布文章当天14时前将文章转发到微信朋友圈的，加衡水名师联盟李老师微信（微信号hsmslm 衡水名师联盟第一个字母）为好友，截图发给李老师，会免费获得该文章的电子版！电子版的图中不含百分政治图标！为了不错过获取电子档，建议置顶百分政治公众号！鉴于很多老师和家长不愿意转发或者容易遗漏转发的现象，又想获得电子版，现确定另外两种获得电子版的方式，详情见文末：

精品纸质图书推荐

2020届A版经典易错选择题28套！快速提升地理选择题解题技能图书来袭！快快订购吧！

2020高考地理备考必备用书——高考地理夯实基础与拔高提升一本通火热征订中！

2020届高考政治主观题模型化！（囊括高考所有综合题题型，例题全部选用高考真题，含2019高考真题）

特别说明：转发后李老师发给各位的是纯Word文档，会员获得的仍是纯Word文档依然不变！

一、单选题

1．（2016·吉林高考模拟）在澳大利亚，受吃叶子的昆虫和一些真菌的“侵害”，桉树生长缓慢，成为一种优质木材。19世纪被引进美国后，桉树失去了天敌的危害，又有好的水土环境，生长极快，成为易开裂和弯曲的“废材”。桉树从优质木材变成“废材”进一步印证了（）

①事物的联系是多变的，稳定的联系不存在

②人能够改变人为事物的联系，但不能建立人为事物的新联系

③事物的联系是多样的，一切以条件为转移

④事物的联系是客观的，不依人的意愿而改变

A．①② B．①③ C．②④ D．③④

【答案】D

【解析】①：稳定的联系存在，①错误。

②：联系是客观的，包括人为事物的联系和自在事物的联系都是客观的。但人在联系面前不是无能为力的，人可以根据事物固有的联系，建立新的具体联系，②错误。

③：联系的多样性要求我们注意分析和把握事物存在和发展的各种条件，既要认识事物的有利条件，又要重视事物的不利条件。一切以时间、地点、条件为转移。受吃叶子的昆虫和一些真菌的“侵害”桉树成为优质木材，桉树被引进美国后，失去了天敌的危害，又有好的环境，成为“废材”说明联系多种多样，一切以条件为转移，③符合题意。

④：桉树被引进到美国，桉树失去了天敌的危害，变成了“废材”，这说明联系是客观的，不以人的意志为转移的，④正确。

故本题选D。

2．（2019·山东高考模拟）产业共生是一种生产组织形式，即某一生产过程的废物可以用作另一生产过程的原料，从而最高效地利用资源和最大程度减少生产废物。产业共生得益于

①摆脱客观联系的制约，打造新业态

②尊重联系的条件性，创造自在事物的联系

③把握联系的多样性，实现生态生产

④调整事物的原有联系，建立新的具体联系

A.①②B.①③C.②④D.③④

【答案】D

【解析】①：联系具有客观性，“摆脱客观联系的制约”的表述错误，排除①。

②：自在事物的联系在人类产生之前就已经存在了，故表述“创造自在事物的联系”是错误的，②排除。

③④：产业共生是指某一生产过程的废物可以用作另一生产过程的原料，从而最高效地利用资源和最大程度减少生产废物。产业共生得益于联系具有多样性的特点，通过调整事物的原有联系，可以建立新的具体联系。③④选项正确。

故本题选D。

3．（2019·北京高考模拟）我国是爱玉之国，崇玉之邦，玉早已成为中华民族的文化符号。“宁为玉碎”的爱国气节；“瑕不掩瑜”的廉洁气魄；“润泽以温”的奉献品德……这种“寓德于玉，以玉比德”的“玉文化”随著时代更迭而经久不衰。下列说法正确的是

①“寓德于玉”体现了“德”与“玉”的自在联系

②“寓德于玉”中的“德”与“玉”之间相互决定

③“以玉比德”的玉文化是一个不断丰富的过程

④“玉”的具体特性决定“以玉比德”的思想观念

A．①②B．①③C．②④D．③④

【答案】D

【解析】本题考查文化的物质和意识的辩证关系、追求真理是一个过程、联系的客观性的相关知识。“德”与“玉”的联系是人为事物的联系，不是自在联系，①错误；物质决定意识，“寓德于玉”中的“德”与“玉”之间相互决定说法错误，②错误；“寓德于玉，以玉比德”的“玉文化”随著时代更迭而经久不衰，说明玉文化是一个不断丰富的过程，③符合题意；“宁为玉碎”的爱国气节；“瑕不掩瑜”的廉洁气魄；“润泽以温”的奉献品德……说明“玉”的具体特性决定“以玉比德”的思想观念，④符合题意。故本题选D。

4．（2019·辽源市第五中学高考模拟）跨越伶仃洋的港珠澳大桥，东接香港，西接珠海和澳门，总长约55公里，它集桥、岛、隧于一体，从设计到建设前后历时14年，攻克了一系列难题，创造了一连串世界纪录。由此可见

①实践是客观见之于主观的社会历史性活动

②把握联系的客观性有利于价值的创造性实现

③人们可以通过实践有目的有意识的改造客观世界

④人们可以利用系统优化法创造性的建立事物的本质联系

A．①③B．①④C．②④D．②③

【答案】D

【解析】本题考查实践和联系的知识。①说反了，实践是主客观见之于客观的社会历史性活动，不选；港珠澳大桥集桥、岛、隧于一体，从设计到建设前后历时14年，攻克了一系列难题，创造了一连串世界纪录，说明人们可以通过实践有目的有意识的改造客观世界，把握联系的客观性有利于价值的创造性实现，②③正确；人们不能建立事物的本质联系，④表述错误。本题选D。

5．（2019·天津市新华中学高考模拟）蒜是多年生的草本植物，其鳞茎味道辛辣，可以佐料，也可以入药。流行病学研究显示，人均每天吃生蒜20克的地区，心脑血管疾病死亡率明显降低。由此可见

A.意识对人体生理活动具有调节和控制作用

B.把握事物联系的多样性有利于价值的实现

C.人们可改变蒜的固有属性合理利用其价值

D.事物联系的多样性决定于人类实践活动的多样性

【答案】B

【解析】本题考查联系多样性的知识。题干不体现意识对人体生理活动具有调节和控制作用，A与题意无关；大蒜的鳞茎味道辛辣，可以佐料，也可以入药，根据相关研究，人均每天吃生蒜20克的地区；心脑血管疾病死亡率明显降低，说明把握事物联系的多样性有利于价值的实现，B符合题意；大蒜的固有属性是人们不可以改变的，C表述错误；事物联系的多样性决定了人类实践活动的多样性，D表述错误。本题答案选B。

6．（2019·广西高考模拟）以往日常生活中，任何信息的传输都需要通过实物载体，而中国科学家反其道而行，改变人们日常生活中形成的直观认识，形成了“反事实直接量子通信”。即在通信双方之间没有实物粒子的交换，也可以实现信息的传递。这是全球首次在通信历史上的突破与创新。上述材料表明

A.充分发挥意识活动的主动创造性能够突破客观规律的制约

B.运动是绝对的、无条件的，脱离物质载体的运动是存在的

C.创新是对既有认识的突破，要在绝对不相容的对立中思维

D.人为事物的联系是在主观与客观相互作用的过程中形成的

【答案】D

【解析】本题考查尊重客观规律与发挥主观能动性的关系、物质与运动的关系、联系的客观性。A:“突破客观规律的制约”表述错误，排除A。

B：物质是运动的承担者，不存在脱离物质的运动，排除B。

C：在绝对不相容的对立中思维"属于形而上学的思维方法，排除C。

D：在通信双方之间没有实物粒子的交换，也可以实现信息的传递，形成了人为事物的联系，这表明人为事物的联系具有客观性，是在主观与客观相互作用的过程中形成的，D正确。

故本题选D。

7．（2019·天津高考模拟）移动支付引发了一场支付方式的革命，不仅仅是年轻人，越来越多的中老年人也逐渐接受和习惯“扫一扫”这种“掏手机”的消费方式，它大大方便了居民的生活。由此可见

A.事物处在普遍联系中，任何事物之间都存在联系

B.新建立的联系属于人为事物的联系，是主观的

C.人们根据自身的需要，可以建立事物新的联系

D.人们完全可以根据事物固有的联系，建立新的联系

【答案】D

【解析】本题考查联系的相关知识。A项“任何事物之间都存在联系”表述错误，联系具有条件性；B项“人为事物的联系是主观”表述错误，人为事物的联系也是客观的；C项“人们根据自身的需要”表述错误，人们可以根据事物固有的联系，建立新的联系；移动支付引发了一场支付方式的革命，表明人们可以根据事物固有的联系，建立新的联系，D正确。本题选D。

8．（2019·天津高考模拟）2018年10月，跨越伶仃洋、东接香港特别行政区，西接广东省珠海和澳门特别行政区的珠港澳大桥正式开通，曾经的“零丁洋里叹零丁”，如今一桥飞架三地，“天堑变通途”。这说明

A．事物之间联系是客观的，可以根据人的需要建立事物之间的联系

B．事物之间联系是多样的，要一切以时间、地点、条件为转移

C．任何两个事物之间的联系都是普遍的，用联系的观点看问题

D．人们可以根据事物的固有联系改变事物的状态，建立新的具体联系

【答案】D

【解析】港珠澳大桥的通车，使“天堑变通途”，说明了人们可以根据事物的固有联系改变事物的状态，建立新的具体联系，D选项说法正确，由此也可以判断出A选项说法错误。材料中强调的是人们建立新的联系，没有体现出联系的多样性，B选项排除；联系具有条件性，C选项的说法错误。本题选择D选项。

9．（2014·湖北高考模拟）荷兰著名的代尔夫特蓝瓷的蓝色比中国青花瓷的蓝色更浓郁，给人无尽的想象空间，这源于特别的制作过程，画师在传统工艺的基础上，使用含有氧化钴黑色成分的颜料，经过特别烧制，发生化学反应，黑色就会变为著名的代尔夫特“蓝”。这种特别的制作过程

A．立足于实践探索，建立新的人为事物联系B．深化了理论认识，推动事物向前发展

C．发挥了意识的目的性，突破条件创造联系D．发挥了主观能动性，消除事物原有的矛盾

【答案】A

【解析】画师在传统工艺的基础上，使用含有氧化钴黑色成分的颜料，经过特别烧制，发生化学反应，黑色就会变成著名的代尔夫特“蓝”，说明这种特别的制作过程立足于实践探索，人们可以根据事物固有的联系，改变事物的状态，调整原有的联系，建立新的联系，A符合题意；材料与理论无关，B排除；“突破条件创造联系”表述错误，C排除；“消除”矛盾表述错误，矛盾无处不在，无时不有，D错误。故选A。

10．（2019·湖北武汉二中高考模拟）港珠澳大桥的开通使三地真正被纳入“1小时生活圈”，贸易、金融、物流和旅游方面的合作得到加强。为尽量减少对桥下水流和中华白海豚栖息地的影响，大桥采用单柱墩支撑，且桥墩数量由原定的318个减少到224个，减少了污染和对航运的阻碍，实现了白海豚“零伤亡”的目标。据此可推断

①实践基础上的港珠澳联系正由自在事物联系过渡到人为事物联系

②港珠澳大桥的开通使得三地之间的人类活动变得更加复杂和多样

③港珠澳大桥的建设改变了三地之间联系的具体状态，最终能推动三地发展

④大桥航运和白海豚所具有的客观实在性决定其联系是本质的、必然的

A．①②B．①④C．②③D．③④

【答案】C

【解析】港珠澳大桥的开通使三地“贸易、金融、物流和旅游方面的合作得到加强”，大桥采用单柱墩支撑，“减少对桥下水流和中华白海豚栖息地的影响”“减少了污染和对航运的阻碍”，说明了联系是多种多样的，②入选；人们可以根据事物的固有联系建立新的具体联系，而联系构成事物的运动、推动事物的发展，③入选；港珠澳大桥是人为事物的联系，①错误；大桥航运和白海豚所具有的客观实在性决定其联系是客观的、多样的、有条件的，④不选。故本题答案为C。

11．（2019·安徽六安一中高考模拟）台湾是中国一部分，两岸同属一个中国的历史和法理事实，是任何人任何势力都无法改变的!国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势，更是任何人任何势力都无法阻挡的。祖国必须统一，也必然统一，这是70载两岸关系发展历程的历史定论。从哲学上看，这告诉我们

①联系具有必然性，要利用事物间的固有联系推动两岸发展

②真理具有客观性，对同一个确定对象的正确认识只有一个

③规律具有不可违抗性，要顺应两岸统一的大势谋求国家统一

④“一国两制”是符合最广大中国人民利益的正确价值选择

A．①②B．①④C．②③D．③④

【答案】C

【解析】本题考查规律的客观性、真理的客观性、联系的客观性。材料没有涉及联系具有必然性，而是表明联系具有客观性，要利用事物间的固有联系推动两岸统一，①不符合题意；两岸同属一个中国的法理事实，是任何人任何势力都无法改变的!国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势，更是任何人任何势力都无法阻挡的。祖国必须统一，也必然统一，这是70载两岸关系发展历程的历史定论，这表明真理具有客观性，对同一个确定对象的正确认识只有一个，②符合题意；国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势，是任何人任何势力都无法阻挡的，这告诉我们规律是客观的，要顺应两岸统一的历史大势谋求国家统一，③正确且符合题意；材料没有涉及“一国两制”，也就没有涉及“一国两制”是符合最广大中国人民利益的正确价值选择，④不符合题意；故选C。

12．（2019·江苏高考模拟）某地将淘汰的绿皮火车进行改造，建成占地2万平方米的双创火车小镇，打造集文创、商业为一体的青年创业创意社区，吸引了大批游客参观体验。该地发展告诉我们

A．自在事物的联系是人类社会实践活动的产物B．人们可以根据事物固有联系建立新的联系

C．发挥主观能动性是办事情取得成功的关键D．创新可以推动生产关系和社会制度的变革

【答案】B

【解析】本题考查联系的客观性。自在事物中的联系在人类产生以前就存在了，它们不以人的意志为转移，A错误；某地将淘汰的绿皮火车进行改造，建成双创火车小镇，打造集文创、商业为一体的青年创业创意社区，吸引了大批游客参观体验，说明人们可以根据事物固有联系建立新的联系，B符合题意；尊重客观规律是办事情取得成功的关键，C错误；材料反映的是创新推动生产力的发展，没有涉及生产关系和社会制度的变革，D不符合题意。故选B。

13．（2019·荆门市龙泉中学高考模拟）中国研制的嫦娥四号探测器实现了人类历史上首次在月球背面的成功著陆，揭开了月球背面的“神秘面纱”。这次任务的一大难点是探测器无法同地球直接通信，为此采取了中继星中继的方式，同时设计了延时数据注入和“全程自主故障诊断与重构”功能，通过各部分功能的优化组合，确保落月过程的万无一失。材料表明

①实践中日益完善的认识工具极大地促进人类认识的发展

②创新意识建立了地球与月球背面之间新的具体联系

③人们建立恰当的具体联系方式能够推动事物发展

④“自主故障诊断”系统是人类检验认识真理性的技术延伸

A．①③B．②③C．①④D．②④

【答案】A

【解析】①③符合题意，“采取了中继星中继的方式，同时设计了延时数据注入和‘全程自主故障诊断与重构’功能，通过各部分功能的优化组合，确保落月过程的万无一失”，说明了实践中日益完善的认识工具极大地促进人类认识的发展，同时说明人们建立恰当的具体联系方式能够推动事物发展；②表述错误，在实践中建立了地球与月球背面之间新的具体联系，而不是通过创新意识建立了新的具体联系；④表述错误，实践是检验认识真理性的标准，“自主故障诊断”系统不是检验认识真理性的标准；故选A。

14．（2019·四川石室中学高考模拟）如今正走在2019年以大数据、智能化为引领的创新驱动新路上，“通讯+安全+终端智能”是未来整个物联网的核心，要做好开展重大战略推进、重大改革部署深化等工作，开展综合研判与决策成为处于风口的节点人员拥抱互联网探索转型，不断丰富新业态的重大课题。这一认识反映的认识论道理有

①物联网的规律性认识在创新驱动变革的交汇点上不断深化

②完成对已有认识的探讨能为实践创新提供一定的借鉴依据

③物联网探索提供的大数据、智能化成为研判互联网道路的依据

④实践中存在的真理性认识在时代变化中也能遵循本身发展规律

A．①②B．③④C．①③D．②④

【答案】D

【解析】“通讯+安全+终端智能”是未来整个物联网的核心，要做好开展重大战略推进、重大改革部署深化等工作，开展综合研判与决策成为处于风口的节点人员拥抱互联网探索转型，不断丰富新业态的重大课题。这说明完成对已有认识的探讨能为实践创新提供一定的借鉴依据，实践中存在的真理性认识在时代变化中也能遵循本身发展规律，②④符合题意；材料不体现物联网的规律性认识在创新驱动变革的交汇点上不断深化，①与题意不符；③不属于认识论道理；正确选项为D。

15．（2019·山东高考模拟）基因编辑是应对遗传性疾病的一种潜在治疗办法，但其技术运用极具争议，这不仅是因为基因的变化会传给后代并最终有可能影响整个基因库，更重要的是基因编辑可能衍生出一系列棘手的伦理、法律和安全难题，因此，许多国家对人类基因编辑技术制定了相应的伦理、法律规范。人类严格控制基因编辑行为是基于

①客观事物是变化的，其属性和功能具有不确定性

②人的实践活动应当遵循规律性与目的性的统一

③科学研究的真理尺度与价值尺度往往是对立的

④科学研究必须关注事物之间联系的复杂性和多样性

A．①③B．①④C．②③D．②④

【答案】D

【解析】本题考查实践的特征、联系的客观性多样性。基因的变化会传给后代并最终有可能影响整个基因库，更重要的是基因编辑可能衍生出一系列棘手的伦理、法律和安全难题，说明事物的属性和功能具有确定性，①错误；实践的真理尺度是指在实践中人们必须遵循正确反映客观事物本质和规律的真理，即合规律性；实践的价值尺度是指在实践中人们都是按照自己的尺度和需要去认识世界和改造世界，即合目的性。②正确；任何成功的实践都是真理尺度和价值尺度的统一，③错误；联系具有客观性、多样性，要从事物固有的联系中把握事物，切忌主观随意性，要注意分析和把握事物存在和发展的各种条件；一切以时间、地点、条件为转移，④正确。故选D。

16．（2020·湖北高考模拟）安徽省某县大力推广“稻虾共生“产业模式，取得了良好的经济效益和生态效益。运用“稻虾共生”模式的稻田，其产值从2000元，提高到了45000元。“稻虾共生”生态模式下的一亩水田的综合亩产值相当于过去20亩水田的亩产值。水稻生长过程中产生的微生物及害虫为小龙虾提供了充足的饵料，小龙虾产生的排泄物又为水稻生长提供了良好的生物肥，形成了一种优势互补的生物链，使生态环境得到改善，实现生态增值。“稻虾共生”产业模式体现了：(　　)

①人们根据事物固有的联系，建立自在事物的联系，转变农业发展方式

②人们注意把握联系的多样性，充分利用事物间的有利联系，发展绿色农业

③人们在尊重客观规律的基础上充分发挥主观能动性，发展新型业态农业

④人们根据事物之间的本质联系，运用现代科技，推动现代农业发展

A．①③B．①④C．②④D．②③

【答案】D

【解析】“稻虾共生”产业模式建立的是人为事物的联系，不是自在事物的联系，①排除；“稻虾共生”产业模式没有体现运用现代科技，④与题意不符，排除；“稻虾共生”产业模式的建立说明人们注意把握联系的多样性，充分利用事物间的有利联系，发展绿色农业，人们在尊重客观规律的基础上充分发挥主观能动性，发展新型业态农业，②③正确；本题选D。

17．（2017·广东高考模拟）蝴蝶对环境的反应速度超过鸟类和其他昆虫，是目前公认的高灵敏性环境变化指示生物，也是陆地生态系统指示生物的最佳代表。针对近年来我国干旱、龙卷风等极端气候现象频现的状况，环保部首次啔用了蝴蝶监测的方式，在全国范围内进行生物多样性观测。这说明

①联系是多样的，要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件

②世界上万事万物的普遍联系都是大胆想象和推论的结果

③某个事物的变化在一定条件下可以通过另一事物得到反映

④联系是普遍的，任何事物都可以是某一特定事件的原因

A．①④B．①③C．②③D．②④

【答案】B

【解析】此题考查联系的多样性的相关知识。针对近年来我国干旱、龙卷风等极端气候现象频现的状况，环保部首次啔用了蝴蝶监测的方式，在全国范围内进行生物多样性观测。这说明联系是多样的，要善于分析和把握事物存在和发展的各种条件，某个事物的变化在一定条件下可以通过另一事物得到反映，①③正确；联系是客观的，②中的“联系都是大胆想象和推论的结果”说法错误，排除；联系是普遍的，但不意味著任何事物之间都存在著联系，④中的“任何事物都可以是某一特定事件的原因”说法错误，排除。故本题选B。

18．（2019·河南高考模拟）2019年4月，南京城市规划中的过江通道设计方案由三塔悬索桥改为双塔悬索桥，“为江豚让路，不能让长江微笑天使消失”，南京过江通道礼让江豚，赢得一致叫好。礼让，缘于敬畏之心，也缘于爱护之情。对此，下列说法正确的是

①联系具有客观性，事物之间是普遍联系的

②人的意识决定了实践发展的方向

③人们的价值选择具有差异性

④正确的意识促进人与自然界和谐发展

A．①③B．①④C．②③D．②④

【答案】B

【解析】本题考查意识、联系的相关知识。考查考生解读信息、调动和运用知识的能力。②中的“决定”夸大了意识的作用，②不选。“不能让长江微笑天使消失”与人们价值选择的差异性没有因果关系，③不选。①从联系角度解读材料。④从意识的角度反映了材料。故选B。

19．（2019·新安县第一高级中学高考模拟）汤剂是中药最为常用的剂型之一，煎煮中药汤剂时正确选择器皿至关重要。煎煮中药以砂锅、瓦罐为好，还可以用陶器、不锈钢器皿、玻璃器皿。忌用铁锅、铜锅、铝锅、铅或有害塑料制品，以免其与药物发生化学反应，影响药效。材料告诉我们

①煎煮器皿与药效间的联系是客观的

②煎煮中药的器皿不同，药效就不同

③对药效的分析不能只看到药物本身

④药效的发挥离不开药物的煎煮器皿

A．①③B．①④C．②③D．②④

【答案】A

【解析】煎煮中药的器皿不同可能会影响药效，故表述“就不同”是错误的，排除②。题目中只是表述了煎煮中药的器皿不同可能会影响药效，故“离不开”的表述错误，排除④。煎煮中药以砂锅、瓦罐为好，还可以用陶器、不锈钢器皿、玻璃器皿。忌用铁锅、铜锅、铝锅、铅或有害塑料制品，以免其与药物发生化学反应，影响药效，这告诉我们，煎煮器皿与药效间的联系是客观的，对药效的分析不能只看到药物本身，①③选项正确。选A。

20．（2016·银川唐徕回民中学高考模拟）人生之中，最好的不一定是最合适的，最合适的才是最好的；生命之中，最美丽的不一定适合我们，适合我们的一定是最美丽的。上述人生感悟啔示我们：

①联系是多样的，应该建立有利于人生的新联系

②联系是客观的，人生历程中的联系不能够调整

③联系是必然的，要排除人生历程中的偶然联系

④联系是有条件的，要把握人生历程中联系的条件性

A．①②B．①④C．②③D．③④

【答案】B

【解析】此题考查联系的相关知识。人生之中，最好的不一定是最合适的，最合适的才是最好的；生命之中，最美丽的不一定适合我们，适合我们的一定是最美丽的。这啔示我们要坚持联系是多样性和条件性，把握人生历程中联系的条件性，建立有利于人生的新联系，①④正确；人们在尊重事物的固有联系的基础上可以对原有的联系进行调整，②中的“不能够调整”说法错误，排除；联系具有多样性，既有必然联系也有偶然联系，故此说法违背联系的多样性，故③错误。故本题选B。

21．（2019·河南鹤壁高中高考模拟）由于电磁波不能穿透直径3400多公里的月球，嫦娥四号探测器到了月球背面会和我们失去联系。2018年5月21日凌晨5点28分，我国在西昌卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将嫦娥四号任务“鹊桥”号中继星发射升空。这颗取名“鹊桥”的中继星是为地月通信搭起的一座“鹊桥”。材料啔示我们

①勇于突破事物的固有规律改造世界造福人类

②善于根据事物之间的固有联系建立新的联系

③要善于分析和把握事物存在与发展的条件

④能否建立起新的联系取决于人的需要程度

A．①②B．①④C．②③D．③④

【答案】C

【解析】此题考查联系的客观性、多样性的相关知识。规律是客观的，不以人的意志为转移的，①中的“突破事物的固有规律”说法错误，排除；能否建立新的联系取决于事物的固有联系，不是取决于人的需要，④说法错误，排除；人们建立地月通信是根据事物间的固有联系建立的新联系，而且分析了电磁波不能穿透月球的不利条件，把握有利条件，②③正确。故本题选C。

22．（2019·山东高考模拟）“绿波速度”是一种城市交通控制系统，能统一协调红绿灯信号，最大程度提升车辆通行能力。城市交通管理这一创新做法表明

①人们通过创造和利用事物的本质联系解决社会问题

②把握事物间联系的多样性有利于人们建立新的联系

③世界并不缺乏联系，缺乏善于发现联系的创新意识

④人为事物联系具有偶然性，要促其向必然联系转化

A．①②B．①④C．②③D．③④

【答案】C

【解析】“绿波速度”能根据车流量调整红绿灯时间，缓解交通压力，表明人可以克服不利条件，创造有利条件，通过把握事物间联系的多样性建立新联系，②项符合题意；“绿波速度”是对传统交通控制系统的创新，是通过发挥意识能动性，在原来联系的基础上根据城市交通的特点建立的新联系，这表明世界并不缺乏联系，缺乏善于发现联系的创新意识，③项符合题意；事物的本质联系是事物本身固有的，具有客观性，人不能创造事物的本质联系，但可以利用事物的本质联系解决社会问题，①项观点错误；人为事物的联系一经建立，也具有客观性，所以人为事物的联系是根据事物固有的联系，改变事物的状态而建立的，没有偶然性，事物的必然联系是事物本身固有的，是客观的，不以人的意志为转移，所以人为事物的联系不能向必然联系转化，④项观点错误。答案选C。

23．（2019·河北高考模拟）高科技精密陶瓷因具有重量轻、高硬度、不易磨损、永不褪色和佩戴舒适等特点而受到现代制表业的青睐。目前的高科技精密陶瓷多为白色、银灰色和黑色，这与制造过程中添加的元素息息相关。添加钦金属的陶瓷呈现银灰色，轻盈耐磨，具有恒温性；添加铱金属多呈现白色，使陶瓷散发出深邃的光泽，达到一种极致的高贵。可见

①把握联系的普遍性是创造客观实在的前提

②事物的不同特性是由人的不同需要决定的

③人能在事物固有联系的基础上建立起新的联系

④人能改变规律发生作用的条件创造出新的价值

A．①②B．①④C．②③D．③④

【答案】D

【解析】“创造客观实在”说法错误，因为客观实在是客观的，不是人为创造的，①观点错误，排除；“事物的不同特性”是事物本身固有的，客观的，不是由人的不同需要决定的，②错误，排除；从题意中高科技精密陶瓷的制作，可以看出人能在事物固有联系的基础上建立起新的联系；人能改变规律发生作用的条件创造出新的价值，③④符合题意；本题选D。

24．（2019·商丘市第一高级中学高考模拟）平衡是事物发展的一种状态。小到体操中人在平衡木上的行走，杂技中的骑车走钢丝、独轮车表演，直升机在空中的悬停等，大到人类的生存、地球的运转、天体的运行等等，都是保持平衡的一种状态。世间的万事万物，之所以能不停地运动、发展、前进，一个重要原因就在于保持了平衡。要使“平衡”成为人们的“大智慧”，就要

①全面理解绝对运动和相对静止的辩证关系

②善于协调事物内部各种因素的相互关系

③精确把握事物变化发展的条件

④正确处理主观与客观的辩证关系

A．①④B．②③C．①②D．③④

【答案】C

【解析】本题考查运动和静止的关系、联系的多样性条件性。运动是绝对的，静止是相对的，静止是物质运动在一定条件下的稳定状态，静止的相对性体现了物质运动的稳定性、有条件性，所以要保持平衡，就要全面理解绝对运动和相对静止的辩证关系，①符合题意；事物的性质是由事物内部诸要素决定的，要保持事物的性质，就要善于协调事物内部各种因素的相互关系，这样才能保持事物性质的稳定，也即保持平衡，②符合题意；平衡要求保持事物的相对稳定，而不是把握变化发展的条件，③不符合题意；题干中的平衡与主观与客观的关系无关，④不符合题意。故选C。

25．（2019·黑龙江哈尔滨三中高考模拟）美国宾夕法尼亚州的莱恩斯维小镇，因为鲤鱼泛滥成灾，成为了热门旅游景点。这里有个巨大的水库，上游有很多昆虫和形形色色的水生物聚集在水库里，它们成为鲤鱼的食物，所以鲤鱼在这里没有天敌，使鲤鱼的繁殖速度非常快，以至于泛滥成灾!每年都有近50万的游客来到这里参观，他们大部分的目的是为了一睹小镇成千上万的鲤鱼的神奇景貌。其中蕴含的哲学道理是

①自在事物的联系是客观的，不应该人为改变

②事物的联系是有条件的，应该以时间地点条件为转移

③发挥主观能动性，把握矛盾转化的条件，使鲤鱼的泛滥成灾促使小镇因鱼成名

④联系具有普遍性，鲤鱼的泛滥成灾与小镇成为热门旅游景点存在必然联系

A．①②B．②③C．①④D．③④

【答案】B

【解析】鲤鱼在这里没有天敌，使鲤鱼的繁殖速度非常快，以至于泛滥成灾!每年都有近50万的游客来到这里参观，他们大部分的目的是为了一睹小镇成千上万的鲤鱼的神奇景貌。这体现了事物的联系是有条件的，一切以时间、地点、条件为转移，要发挥主观能动性，把握矛盾转化的条件，使鲤鱼的泛滥成灾促使小镇因鱼成名，②③适合题意；①不符合材料主旨，排除；联系具有普遍性，但联系是有条件的，鲤鱼的泛滥成灾与小镇成为热门旅游景点存在必然联系说法错误，排除④；故本题答案选B。

26．（2019·湖北高考模拟）某科研团队以棉花为原料，利用无机盐溶液实现对棉短绒纤维素的高效溶解，形成机械性能稳定的水凝胶材料。这种新型水凝胶具有良好的生物相容性，可在电子器件、软体机器人、药物释放、电子皮肤等领域大显身手。这表明：

①人为事物的联系因其自然属性的改变而不具有客观性

②把握事物联系的多样性有利于人们有效开展实践活动

③突破事物自身属性的限制才能有效发挥主观能动性

④自在事物的联系通过实践可以转化为人为事物的联系

A．①③B．①④C．②③D．②④

【答案】D

【解析】材料表明自在事物的联系通过实践可以转化为人为事物的联系，把握事物联系的多样性有利于人们有效开展实践活动，②④项符合题意；人为事物的联系是客观的，不以人的意志为转移，①项说法错误；事物自身属性是事物本身固有的，具有客观性，不能突破，③项说法错误；正确选项为D。

27．（2019·安徽高考模拟）2019年伊始，嫦娥四号月球探测器实现了人类探测器首次降落在月球背面，通过“鹊桥”中继星首次在月背与地球建立通讯联系，传来了首张月背表面全景照。嫦娥四号的科学成就佐证了

①正确的认识需要经历实践到认识的多次反复过程

②意识活动可以指导人们在实践基础上建立新联系

③日益完备的认识工具推动人类对月球认识的深化

④真理性认识在科学探索中不断被推翻以超越自身

A．①③B．①④C．②③D．②④

【答案】C

【解析】本题考查联系的客观性、实践是认识发展的动力。②选项观点与题干相符，题中嫦娥四号的科学成就首次在月背与地球建立通讯联系，证明意识活动可以指导人们在实践基础上建立新联系，入选。③选项观点与题干相符，通过中继星建立通讯联系，说明日益完备的认识工具推动人类对月球认识的深化，入选。①选项观点与题干不符，题中嫦娥四号的科学成就并没有涉及多次反复，排除。④选项观点表述错误，真理性认识并没有被推翻，真理是具体的有条件的，排除。故本题选C。

28．（2019·北京高考模拟）鸡蛋是市民餐桌上一道不可或缺的美食。近年来，绿壳鸡蛋成为消费者的新宠，价格明显高于普通鸡蛋。很多消费者认为绿壳鸡蛋营养价值高，有保健功效，贵点无所谓。但营养学专家指出，蛋壳颜色与鸡的种类有关，与饲养环境和营养价值无关。下列评述合理的是

①绿壳鸡蛋的颜色根源于鸡的内在遗传因素，不由外部环境决定

②鸡蛋营养价值与蛋壳颜色无本质联系，人们不能臆造客观联系

③消费者对绿壳鸡蛋营养价值的真理性认识决定了其价值

④消费者关于绿壳鸡蛋的观念佐证了经验层面的认识是不可靠的

A．①②B．①③C．②④D．③④

【答案】A

【解析】营养学专家指出，蛋壳颜色与鸡的种类有关，与饲养环境和营养价值无关，说明鸡蛋的颜色根源于鸡的内在遗传因素，不由外部环境决定，鸡蛋营养价值与蛋壳颜色无本质联系，人们不能臆造客观联系，①②符合题意；物质决定意识，主观不能决定客观，③错误；经验层面的认识是否可靠由实践来检验，不是由消费者关于绿壳鸡蛋的观念作证的，④错误。故选A。

29．（2019·河南高考模拟）黑洞是爱因斯坦广义相对论预言存在的一种天体，光也无法逃脱它的势力范围，这个势力范围称作事件视界。日前，由全球200多名科学家共同合作的事件视界望远镜通过全球8个高海拔地区的射电望远镜勾勒出了黑洞图像，人类关于黑洞的数百年探索，终于得到了影像印证。这说明了

①把握事物的联系有利于人们正确认识客观事物

②人为事物联系形成后不能独立于人的意识之外

③人们能根据固有联系无条件建立新的具体联系

④自在事物的联系是客观的、不以人的意志为转移

A．①③B．①④C．②③D．②④

【答案】B

【解析】事件视界望远镜通过全球8个高海拔地区的射电望远镜勾勒出了黑洞图像，人类关于黑洞的数百年探索，终于得到了影像印证，这说明了把握事物的联系有利于人们正确认识客观事物，①正确且符合题意；黑洞是一种天体，光也无法逃脱它的势力范围，表明自在事物的联系是客观的、不以人的意志为转移，④正确且符合题意；人为事物联系形成后独立于人的意识之外，是客观的，②错误；人们能根据固有联系，建立新的具体联系，但联系是有条件的，③错误。故本题答案选B。

30．（2019·北京高考模拟）科幻电影《流浪地球》的“爆红”，再次激起人们对太空探索的兴趣。但人类始终面临一个重要难题即如何为人类在太空生存提供一个长期、稳定的生命保障系统。国内某大学合成生物学实验室，研究出可以向细胞外分泌蔗糖的蓝藻。以蓝藻为核心的蓝藻人造叶片系统，可以构建类似地球的生态环境，从而为解决人类探索太空时的生存难题提供一个崭新的思路。此实验说明

A．人类认识和探索太空的工具已经完备

B．人类可以根据现实需要随意建立客观联系

C．探索太空生存实验是人类最基本的活动

D．人类拓展生存空间的需要是科学探索的动力

【答案】D

【解析】A选项“已经完备”的表述与事实不符。B选项错误，联系是客观的，人们不能随意建立联系。C选项错误，生产实践是人类最基本的实践活动。以蓝藻为核心的蓝藻人造叶片系统，可以构建类似地球的生态环境，从而为解决人类探索太空时的生存难题提供一个崭新的思路。此实验说明人类拓展生存空间的需要是科学探索的动力，D选项正确。

31．（2019·广西高考模拟）2019年1月3日，“嫦娥四号”探测器完成了人类探测器在月球背面的两个“零突破”：首次成功著陆、首次实现了与地球中继通信，从而开啔的人类月球探测新篇章。这表明

①人为事物的客观联系助力科学研究的发展

②科技发展为人类提供认识工具，促进认识发展

③人的认识水平决定了科学实验探索的范围

④嫦娥探月活动作为科学实验具有社会历史性

A．①③B．①④C．②③D．②④

【答案】D

【解析】材料强调实践是认识发展的动力，而没有涉及人为事物的客观联系助力科学研究的发展，①不合题意；“‘嫦娥四号’探测器完成了人类探测器在月球背面的两个‘零突破’”，说明科技发展为人类提供认识工具，促进认识发展，嫦娥探月活动作为科学实验具有社会历史性，②④符合题意；实践决定认识，而不能说人的认识水平决定了科学实验探索的范围，③表述错误，排除；本题选D。

32．（2019·江西高考模拟）2018年12月8日，嫦娥4号探测器发射成功。中国完成了一个月球里程碑——在月球背面著陆。在那里著陆带来了另一个挑战，无法将信息传回地球。为此，先期发射了一名为“鹊桥”的中继卫星，卫星可以向嫦娥4号和地面任务控制中心发送信息。这一科技创新成果体现了

①意识活动具有主动创造性，创新思维破解科学难题

②成功利用规律需要充分发挥人的主观能动性

③人们可以根据自身需要改变事物的联系建立新的联系

④正确发挥主观能动性才能消除客观条件的制约

A．①②B．①④C．②③D．③④

【答案】A

【解析】人们可以根据事物固有联系，改变事物的联系建立新的联系，而不是根据自身需要，故③错误；人的活动受客观条件的制约，正确发挥主观能动性并不能消除客观条件的制约，故④错误；材料中，在那里著陆带来了另一个挑战，无法将信息传回地球。为此，先期发射了一名为“鹊桥”的中继卫星，卫星可以向嫦娥4号和地面任务控制中心发送信息，可见，这一科技创新成果体现了意识活动具有主动创造性，创新思维破解科学难题，成功利用规律需要充分发挥人的主观能动性，故①②正确。故选A。

33．（2019·上海高考模拟）辩证唯物主义是中国共产党人的世界观和方法论。辩证唯物主义最基本、最核心的观点

A．世界物质统一性

B．联系具有普遍性

C．真理具有客观性

【答案】A

【解析】本题考查辩证唯物主义的相关知识。世界物质统一性原理是辩证唯物主义最基本、最核心的观点，是马克思主义哲学的基石，故A正确，BC均不合题意。本题选A。

34．（2019·河南高考模拟）基因编辑是应对遗传性疾病的一种潜在治疗办法,但其技术运用极具争议,这不仅是因为基因的变化会传给后代并最终有可能影响整个基因库,而且更重要的是基因编辑会产生长远而深刻的社会影响，可能衍生出一系列棘手的伦理法律和安全难题，正因如此，许多国家对人类基因编辑技术制定了相应的伦理法律规范。人类严格控制基因编辑行为是基于

①真理尺度与价值尺度二者间具有内在的抽象统一性

②人类的实践活动应当是合规律性与合目的性的统一

③事物的价值是变化的，其属性和功能具有不确定性

④科学研究必须关注事物之间联系的复杂性和多样性

A．①③B．①④C．②③D．②④

【答案】D

【解析】人类严格控制基因编辑行为是基于人类的实践活动应当是合规律性与合目的性的统一，科学研究必须关注事物之间联系的复杂性和多样性，应著眼于人类的整体利益和发展前景，②④符合题意；真理尺度和价值尺度二者不是统一的，①项说法错误；事物的属性是事物本身固有的，其价值属性和功能具有确定性，③项说法错误；正确选项为D。

35．（2019·河北唐山一中高考模拟）2018年10月23日，“桥梁珠峰”港珠澳大桥正式通车。港珠澳大桥是连接香港，珠海、澳门的超大型跨海通道。被誉为“现代世界七大奇迹”之一，在建设中造桥、填海、造人工岛、挖隧道......克服了土质，天气生态等各种难题。填补了诸多“中国空白”乃至“世界空白”。港珠澳大桥的建设体现了

①事物之间的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自身需要建立事物之间的联系

③人们能够根据事物固有的联系建立新的联系

④人为事物的联系能够随著人的意志而转移

A．①②B．①③C．②④D．③④

【答案】B

【解析】①正确，题中港珠澳大桥的建设克服了各种难题，体现了事物之间的相互联系构成事物的变化和发展。②错误，联系具有客观性，并不是人们可以根据自身需要建立事物之间的联系，而是要在事物固有的联系上建立新的联系。③正确，港珠澳大桥的建设是建立在原有香港、珠海、澳门三地固有联系的基础上建立的新的联系。④错误，人为事物的联系也具有客观性，并不会随著人的意志而转移，排除。故答案为B。

36．（2019·山西高考模拟）飞机——鸟，声呐——海脉，在我国，早就有著模伤生物的事例。相传在公元前三千多年，我们的祖先有巢氏模伤鸟类在树上营巢，以防御猛兽的伤害，四千多年前，我们的祖先“见飞蓬转而知为车”即见到随风旋转的飞蓬草而发明轮子，做有装成轮子的车。古代庙宇中大殿之前的山门的建造，就其建筑结构来看，颇有点像大象的架势，柱子又圆又粗，仿佛像大象的腿。这表明:

①联系是普遍的，客观事物之间都存在普遍的联系

②联系是客观的，人们可根据固有联系建立新联系

③联系是具体的，发挥主观能动性改变固有的联系

④联系是多样的，人们应分析把握联系的各种条件

A．①③B．①④C．②③D．②④

【答案】D

【解析】此题考查联系的相关知识。飞机——鸟，声呐——海脉，人类模伤生物的实践活动表明联系是客观的，人们可根据固有联系建立新联系，也表明联系是多样的，人们应分析把握联系的各种条件，②④正确；联系具有普遍性，但不意味著任何事物之间都有联系，①说法错误，排除；联系具有客观性，不以人的意志为转移，③中的“改变固有的联系”说法错误，排除。故本题选D。

37．（2019·湖南高考模拟）2018年10月23日,港珠澳大桥正式开通。“一桥拉动,珠三角西部棋子全盘皆活”,对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言,港珠澳大桥开通意味著粤港澳大湾区互联互通再进一步。这说明

①事物之间的必然联系促成了事物的发展

②人们能根据事物固有的联系建立新联系

③人为事物的联系通过实践活动才能形成

④把握联系的多样性有利于正确认识事物

A．①③B．①④C．②③D．②④

【答案】C

【解析】港珠澳大桥开通意味著粤港澳大湾区互联互通再进一步，说明了人们能根据事物固有的联系建立新联系，同时也说明了人为事物的联系通过实践活动才能形成，题肢②和③说法正确。联系是普遍的，但是也是有条件的，事物之间必然联系的说法错误，题肢①说法错误；材料强调的是人们能根据事物固有的联系建立新联系，没有体现出人们对事物的正确认识需要把握联系的多样性，题肢④排除。本题选择C选项。

38．（2019·黑龙江哈尔滨三中高考模拟）氯气具有毒性，主要通过呼吸道侵入人体并溶解在粘膜所含的水分里，会造车粘膜损害。但是它与水反应生成了次氯酸，其强氧化性能杀死水里的细菌，所以自来水常用氯气消毒。这表明（　　）

①事物的复杂特性决定其功能是不断变化的

②事物的不同特性是根据人的不同需要形成的

③事物的特性是人们建立新联系的依据

④事物在不同的联系中会有不同的特性

A．①②B．①③C．②④D．③④

【答案】D

【解析】本题考查联系的相关知识。①表述法错误，不能说事物的功能是不断变化的，事物是绝对运动和相对静止的统一，事物的特性具有相对的稳定性；②表述错误，事物的不同特性是事物本身固有的，不是根据人的不同需要形成的；氯气具有毒性，但是它与水反应生成了次氯酸，其强氧化性能杀死水里的细菌，所以自来水常用氯气消毒，这表明事物在不同的联系中会有不同的特性，事物的特性是人们建立新联系的依据，人们可以根据事物固有的联系建立新的具体的联系，③④符合题意。本题选D。

39．（2019·广东高考模拟）受千变万化的折纸启发，哈佛大学的科学家发明了旋转驱动十二面体海洋生物采样器，解决了软体动物不易安全捕捉的难题。科学家甚至预测有朝一日他们可以开发出一种类似人类大小的版本，应用于外部自建环境空间，扩大针对较大生物的科研范围。材料表明( )

①带有人的精神意向的采样器一经创造便独立于人的意识之外

②海洋生物运动遵循其固有的规律，不以科学家的意志为转移

③意识活动的主动创造性与外部自建环境空间相互依存和联结

④在不同的历史发展阶段上，科学发明的条件和水平各不相同

A．①③B．①④C．②③D．②④

【答案】B

【解析】①④符合题意，材料中，受千变万化的折纸启发，哈佛大学的科学家发明了旋转驱动十二面体海洋生物采样器，解决了软体动物不易安全捕捉的难题，这表明在不同的历史发展阶段上，科学发明的规模和水平各不相同，而带有人的精神意向的采样器一经创造便独立于人的意识之外。②不合题意，海洋生物运动遵循其固有的规律，不以科学家的意志为转移，但材料强调认识和利用规律。③错误，外部自建环境空间是客观的，并不依存于意识活动的主动创造性。故答案为B。

40．（2019·上海高考模拟）重庆交通大学研究团队经过7年的反复试验,研发出一种可以让沙漠变成土壤的黏合剂，并将这一发明运用到“沙漠土壤化”生态恢复中，成功将4000亩实验沙漠改造成良田。这表明

A．联系是普遍的，客观事物之间都存在普遍的联系

B．联系是客观的，人们可根据事物固有联系建立新联系

C．联系是具体的，发挥主观能动性可以改变事物固有的联系

【答案】B

【解析】A选项中“客观事物之间都存在普遍的联系”的说法太绝对，错误；联系具有客观性，“发挥主观能动性可以改变事物固有的联系”的说法违背了联系的客观性，故C错误；重庆交通大学研究团队将一种可以让沙漠变成土壤的黏合剂，运用到“沙漠土壤化”生态恢复中，成功将实验沙漠改造成良田，这表明联系是客观的，人们可根据事物固有联系建立新联系，故B正确。故选B。

精彩再回首

2020届百分政治微专题突破特训1 商品

2020届百分政治微专题突破特训2 一般等价物

2020届百分政治微专题突破特训3 货币的职能

2020届【百分政治】微专题突破特训4 纸 币

2020届【百分政治】微专题突破特训5 信用卡、支票

2020届【百分政治】微专题突破特训6 外汇

2020届微专题突破特训7 供求影响价格

2020届微专题突破特训8 价值决定价格

2020届微专题突破特训9 价格对生活的影响

2020届政治微专题突破10 价格对生产的影响

2020届政治微专题突破11 消费及其类型

2007--2019政治真题分类---生活与消费

2020政治微专题训练12 消费及其类型

2020政治微专题训练13 生产与消费

2020政治微专题训练14 我国基本经济制度

2020政治微专题训练15 公司的经营

2020政治微专题训练16 新时代的劳动者

2020政治微专题训练17 储蓄与银行

2020政治微专题训练18 股票、债券和保险

2020政治微专题训练19 我国的分配制度

2020政治微专题训练20 收入分配与社会公平

2020政治微专题训练21 财政

2020政治微专题训练22 税收

2020政治微专题训练23 市场配置资源

2020政治微专题训练24 社会主义市场经济

2020政治微专题训练25 中国经济进入新时代

2020政治微专题训练26 新发展理念、现代经济体系

2020政治微专题训练27 面对经济全球化

2020政治微专题训练28 对外开放新格局

2020政治微专题训练29 人民民主专政

2020政治微专题训练30 政治权利与义务

2020政治微专题训练31 民主选举

2020政治微专题训练32 民主决策

2020政治微专题训练33 民主管理

2020政治微专题训练34 民主监督

2020政治微专题训练35 我国政府

2020政治微专题训练36 政府责任

2020政治微专题训练37 依法行政

2020政治微专题训练38 权力监督

2020政治微专题训练39

2020政治微专题训练40 人大制度

2020政治微专题训练41 中国共产党执政

2020政治微专题训练42 立党为公 执政为民

2020政治微专题训练43 中国特色社会主义政党制度

2020政治微专题训练44 民族原则

2020政治微专题训练45 民族区域自治制度

2020政治微专题训练46宗教政策

2020政治微专题训练47主权国家和国际社会

2020政治微专题训练48 国家利益

2020政治微专题训练49 和平与发展

2020政治微专题训练50 世界多极化

2020政治微专题训练51 外交政策

2020政治微专题训练52 文化与社会

2020政治微专题训练53 感受文化的影响

2020政治微专题训练54 文化塑造人生

2020政治微专题训练55 世界文化多样性

2020政治微专题训练56 文化在交流中传播

2020政治微专题训练63 永恒的民族精神

2020政治微专题训练62 博大精深的中华文化

2020政治微专题训练61 源远流长的中华文化

2020政治微专题训练61 源远流长的中华文化

2020政治微专题训练62 博大精深的中华文化

2020政治微专题训练63 永恒的民族精神

2020政治微专题训练64 弘扬民族精神

2020政治微专题训练65 色彩斑斓的文化生活

2020政治微专题训练66 文化选择

2020政治微专题训练67 建设文化强国

2020政治微专题训练68 社会主义核心价值观

2020政治微专题训练69 社会主义核心价值观

2020政治微专题训练70 加强思想道德建设

2020政治微专题训练71 生活处处有哲学

2020政治微专题训练72 关于世界观的学说

2020政治微专题训练73 哲学的基本问题

2020政治微专题训练74 哲学的基本派别

2020政治微专题训练75哲学史上的变革

2020政治微专题训练76真正的哲学

2020政治微专题训练77走进哲学 问辨人生

2020政治微专题训练78 世界的物质性

2020政治微专题训练79 运动与规律

2020政治微专题训练80 意识的本质

2020政治微专题训练81 意识的作用

2020政治微专题训练82 人的认识从何而来

2020政治微专题训练83 与时俱进 求真务实

鉴于很多老师和家长不愿意转发或者容易遗漏转发的现象，又想获得电子版，现确定另外两种获得电子版的方式：

1.按照每个微专题训练2元发红包给衡水名师联盟李老师（微信号：hsmslm），然后告诉要哪几个微专题训练即可；

2.缴纳会员年费200元（今天加入仅需要100元，随时恢复200元）给衡水名师联盟李老师（微信号：hsmslm），由李老师邀请加入会员微信群，每天第一时间把电子稿发到群内，本次年费服务期限至2020年6月9日，至少200个微专题训练，折合一个微专题最多0.5元。

文章编号: a4614b11dc54b960d494c1964ab59e40
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (海洋学子(419)| 脚踏实地,为爱出发——2017级本科生陈祺) 2019-10-25 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703006919&idx=2&sn=83f2dfc459e4a576e49fc3cce1583c5e

编者按：陈祺，2017级海洋科学专业海洋生物方向本科生，现任中山大学“海精灵”协会会长，2018-2019学年任协会宣传部部长。协会于2017年、2018年、2019年多次获得中山大学优秀学生社团称号。

刚来到中大，在海科院里认识的同学并不多，对学院的了解也不深，就是在这样迷茫的状态下，看到了“海精灵”这个社团。关注了“中大海精灵”公众号，看到了往期推送，义教、游园会、定向越野、各位成员的生日祝福……不过当时印象最深的是有关白海豚科普，原来珠江三角洲有这样可爱的精灵吖！于是毫不犹豫地加入了咨询群，填写报名表，参加面试，面试结束后师姐送的那只紫色小海豚一直挂在柜子上。

我的第一志愿就是宣传部。宣传部，顾名思义，是负责宣传工作的部门。大一的一年里，我们宣传部的全体成员都在每次活动前设计好面向全体学生或市民的明信片、海报，制作推送、宣传视频，在一年一度的“海精灵·海洋调研大赛”中我们还会整理、印制作品集，收集优秀的参赛作品供大家传阅。而在每个活动结束后，大家在公众号上看到的回顾推送也出自宣传部之手。

“中大海精灵”公众号推送截图

“海精灵”协会一直用心营造“大家庭”氛围，例如开头提到的生日祝福，是协会的特色活动之一，每一位成员为自己的同伴送上的最真挚的祝福，让成员感受到温馨和归属感。

“中大海精灵”公众号推送截图

大二开始，作为宣传部部长，我希望“海精灵”还可以为大众科普更多的海洋知识。于是我们以白海豚为首，开始了长达一学期的海洋生物科普。气鼓鼓的河豚、寄居蟹与海葵的“爱情故事”、令人惋惜的大海雀、52赫兹须鲸，还有长相奇特的叶海龙、狮子鱼、灯塔水母等等。我们查阅了许多相关的资料，把深奥的学术知识用简单易懂的语言表达，旨在达到科普大众的效果。而在制作审阅这些推送时，我们无意中发现，许多海洋生物都已濒临灭绝，海洋环境的日益恶化、海上捕捞和不科学建设使得这些海洋精灵们无处栖息，生长和繁衍都已成难题。

“中大海精灵”公众号推送截图

在“海精灵”的两年里，师兄师姐们在制作推送、PS、摄影等方面的耐心指导使我收获颇多，平时学习和生活上也给予了我许多建议。而我对海洋的了解也更加深入，特别是在海洋生物方面，这也是我选择了生物方向的重要原因之一。除此之外，我在“海精灵”也认识了来自不同学院的伙伴，在一起工作的同时也听闻了各个学院的趣事，拓宽了视野。

与2018级小朋友们的第一次午餐会

2018学年的第一次组培

时间过得很快，回望这两年，“海精灵”从第六届到第七届，虽然还是一个年轻的社团，但在大家的共同努力下，我们已连续三年被评为“中山大学优秀学生社团”。相信在协会成员们的共同努力下，我们一定能担当好“还大海以歌声，筑生命之家园”这个重要使命。

（图为作者）

推荐阅读：

海洋学子（418）| 永远斗志昂扬——2017级本科生谭佩佩

海洋学子（417）| 维也纳EGU之行随感——2015级本科生刘嘉慧

海洋学子（416）| 往上看，那才是你努力的目标——2016级本科生张飞洋

来源：2017级本科生陈祺

编辑：张琳玲：初审：林奇琦

审核：汪帼英、韩墨香、林奇琦、李颖、刘亚婷、曾瑛

审核发布：廖喜扬

文章编号: 9b08465df703380ca5a475631e0cdc95
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【主题教育】我市组织党员干部观看话剧《铁骨丹心林基路》) 2019-10-25 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338899&idx=2&sn=997173fe095b9a0864fbecaec7f55dbf&chksm=be9b210289eca814b9758ddafe6931aad7a6e4ff08861f0d6e3cda52ccba6f161a5142b1e295&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

10月24日晚上，本土革命历史题材话剧《铁骨丹心林基路》在市影剧院上演。李惠文、谢少谋、黄伟红、李健慈等市四套领导班子成员与市直各部门、镇街党员干部共同观看了演出。

晚上8时，随著音乐响起，演出大幕开啔。故事从林基路慷慨就义前的从容与悲壮说起，以林基路的生平事迹为题材，采用插叙结构讲述林基路任新疆库车县县长期间兴办教育、改善民生以及在监狱宁死不屈、顽强斗争的感人事迹，充分展现林基路作为共产党员的蓬勃朝气、浩然正气和昂扬锐气。

林基路是我市都斛镇大纲村人，1938年受党中央派遣，赴新疆开展抗日民族统一战线工作，先后担任新疆学院（现新疆大学）教务长、阿克苏专区教育局局长，以实际行动践行了一名共产党员的初心和使命，被当地群众称为“爱民县长”和“林青天”。1942年9月，他被盛世才软禁，逮捕入狱，在狱中坚贞不屈，写下了气壮山河的《囚徒歌》。1943年9月，林基路与陈潭秋、毛泽民一起在新疆被秘密杀害，年仅27岁。

该话剧由江门市纪委监委、江门市委宣传部、江门市文广旅体局联合出品，台山市委、江门市委党史研究室协助出品，通过舞台话剧的呈现方式，把革命性、原则性、史实性、艺术性与现实意义有机结合，热情讴歌林基路坚定的理想信念、炽热的为民情怀、清廉的政治本色、革命的牺牲精神。

演出过程中，演员们用精湛的演技塑造了一个个鲜明的舞台人物形象，跌宕起伏、扣人心弦的故事深深打动、震撼了现场的每一名观众，演出现场不时发出阵阵掌声。

据了解，观看《铁骨丹心林基路》是我市深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的一项重要内容，旨在传承红色基因，弘扬革命精神，教育引导党员干部坚守初心使命、勇于担当作为。该话剧将在我市演出5场，组织党员干部、群众、青年学生约3500人观看。

刘俊华

都斛镇委副书记

这次观看话剧《铁骨丹心林基路》，我感受到林基路烈士“甘于奉献、艰苦奋斗、善处逆境”的革命精神。我要努力学习先辈的优良传统和可贵的精神风貌，引导身边的群众参与进来，传承林基路烈士的革命精神。

黄英艺

冲蒌镇纪委纪检专干

作为一名基层党员干部，这次看完林基路烈士的话剧，我深受启发。我以后要立足岗位，积极担当作为，为实现中国梦而不懈奋斗，努力争当一名合格的共产党员。

李兵

台山一中教师

我觉得林基路烈士的精神就像大漠的胡杨树一样，屹立千年不倒。我们也希望用林基路精神来教育学生，让他们好好学习爱国主义精神。

丘紫莹

台山一中学生

作为学生，我们要学习林基路烈士的爱国主义精神，为祖国和家乡的建设添砖加瓦。

为了让大家更加了解这部剧

小编为大家精心准备了

共产党人的楷模——林基路生平事迹

▼▼▼

林基路简介

林基路原名林为梁，1916年出生于广东江门台山，1935年加入中国共产党。1938年受党中央派遣，赴新疆开展抗日民族统一战线工作，先后担任新疆学院（现新疆大学）教务长、阿克苏专区教育局局长。1939年6月至1941年5月担任库车县县长期间，林基路严惩贪官污吏，刷新吏治；废除苛捐杂税，减轻百姓负担；治水筑坝，兴修水利；搭桥修路，改善交通；兴办教育，开啔民智，以实际行动践行了一名共产党人的初心和使命，被当地群众称为“爱民县长”和“林青天”。1942年9月，他被盛世才软禁，逮捕入狱，在狱中坚贞不屈，写下了气壮山河的《囚徒歌》。1943年9月，林基路与陈潭秋、毛泽民一起在新疆被秘密杀害，年仅27岁。

今年2月18日，新华社在“为了民族复兴·英雄烈士谱”专栏中，以《林基路：丹心耀天山》为题，播发了台山市革命烈士林基路的革命事迹。《光明日报》《中国纪检监察报》《南方日报》等各大媒体以及人民网、新浪网、搜狐网等各大网站纷纷转载，反响热烈。

大家除了能在剧中了解

林基路生平事迹还可以到台山林基路纪念馆

了解更多相关事迹

台山市的都斛镇大纲村是“红色村”，革命烈士林基路诞生于此。林基路纪念馆建于“荣参书室”原址，与林基路纪念公园、林基路故居共同组成林基路红色教育基地。

林基路生平事迹展以时间为序，分为“年少有志走向革命”“留学东京革命先锋” “统战新疆勤政为民”和“血洒天山不朽丰碑”四个篇章，选取林基路生平的历史照片和文献资料，全面展示其对党忠诚、追求真理、英勇奋斗、献身革命的一生。纪念馆内还设有投影设备，用于放映林基路相关的影片进行宣传教育。

近年来，台山市都斛镇不断完善爱国主义教育阵地建设，提炼红色基因，逐渐打造成以林基路纪念馆、林基路纪念公园和林基路故居为主题的红色基地。今年，除了建成林基路纪念馆外，还对林基路故居进行了修葺，新增了大厅和房间的展出。在林基路故居的大厅内，中间摆放著一张旧的木桌和四张木椅。据工作人员介绍，上面的餐具是根据当时的餐具情况去购买和布置的，尽量恢复当时的生活原貌。

来源：台山发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 2b7154688f4a415c14d2a5bdc9a525ab
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (@台山人  微信新功能上热搜!网友:太刺激,已开通!) 2019-10-25 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338899&idx=5&sn=658cbafb3441c71246375cac70fd59cd

微信转账有新功能了↓↓

#微信支付支持手机号转账#

最近，这个消息

还冲上了微博热搜

也就是说，用户可以通过开啔“允许他人通过手机号向我转账”开关，对方无需加你好友，输入你的微信绑定手机号，即可转账至你的零钱包。

操作方式

都给你找来了

↓↓↓

在微信“我”中，找到“支付”→页面右上角的三点→开啔“允许通过手机号向我转账”。

需要注意的是：微信得升级至最新版本（ios7.0.8版本及以上，安卓7.0.7版本及以上）才能开啔此功能。

那么

问题来了……

1：我想用手机号转，就能用吗？

答：当然不是，还得看对方。对方需要开啔“允许他人通过手机号向我转账的功能，你才可以这么操作。

2：我怎么转呢？

答：以iOS版的微信给大家演示一遍↓↓

第一步

首先，进入微信“收付款”界面，拉至页面最末，找到“向银行卡或手机号转账”。

第二步

进入之后，点击“向手机号转账”：

填写对方的手机号：

第三步

输入转账金额即可。

界面上会出现对方的微信昵称以及手机号，转账时可以多留意，避免输错。

3：那我如果作为收款方，什么时候可以收到款呢？

答：也还是取决于对方。

如果付款方开啔实时到账，资金立刻转入你的微信零钱。但如果付款方开啔了2小时或者24小时延迟到账，资金就会在转账后的2小时或者24小时后后进去你的微信零钱。

4：还有一个特别重要的问题，转错了怎么办？

答：向手机号转账成功后是不支持撤销的。微信官方给了一个建议：与收款方协商↓↓

有了这个新功能后，大部分网友感觉还是方便了。毕竟比起银行卡号，手机号还是短很多的。

很多网友还期待意外的惊喜

↓↓↓

@美衣啦：不鸡肋，然后等著哪天意外的惊喜

@张·小·尘·上海：跟充话费一样刺激

@YangJyHi：这要是哪天我手机号前主人的朋友不知道他换号码给我打了钱那不是很刺激

@mature飞儿：已开通，可以给我转账了?

当然，另一方面

网友们也担心自己输错

↓↓↓

@世间唯有你一人：危险啊 输错了手机号就凉了

@太阳w：输错号码那不得……

也有不少网友认为

新功能很鸡肋

@Sso_确_幸：现在还有谁记得手机号？

@冰冰饼饼兵兵仒：感觉也不是很必要

@大小姐阿_：可以好友转账 扫码转账 银行卡转账 为啥还搞这个，太多可转账的了吧？而且要是小孩子不小心点到乱输入怎么办

更多网友呼唤

上线更实用的新功能……

@Photographer_小璐姐姐：先做个一键已读吧

@奇幻游乐场：我只关心什么时候免除提现手续费，做小本生意的人真的太不合算了，莫名其妙损失钱！

@邱2妹要瘦到90斤-：我只想请求能不能不要 共同好友一点赞就一直提醒你？？

这两位网友真相了

@目style：我缺的是功能吗？我缺的是向我转账的人

@诗一萱：?反正也没人给我转钱

对这个新功能，你怎么看呢？

来源：人民日报、南方都市报（nddaily）

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: b850ed4b5fd1031d1626843cc6d32974
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (工资没变个税变多?不要慌!"税率跳档"知多D!) 2019-10-25 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338899&idx=4&sn=74da8893757deb4adcff429180ff1660&chksm=be9b210289eca8146fe790ca4335fc61b0ce331d87a7bb78e71c000a139763aa3e129ac26fa9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

发工资啦，发工资啦！

这是每个月都能让人

为之兴奋的事情

可能有些心思细密的小伙伴

会对照著工资条仔细研究

...

然后，很多人就对其中要交的个税有不少疑问：

每月工资收入差不多，

但近月缴纳的个税金额却增加了

下面跟著小编来一探究竟

以往的个人所得税计算是以月为单位，很多年来大家已经习惯了这种思维：每月工资如果不变，个税自然不变。

从今年开始，情况有新变化

今年1月1日施行新个税法，对居民个人工资、薪金所得的申报方式，从原来的按月代扣代缴改为累计预扣法进行预扣预缴，以年为单位综合计税，随著累计收入的增加，使用税率从低到高，达到一定数额就会产生税率跳档，月度纳税也随著增加。

台山市税务局税政股科员陈文玉介绍，举个例子来说，纳税人A每个月收入为16000元，减去累计专项扣除和累计专项附加扣除后，他的累计预扣预缴应纳税所得额为6000元，那么他适用的是我们的第一档税率是3%。到7、8月的时候，我们的累计预扣预缴应纳税所得额有增加，超过了36000元，但是没有超过144000元，那么就适用10%的税率，这样就会带来税额的增加。

具体数据如下图▼

目前在我国，居民个人工资薪金收入扣减免税收入、减除费用、专项扣除、专项附加扣除、依法确定的其他扣除后，其应纳税所得额按照36000元、144000元、300000元、420000元、660000元和960000元的标准分为7级超额累进税率计税，应纳税所得额超过部分按所对应的税率级次分别计税，这就是“税率跳档”，收入越高，跳档越快。

总的来说，

全年税负并没有增加，

对于月度间收入波动大、

某些月份免税额度不足的人群来说，

甚至可以拉低税负。

台山市税务局税政股科员陈文玉表示，实行累计预扣法，实际上会给纳税人带来“递延纳税”的效果，可以使纳税人获得货币的“时间价值”，节约资金成本，这就是累计预扣法给纳税人带来的好处，同时经过我们的测算，在2019年进行累计预扣法个税缴纳，会比2018年的税负降低66%，这样也可以增加我们纳税人的资金。

台山电视台记者：容月梨 廖宝成

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: ab8cf4be4344be3b18789ce916a0684d
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (厉害了!这位台山籍美女在美国这项比赛中获奖!) 2019-10-25 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338899&idx=3&sn=dac74d93ed0ebeffdb35d14c71a3f205&chksm=be9b210289eca814f2295802d090360dfebc7396652e478de9f2e53fd128a5b6397e3d000eb2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

×

据美国《世界日报》报道，日前，美国迪士尼公司与纽约时装设计学院(Fashion Institute of Technology)合办服装设计赛，设计主题为迪士尼百老汇剧中的经典女性角色。最终，来自广东台山的余宝卿设计的小美人鱼礼服击败一众作品，与另外九人的得奖作品一起展出。

余宝卿在讲解礼服制作过程。(美国《世界日报》/郑怡嫣 摄)

据了解，获奖的两件礼服用料皆为质地轻盈、有鱼鳞光泽的欧根纱(organza)，深海蓝色的及膝裙是日装，由余宝卿亲手拼接并缝制了背后的55层褶皱，象征著海浪多变的旋律与曲线层次，而天青蓝的及地裙是晚装，有海螺造型及鱼尾般的裙摆。

《美人鱼》百老汇歌剧剧照，来源百度

据余宝卿介绍，之所以选择小美人鱼为主角，是因为她心中还有“小女孩的幻想”。而曾饰演过“人鱼公主”的百老汇演员鲍格丝也对余宝卿的设计称赞不已。她表示，希望自己以后有机会穿上这两件礼服，演绎当代的人鱼公主。

纽约时装设计学院(Fashion Institute of Technology)校园照

来源：美艺艺术留学官方网站

赴美留学之前，余宝卿曾在广州学习服装设计，而这完全是误打误撞。据余宝卿回忆，在广东上学时，由于先前报名的建筑专业人数已满，她才被分配到服装专业，余宝卿说：“不是我选择了服装，而是服装选择了我。”

来源：中国侨网，作者：美国《世界日报》/郑怡嫣

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: d9d4776f6a12815b710238362303b4ee
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (中共台山市委十三届九次全会召开!释放大量重要信息!) 2019-10-25 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338899&idx=1&sn=4efc9990c1201d2582869b349f048bd4

今天上午，中国共产党台山市第十三届委员会第九次全体会议在市委市政府会议厅召开。这次全会的主要任务是，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习习近平总书记关于粤港澳大湾区建设的重要论述和对广东重要讲话、重要指示批示精神，全面落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》要求，认真贯彻省委十二届七次全会、省委巡视反馈意见和江门市委十三届十次全会精神，总结分析我市推进湾区建设工作情况和面临形势，研究部署当前和今后一个时期融入湾区建设的重点工作，举全市之力推进粤港澳大湾区建设，为江门奋力打造珠江西岸新增长极和沿海经济带上的江海门户、为建设国际一流湾区和世界级城市群贡献台山力量。市委常委会主持会议。市委书记李惠文代表市委常委会向全会作报告，市委副书记、市长谢少谋就经济工作作专题讲话。

会议指出，两年来，全市上下坚决贯彻落实习近平总书记、党中央决策部署，严格执行省委“1+1+9”和江门市委“1+1+5”工作部署，积极投身大湾区建设的火热实践，深入开展学习宣传、高位谋划统筹推进、构建现代产业体系、加快推进互联互通、营商环境持续提升、惠民措施落地见效，台山已展现出强大生机活力，形成强烈的“虹吸效应”。各镇街、各部门要进一步振奋精神、坚定信心，在建设国际一流湾区征程中展现新气象、干出新业绩。

会议强调，要坚定信心、奋发有为，朝著一流湾区笃定前行。

一要全面准确领会战略意图，牢牢把握目标方向。要始终把大湾区建设作为牵引带动全局工作的“纲”，充分利用大湾区与先行示范区“双区驱动效应”，以一以贯之、开拓进取的姿态激发新作为，以时不我待、只争朝夕的精神肩负新使命，在湾区大舞台上展现出最美的舞姿。

二要严格对标对表中央要求，担起使命勇于作为。发挥台山所长，全力打造粤港澳重大合作平台、高端产业发展集聚区、科创成果承接转化地、珠西岸重要交通枢纽、大湾区精品宜居城市、港珠澳大桥旅游首站、优质农产品供应中心、海上丝绸路战略支点、侨文化交流互融走廊，力促实现北部产城融合、东南部战略湾区、西南部旅游集散“三大中心”协调发展，奋力在湾区建设中体现台山担当、作出台山贡献。

会议强调，要正视差距、转变作风，补齐干部队伍思想短板。

一要克服妄自菲薄心理，勇当主角。要增强融入大湾区的信心、与发达地区一较高下的勇气，传承“杀出一条血路”的精神，提升大湾区意识、增强大湾区思维、树立大湾区标准，在大湾区舞台上敢当主角、唱好主旋律。

二要抵制作风漂浮习气，主动作为。各镇街、各部门要切实担起职责、认真履职，尤其是“一把手”，要当好“施工队长”，一级带著一级干、一级做给一级看，做到使命责任勇于担、问题困难善于解、急难险重敢于扛，用发展显示担当、用效果体现落实。

三要纠正小富即安观念，敢于争先。全市上下必须对标一流城市、对表一流标准，承认落后但是不甘落后、看到差距勇于缩短差距，奋起直追，努力在湾区建设中干出一番大作为。

四要破除墨守成规顽疾，开拓创新。各个部门要观大势、谋大局，开拓创新、主动作为，围绕港澳民众、投资企业最关心、最迫切的问题，在坚持不碰红线、坚守底线基础上，勇于破解瓶颈、创出经验示范。

会议强调，要瞄准重点、抓住关键，开创高质发展崭新局面。

一要构筑粤港澳重大合作平台，完善战略载体。大广海湾片区，要按照“一核两带三区”布局加速推进，“一核”即构建高端产业核心区， “两带”即东西两个产业带，“三区”即港口物流区、能源发展区、农产加工区；北部工业新城，按照“一轴两带”“一城多园”的思路，打造450平方公里产业资源统筹、产业同兴、民生共享的产城融合中心，打造成集产、学、商、住、研于一体的产业高地。

二要构筑高端产业发展集聚区，壮大现代产业。加快推动珠海—江门高端产业集聚发展区台山片区落地见效，厚植先进制造业优势，培育壮大战略性新兴产业，发展现代海洋产业，建设大湾区产业发展新高地。同时，夯实汽车零部件基地、加快新材料产业集聚、持续发展大健康产业、培育高智能制造基地、完善清洁能源产业链、大力拓展现代物流业。

三要构筑科创成果承接转化地，强化创新驱动。积极融入科创走廊，建立“广深研发+台山转化”“广深总部+台山基地”新模式，创立两所综合性应用型本科院校；探索形成改革样板，创建国家科技支撑创新市、知识产权示范市；加快推动人才集聚，实施好9大计划及人才安心保障工程。

四要构筑珠西岸重要交通枢纽，推进互联互通。扎实推进“交通大会战”，打造陆海空综合交通体系，高效连通湾区核心城市群，加速我市全方位融入“1小时”交通圈、“轨道上”大湾区、战略性港口群、粤港澳机场网。

五要构筑大湾区精品宜居城市，促进民生互惠。一方面，建设美丽城乡，以创建全国文明城市为抓手，提升城区品质、提升圩镇魅力、实施乡村振兴，不断增强城市承载力与竞争力；另方面，推进湾区融通，深化教育合作、强化医养对接、加强社会保障，推动与港澳在民生领域的深度合作，以小切口带动大变局。

六要构筑港珠澳大桥旅游首站，打响特色品牌。充分发挥国家全域旅游示范区的引领作用，积极引入融创、银河、保利等实力主体，开发特色文化旅游、打造高端滨海旅游、发展乡村休闲旅游，打响滨海休闲、温泉养生、文化体验、乡村旅游名气，与港澳联合开发“一程多站”精品线路。

七要构筑优质农产品供应中心，提升群众收益。做特省级鳗鱼现代产业园，做优省农产品加工示范区，做强大湾区农产品交易流通中心，加快与港澳地区在食品安全质量检测、认证认可等方面的对接，创建面向大湾区的优质安全绿色农产品供应基地。

八要构筑海上丝绸路战略支点，扩大对外开放。提升服务水平，争取广海湾成为自贸拓展区，积极对标先进地区，做好提效降费工作；厚植外贸优势，发挥旅外乡亲作用，助力“引进来、走出去”，扩大对外开放；优化营商环境，全面对标国内一流、国际先进，营造法治化、市场化、国际化、便利化的营商环境。

九要构筑侨文化交流互融走廊，共建人文湾区。擦亮文化品牌，以举办2020年第二届国家考古遗址公园文化艺术周为契机，加快上川岛国家考古遗址公园建设，扩大汀江华侨文化、海上丝路文化影响力；凝聚侨智侨力，充分利用“侨”优势、挖掘“侨”资源、做足“侨”文章,进一步发挥侨智侨力对大湾区建设的独特作用。

会议强调，加强组织领导，强化统筹协调，压紧压实责任，保障大湾区建设各项措施落地落实。践行初心使命再出发，深入推进“不忘初心、牢记使命”主题教育，全面提升党的建设质量，把我市各级党组织锻造得更加坚强有力，为推进大湾区建设提供坚强政治保证。持续推动思想再解放，要深入学习，破解能力短板、本领恐慌；要敢于尝试，用足用好《规划纲要》赋予的探索创新空间，创造性抓落实；要勇担重担，著力破除制约对接融入大湾区建设的体制机制障碍，促进各类优质生产要素在我市便捷流动和优化配置。强化主体责任再压实，各级党委、政府要严格履行好主体责任，尤其是党政主要领导要当好“施工队长”，带动广大党员干部奋发有为、攻坚克难，切实把推进大湾区建设这件大事办好。

会议号召，让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不忘初心、牢记使命、接续奋战，闻鸡起舞、日夜兼程、风雨无阻，推动粤港澳大湾区建设不断取得新的成效，为广东实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”，为江门打造珠江西岸新增长极和沿海经济带上的江海门户作出台山贡献！

会议通报了台山市2018年度选人用人工作“一报告两评议”评议结果及整改措施。

市委委员、市委候补委员出席了全会。不是市委委员、候补委员的市四套班子党员领导同志，市人民法院院长，市人民检察院检察长，市纪委副书记、常委、市监委委员，市第十三次党代会基层代表等列席会议。

李惠文强调：

加快推进大湾区建设 奋力开创发展新局面

“本次全会对当前和今后一个时期我市推进大湾区建设作出了全面部署和具体安排，提出了一系列有针对性、可操作性的工作举措，接下来关键是要抓好落实。”市委书记李惠文在市委全会总结讲话中强调，全市各级各部门和领导干部要切实增强投身大湾区建设的使命感、责任感和紧迫感，紧紧围绕全会确定的“九大发展载体”，一项一项落到实处、取得实效，奋力开创新时代台山发展新局面。

李惠文要求，要做好六稳工作，力保全年目标任务。想法设法挖潜增收，全力确保完成江门市政府下达的目标任务。要集中精力补齐短板，迅速查找短板差距、问题原因，马上梳理挖潜措施、增收计划，全力以赴补短板、缩差距；要加强督促跟踪指导，确保应收尽收、应统尽统。

李惠文指出，要坚持底线思维，防范化解重大风险。坚持底线思维，增强忧患意识，保持斗争精神，切实维护好国家安全、地方稳定。持续开展8个专项行动，坚决维护政治安全。持续开展8个重点社会矛盾专项治理，防范化解社会风险。深入开展扫黑除恶专项斗争，创造稳定安全的社会环境。深入排查整治各类风险源，坚决防止重特大安全事故发生。

李惠文强调，要严格对标对表，纵深推进主题教育。进一步压实责任，认真检视问题，督促整改落实，做好“后半篇文章”。要提高政治站位，确保主题教育后续任务有人抓、有人盯、有人促，做到标准不降、干劲不松、力度不减；要强化理论武装，引导广大党员干部深入学习，做到学思用贯通、知信行统一；要抓好整改落实，结合省委巡视反馈意见，围绕主题教育8个方面突出问题和群众反映强烈的意见，逐项逐条梳理，集中力量整改；要转化学习成果，著力解决好十大民生问题，让人民群众感受到主题教育带来的新变化。

李惠文提出，要注重真抓实干，贯彻落实全会精神。要勇于担当、主动作为，当好“践行者”“实干家”，勇于突破局限、敢向一流叫板，力求当典型、争先进、出经验；要锐意进取、开拓创新，坚持问题导向、勇于突破惯例、敢于打破常规，牢牢把握工作主动权，让想法落地、把事情干成，努力把创新的活力叠加转化为发展的新动能。

谢少谋强调：

以只争朝夕精神，全面完成全年经济目标任务

市委副书记、市长谢少谋在市委十三届九次全会上就经济工作作专题讲话。他指出，要以理性客观的态度，认识当前经济运行情况和面临的形势。今年前三季度全市实现GDP同比增长4.7%，规上工业增加值、固定资产投资等大部分经济指标数据表现良好，全市经济运行呈现出“稳”的态势得到保持、“进”的趋势不断提升、“好”的因素加快集聚、“新”的基础持续打牢四个特点。

谢少谋强调，全市上下要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真落实市委十三届九次全会报告的部署安排，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育以及省委巡视整改落实工作，扎扎实实落实好“六稳”工作举措和清单任务，以只争朝夕的精神，全面完成各项经济指标任务。一要融入湾区，加快产业集聚发展，坚持做大工业、做强农业、做旺旅游业；二要开拓市场，扭转外贸下滑趋势，要深挖外贸进出口数据，做好外贸进出口服务，推动企业开拓国内外市场，鼓励外贸新业态发展；三要狠抓项目，扩大有效投资规模，推动年度重点项目全面落细落实，加快在建项目建设进程，推动招商项目落地建设，提升项目落地率、动工率、投产率，提前谋划明年重点项目，为投资持续增长提供有力支撑；四要平衡收支，确保财政平稳运行，强化税收征管力度，统筹组织非税收入，强化预算执行管理，促进税收平稳增长；五要优化环境，服务企业发展壮大，要用好用活用足扶持政策，帮助企业掌握税费政策，力争全年为企业减负5.4亿元，深化“安商暖企”行动，强化简政放权，降低企业办事成本，扩大容缺制审批范围，打造投资及工程建设项目审批“高速公路”。

1

中国共产党台山市第十三届委员会

第九次全体会议决议

（2019年10月25日中国共产党台山市第十三届委员会第九次全体会议通过）

中国共产党台山市第十三届委员会第九次全体会议于2019年10月25日召开。全会由市委常委会主持。会议坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习习近平总书记关于粤港澳大湾区建设的重要论述和对广东重要讲话、重要指示批示精神，全面落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》要求，认真贯彻省委十二届七次全会、省委巡视反馈意见和江门市委十三届十次全会精神，总结分析我市推进湾区建设工作情况和面临形势，研究部署当前和今后一个时期融入湾区建设的重点工作，举全市之力推进粤港澳大湾区建设，为江门奋力打造珠江西岸新增长极和沿海经济带上的江海门户、为建设国际一流湾区和世界级城市群贡献台山力量。全会听取了李惠文同志代表市委常委会作的工作报告和谢少谋同志关于经济工作的专题讲话。

全会指出，粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略，要坚定信心、奋发有为，朝著一流湾区笃定前行。全面准确领会战略意图，牢牢把握目标方向，始终把大湾区建设作为牵引带动全局工作的“纲”；严格对标对表中央要求，自觉担起历史使命，按照“中央要求、港澳所需、湾区所向、广东所能”，发挥台山所长，履行好在粤港澳大湾区建设中的责任担当；始终保持干事创业激情，主动作出新的贡献，坚决贯彻落实总书记、党中央决策部署，严格执行省委“1+1+9”和江门市委“1+1+5”工作部署，扎实有效推进大湾区建设各项工作。

全会提出，将千载难逢的发展机遇变成跨越赶超的澎湃动力，关键靠人、重点在干，要正视差距、转变作风，补齐干部队伍思想短板。克服妄自菲薄心理，勇当主角，提升大湾区意识、增强大湾区思维、树立大湾区标准，在大湾区舞台上敢当主角、唱好主旋律；抵制作风漂浮习气，主动作为，做到使命责任勇于担、问题困难善于解、急难险重敢于扛，用发展显示担当、用效果体现落实；纠正小富即安观念，敢于争先，对标一流城市、对表一流标准，承认落后但是不甘落后、看到差距勇于缩短差距，奋起直追，努力在湾区建设干出一番大作为；破除墨守成规顽疾，开拓创新，勇于破解瓶颈、创出经验示范。

全会强调，聚焦九大发展定位，瞄准重点、抓住关键，开创高质发展崭新局面。构筑粤港澳重大合作平台，完善战略载体，加快推进大广海湾片区“一核两带三区”建设，尽快构建北部工业新城“一轴两带”“一城多园”格局。构筑高端产业发展集聚区，壮大现代产业，加快推动珠海—江门高端产业集聚发展区台山片区落地见效，以点带面，夯实汽车零部件基地、加快新材料产业集聚、持续发展大健康产业、培育高智能制造基地、完善清洁能源产业链、大力拓展现代物流业。构筑科创成果承接转化地，强化创新驱动，积极融入科创走廊，全力创建示范城市，加快高端人才集聚，为台山加快融入大湾区创新高地提供强大动力。构筑珠西岸重要交通枢纽，推进互联互通，扎实推进“交通大会战”，融入“1小时”交通圈、“轨道上”大湾区、战略性港口群、粤港澳机场网，高效连通湾区核心城市群。构筑大湾区精品宜居城市，促进民生互惠，建设美丽城乡，推进湾区融通，让群众分享大湾区发展的红利。构筑港珠澳大桥旅游首站，打响特色品牌，充分发挥国家全域旅游示范区的引领作用，依托山泉湖海林优势，开发特色文化旅游，打造高端滨海旅游，发展乡村休闲旅游，打造珠三角最美旅游休闲带。构筑优质农产品供应中心，提升群众收益，做特省级鳗鱼现代产业园，做优省农产品加工示范区，做强大湾区农产品交易流通中心，创建面向大湾区的优质安全绿色农产品供应基地。构筑海上丝绸路战略支点，扩大对外开放，提升服务水平，厚植外贸优势，优化营商环境，主动参与“一带一路”建设，著力推动对外贸易朝著高水平、高质量的方向稳步迈进。构筑侨文化交流互融走廊，共建人文湾区，擦亮文化品牌，凝聚侨智侨力。

全会提出，要提高站位、强化担当，把大湾区建设作为全局工作的重中之重，加强组织领导，强化统筹协调，压紧压实责任，践行初心使命再出发、持续推动思想再解放、强化主体责任再压实，为大湾区建设提供坚强有力政治保证。

全会号召，全市各级党组织和广大共产党员要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，不忘初心、牢记使命、接续奋战，闻鸡起舞、日夜兼程、风雨无阻，推动粤港澳大湾区建设不断取得新的成效，为广东实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”，为江门打造珠江西岸新增长极和沿海经济带上的江海门户作出台山贡献！

来源：台山发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: f5140e9a9ccaa6e3b9557f34dabb8abd
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (【身临其境】珠三角·港珠澳大桥 I 突破极限的世纪工程,引领世界桥梁发展的“中国样本”。) 2019-10-25 美璟世界  其他 美璟世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1572051948&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOU7QHDLVgB7cFT77IQvNGRzDHFnVTUSVR2EOgqTUXZK9Fp1lrlDdKwh8F*tQ2xmpdSYSxL93FAFmQOuUXQrdVUBSW6pnxflMSpVVuZ9NWHC0p*NR07M0KC2aAb9zwKDf9PaDQmYRe5cOjBOzJwVW7kQrqwV1h49UHQMgiZQwE6ig=

新世界7大奇迹之一

所谓奇迹，就是没有别人相助，也要从0开始自主研发创造，背后辛酸和荣光只有自己知道。

为建造这座大桥，港珠澳建设团队曾辗转求助韩国方、荷兰公司，曾被拒绝，曾被嘲笑。

转身9年，甚至更久，当4000多名工程师奉出这样一座长桥，担得起多项世界之最，担得起奇迹名号。

2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车。

而早在2018年初，61岁的港珠澳建设总工程师林鸣，就以跑完大桥29.81公里（全长55公里）的方式，宣告了项目的竣工喜讯。

■大桥宣布开通那天，港珠澳总工程师林鸣在港珠澳长跑。

从此，香港、澳门和珠海三地之间，曾经长达3个多小时的路程，因为这座世界最长跨大桥的存在，缩减为短短0.5-1小时。

■港珠澳大桥连接起粤港澳。

不过，从3到1，甚至0.5小时，这个让人无限骄傲的超级工程背后，是一个个血肉之躯的动人故事。

全长55公里的大桥，动用了4000多名工程师长达3000多个日日夜夜。

■港珠澳大桥背后那些可爱的人，摄像by刘奕信-新片场。

大桥的主要工程，是长达22.9公里的桥梁工程和长达6.7公里的海底沉管隧道。

虽说对于前者的桥梁工程，港珠澳工程师团队，无疑是极有经验的。

但从0开始著手港珠澳长达6.7公里的沉管海底通道，无疑是一个不可能的任务。

要知道，当时全国沉管隧道工程总和不到4公里。当时世界上也仅有2条超过3公里的隧道——欧洲的厄勒海峡隧道，以及韩国釜山的巨加跨海大桥。

■韩国巨加大桥（上）及其海底沉管隧道内部（下），摄影by Asfreeas。

为了求取技术支持，早在大桥建造前两年的2007年，大桥总工程师林鸣及其团队就曾前往韩国考察。

但哪怕只是请求看一眼对方装备也遭拒绝，只能在开船经过时，远远拍几张照片。

于是，团队转而找到世界上最好的、有外海沉管安装经验公司——一家荷兰公司——寻求合作。

谁曾想，对方开出了1.5亿欧元的天价（约合当时人民币15亿元）。当我方请求以3亿人民币，仅换取核心工程框架时，却遭对方嘲笑说：

“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

■港珠澳大桥33节沉管，摄像by刘奕信-新片场。（点击上图进入VR，身临其境体验海底隧道。）

既然无法外求，背负著非我不可的使命感，林鸣团队便开始了毫无经验的沉管隧道自主研发之路。

港珠澳沉管隧道的安装难度究竟有多大呢？

据林鸣自己说，要将大桥33节沉管（用于组成6.7公里长、40米深的海底隧道）连续安装成功，相当于连续33次考上清华。

每1节沉管的安装，都是一次极为严峻的全新挑战，难度为其一，危险为其二。每一次新的安装，都有可能付出生命的代价。

■现在的桥有多美多便利，当时就有多心酸多艰难。（点击上图进入VR，身临其境体验入口航拍。）

港珠澳沉管的安装精准度又有多高呢？

据说，在这个工程开工之前，团队制定的验收标准为整个偏差不允许超过5公分，难度相当于“海底穿针”。

当最后一节沉管以16公分的偏差安装完毕，当中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多人都认为滴水不漏的时候，港珠澳工程团队重新进行了安装。

■港珠澳大桥沉管安装，难度堪比海底穿针。

面对几十米深的大海，耗时42小时，把早已固定在深海基槽内、重达 6000 多吨的沉管重新吊起、重新对接……

港珠澳团队把16公分偏差降低至了难以想象的2.5毫米！

■几年时间，为了港珠澳，林鸣和他的团队青丝换白发。

就这样，从2009年到2018年，他们用青丝换白发，同时，也换来了人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁。

它能抗16级台风、8级地震、30万吨撞击，拥有120年使用寿命，被英国《卫报》誉为“新世界7大奇迹”之一。

■欣赏一下港珠澳的英姿，摄像by刘奕信-新片场。（点击上图进入VR，身临其境体验九州航道桥。）

据统计，截至9月底，已惠及进出境的旅客1353.44万人次，车辆71.71万车次。

虽然港珠澳大桥海底的技术已然攻克，海上部分的设计，还是一度了引发外行人的诸多误解和迷思——

譬如，为何桥的形状，并非遵循“两点间直线距离最短”的规则，而采用更耗成本的S形曲线？

其实，这种特殊的设计，能起到缓冲海流、台风，延长桥梁使用寿命的作用，对缓和驾驶疲劳也颇有效果。

■单Y路线（黑色）双Y路线（粉色）工期对比，摄影by米西叹世界。

又诸如，既然双Y路线的伶仃洋大桥（见上图分粉色部分），较之港珠澳大桥的单Y路线（见上图黑色线部分）显然距离更短，为何最后采用单Y而非双Y路线？

因为伶仃洋大桥地理位置特殊，为不影响航空航海往来，需同时建高标准的海底隧道，并涉及自然生态问题，并非易事。

而现在的港珠澳大桥同样能从珠海快速抵达香港核心地带，结合替代方案——深中通道，显然反占优势。

■大桥将三地连接，摄像by刘奕信-新片场。

另外，海上部分的设计，还需考虑到伶仃洋每天通行4000多艘海船的需要。

为了不影响周边地区正常交通、并允许30万吨巨轮从桥下通过，大桥桥面高度必须超过80米，即高达26层楼。

■中华白海豚。

此外，伶仃洋海域恰好经过“水中大熊猫”之称的中华白海豚的栖息地。

为保护这些国家一级保护动物们，大桥的设计差点被专家们抗议到流产——

“如果保护不好白海豚，即便大桥如期完工，也算不上真正成功”。所以，要么绕行，要么不建。

没想到，这反向的呼声引发了令人欣喜的结果。优化了的桥梁设计方案和完善的白海豚保护制度，使得海域中的中华白海豚数量，从施工之初的1400头，变为了主体工程完工后增加至1800头！

■港珠澳人工岛建筑群，摄影by邵峰。

■港珠澳大桥美丽的人工岛和大屿山。（点击上图进入VR，身临其境体验东、西人工岛。）

并未求取别人技术一分一毫，并未破坏环境一分一毫，港珠澳大桥就这么建成了。

非但拉近了港珠澳的距离，更让中国技术与世界接轨。当之无愧“世界奇迹”之名号！

项目信息

管理单位：港珠澳大桥管理局

通行收费标准：小型客车150元/次，大型客车200元/次，穿梭巴士300元/次，普通货车60元/次，货柜车115元/次

线上购票服务：24小时穿梭巴士服务，可微信购票

视频策划：DAT影视

VR技术支持：黑瓯科技

VR营销服务：无界整合

摄影：Asfreeas、刘奕信-新片场、米西叹世界、邵峰

音乐：Patrick Patrikios

近期项目

乌镇·互联网国际会展中心

杜布罗夫尼克·盛夏艺术节与美食节

长三角·洋山深水港

NASA·火星之旅

阿尔伯克基·国际热气球嘉年华

天水·麦积山

中国·珠海航展

1934.10-1935.10 · 长征

2010红场阅兵&2017海军阅兵

曲阜·孔庙孔府孔林

北京·大兴国际机场

斯图加特·保时捷博物馆

太空探索·月球之旅

纽约·原爆点

约塞米蒂公园·酋长岩

重庆·来福士广场

英国·剑桥大学

临沂·朱家林

洛桑·劳力士学习中心

伦敦·碎片大厦

黑石城·火人节

汉普郡·海克利尔城堡

绿山·安纳塔拉

维京之星邮轮

湾流G550

悉尼歌剧院

巴厘岛·阿丽拉

洛杉矶·天使之后主教堂

阿姆斯特丹·EYE电影博物馆

比隆·乐高之家

遨慕世272

开普敦·筒仓酒店

埃尔克海姆·生态住宅

腾冲·石头纪

昌迪加尔

圣路易斯拱门

布里斯托尔老维克剧院

蒙特勒·西庸城堡

马斯特里赫特·天堂书店

索恩朗香教堂

文章编号: 3a600db53cadc812635f4fc93d4708c0
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (未名活动 | 许我一天时间,带你躲进森林) 2019-10-25 未名咖啡  其他 未名咖啡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1572009718&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOH1Bwv2zqqC5Bh5oPcJT*qdv83784c3PA4*54kucx9lpPmd-cbQWQ7onFaEW6-PqSNo05AmBxyIPL8mZTI*QBoN5Agbhw-OPXOdyPOqhhYDn2r43r*bbEn0q56vr1CuZHdZJkCML10YLQQREmKomQs20oLeitegThBRS8JCCx5xE=

文化创投公益

◆◆◆◆◆

如果从大自然撷取一物自喻，“树”一直是我们的偏爱。

沈尹默的《月夜》有“我和一株顶高的树并排立著/却没有靠著”，笔力精道，以此勾勒五四前后青年一代的精神状态；

席慕容的《一棵开花的树》启发于一次火车途中的窗景，这株长势又热烈又慎重的油桐，“当你走近，请你细听，那颤抖的叶是我等待的热情”成为曲微深婉的内心表达。

顾盼的《树》，化身为人间观察者，而它也有自己的愿望，“我多想成为那个人”，体验劳作、营生和奔跑，要狠狠运动起来。

在沉默中看见静思，在静止中看见生长，“树”在文人墨客眼中具有审美的诗意。而对一些原始部落的土著来说，“树”作为天地万物的一种生灵，一些束手无策的问题，在它这里或许还可以找出答案。

“地球环境英雄”民族植物学家马克·普洛特金Mark Plotkin，他曾经因为爬山而伤了脚，尝试多种西医的治疗方法，但收效甚微。后来他在亚马逊东北部的一个村落做研究，一位萨满对他说了一句“你跛了”，紧接著就从当地的棕榈树上看下一片蕨，放进火里烤再让他热敷，又让他服用泡著蕨的饮用水。

同样的疗法，先后进行过几次，他的脚伤因此奇迹痊愈。

▲右为普洛特金。图源 | 亚马逊保护小组

他在TED的演讲平台上分享过这个切身经历，并不是为质疑现代医疗，而是表达一种可贵的观念：原始部落的村民更懂得与森林相处的智慧。

美洲印第安视森林为图腾：

“树木撑起了天空，如果森林消失，世界之顶的天空就会塌落，自然和人类就一起死亡。”

想想我们从茹毛饮血的时代走来，从森林钻木取火，从森林出走，开拓更广阔的天地，人和森林之间本就存在一种天然的亲和感。

意大利作家卡尔维诺的其中一部小说《树上的男爵》，主人公柯希莫从十二岁那年负气上树，在往后的人生里，他在茂盛的树林里开疆扩土，创造自己的王国。在知道自己行将就木的时刻也决不落地，他最后攀上一根绳索，跟著一个热气球飘走了。

在卡尔维诺的铅字世界，我们一方面感沛于“我决不下树”的人生信条，而作家笔下这个绵延不绝的“树上世界“也是令人神往的。

对都市人而言，去往“树上世界”或许有些奢侈，只得委身于“石屎森林”。（在粤语表达中，人们惯常将混泥土称为“石屎”）

想来现代都市剧必不可少的天台场景也寄托著人们心中对天空和自然的向往，站在制高点往上看，才能从这汽笛声中脱离片刻。

如果你也围困在大厦间，心有倦意，那就请推开门走出来吧，一起寻找城市中的“树上世界”。

2019年，拙见三度携手广汽丰田，以“万物·森生不息”为题，为都市人打造一次特别的城市森活节。

拙见x广汽丰田 城市森活节

万物·森生不息

时间

10月26日

14:00-18:00 森活手工作坊/森活文创展示/

森活影像

19:00-22:00森活环保分享会

地点

TIT创意园树德生活馆

这将是一场充满森林气息的城市森活节。

森活手工作坊、森活文创展示、森活影像、森活环保分享会四个环节将按照时间推进，让你从自由体验慢慢步入集体分享。

人类与森林密不可分，如果说我们是鱼，那么，森林就是一片绿色的海洋，我们投身其中，需要森林的供氧。我们和森林的呼吸转换，其实你也明白，只是没有察觉。

所以在这次森活节的体验阶段，”森活手工作坊“设置了【森之声】【森之气】【森之形】【森之触】四门手工体验课，以及【森之影】放映区，探索与森林有关的一切：

【森之声】

体验制作水果酵素

聆听微生物生长的声音

▼

【森之气】

体验亲手调制香水

分辨花草树木的气息

▼

【森之形】

体验栽培多肉萌物

打造专属植宠造型

▼

【森之触】

体验木工手作

让身体近距离接触原木

▼

【森之影】

观看环保纪录影像

走近动植物的神秘世界

▼

从嗅觉到触觉再到视觉，你的五感将被打通。

参加完这些小范围活动，晚上19:30-22:00还将有一个环保分享会作为压轴环节。生命科学院教授、环境纪录片导演、独立音乐人等多位嘉宾，以拙见“21分钟演讲+对谈”的形式，解读万物之道，逐步唤醒参与者的环保意识，加深对环保的理解。

▲城市森活节活动现场示意图（点击可查看大图）

分享会嘉宾

江海声

华南师范大学生命科学学院教授、荣获全国“五一”劳动奖章，享受国务院特殊津贴。主要研究方向为保护生物学、生态学。长期在华南地区开展保护生物学研究，长期承担政府及相关部门的环境生态及资源保护咨询服务工作。秉持理论与实际相结合，曾多次组织本科学生开展社会实践活动，其指导的江门中华白海豚省级自然保护区社会实践团队获评全国大中专学生暑假社会实践“优秀团队”、全国大学生暑期社会实践评选活动二等奖。

史立红

环境纪录片制片人、导演，野性中国创始人。2002-2003年，加州大学伯克利分校访问学者，主修纪录片创作。2002年被世界经济论坛评选为“全球未来领袖”。2006年入选诺贝尔和平奖提名奖“1000名全球和平妇女”。

纪录片《神秘的滇金丝猴》（Mystery of the Yunnan Snub-nosed Monkey）于2002年获有自然纪录片奥斯卡奖之称的英国自然银幕电影节（Wildscreen Film Festival）“金熊猫奖”。这也是迄今为止唯一一部在该电影节获奖的中国纪录片。

李星宇

独立音乐人、声音艺术家、制作人、声音设计师、录音工程师、声学空间设计师、音乐教师。通过个人音乐人项目“鲸鱼马戏团“，已发行4张个人录音室专辑（至19年9月），EP单曲及跨界创作不计其数。以个人名义还发起艺术项目“52Hz 声音馆”，旨在发掘“音乐”之外的听觉艺术空间，首个子项目“亚马逊寻声计划”广受关注。07年起，作为声学空间设计师，参与设计录音棚及各类声响设施及建筑100余座，遍及中国各地。

田延友

拙见文化创始人、总策划。在拙见这一多媒体跨界思想交流平台，田延友不仅是策划人、出品人，同时也是拙见舞台上的分歧者、挑战者、引领者。

以木为邻，体验森林的气息，感受简单幸福。

这场主题为“万物·森生不息”的城市森活节，将是一场颇有意趣的探索活动，人手一张的手绘地图，以集邮的方式将带领你一起解锁通关。

心向往之，身亦能至，快快报名。

▼

识别下方二维码/点击阅读原文跳转

即可报名参加

进场时间 19:00-19:30

分享会时间 19:00-22:00

报名后请添加小助手的微信（zhuojianzoutianxia)，

方便告知活动详情、参加方式及其他细则。

森活节参与规则

1、10月26日活动当天，请报名成功的观众，凭借确认页面到达活动签到处领取活动手绘地图及纪念品1份；

2、凭手绘地图前往森活节多个区域完成任务并打卡（其中木工、调香为2选1项目，仅限前期报名观众）；

3、集齐2枚打卡印章，即可领取广汽丰田环保礼品1份（仅限150人）；

4、集齐3枚打卡印章，即可召唤广汽丰田森系礼品1份（仅限50人）；

5、集齐4枚打卡印章，即可召唤广汽丰田环保森生不息大礼包（仅限10人，先到先得哦）；

*一切解释权归本活动主办方所有。

撰文丨林阿闹

配图 | 部分来自网络，如有侵权请联系删除

【未名咖啡】身在咖啡馆，心在未名湖（附场地介绍及租用价格表）

名家沙龙 | 著眼粤港澳大湾区房产投资，共享思想盛宴

【未名沙龙】

未名阅读 | “95后带客户坐地铁遭老板怒斥”，我却在评论区里细思恐极！

【未名阅读】

未名阅读 | 史上最佳影片《肖申克的救赎》上映25周年：或汲汲于生，或碌碌于死

【未名阅读】

点击图片查看原文

点击下方"阅读原文"开始报名！

文章编号: 4bebe36870fdd767437082e321805e5b
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (万圣节怎么玩?广州、珠海长隆万圣节专场,125元起!) 2019-10-25 广州天河汽车客运站   广州天河汽车客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjQwOTEwOA==&mid=2247484830&idx=1&sn=377e47db8a57e6ccbdea4446f2c1ea79

犹记得去年万圣节期间

长隆刷爆朋友圈的火爆

长隆万圣节派对

今年再次来袭！速度盘它！

01

长隆万圣节狂欢

重重鬼门关

万圣夜惊魂

诡魅万圣夜

与其一个人宅在家，

不如来长隆欢乐世界，

与朋友一起狂欢趴~

2019年10月10日~11月03日

不止不觉长隆欢乐万圣节已经到第九届了

往年深受大家喜爱的项目升级，

新增木偶大师、诅咒之屋两大鬼屋！

各类鬼怪占领园区，

危机重重的惊魂万圣，只等你来闯！

新鬼王“千年冰封尸王”巴伦

今年新增的两大鬼王之一

是绝对的C位

戏超足的断肢“鬼”

只要踏进长隆欢乐世界，

便可感受到沉浸式的浓郁万圣氛围。

氛围超浓的南瓜灯

南瓜灯已经高高挂起，

隐藏在各角落的惊悚鬼怪装置，

即使在白天看见

也依然令人心惊胆颤。

鬼魅绘

为了更好的游玩体验，

园区内还有不少地方

可以免费画妆

夜幕降临，

重重鬼门关逐渐开啔，

一场与哇鬼们怪斗智斗勇

的惊魂之旅，are you ready？！

今年的长隆欢乐万圣节

更加强了主题风格的深化，

打造出四大主题区域

园区部分商店可购买VIP快速通道

玩鬼屋免排队！

机动游戏

期间70余项动感游乐

设施依旧全场开放，

包括垂直过山车、大摆锤等，

还有人气超高的旋转木马

这个位置拍照绝佳，大长腿立现

玩转你的心跳！

——垂直过山车——

同时还能遇见

上百组全园游走的鬼怪及装置，

只要鬼友们踏进长隆欢乐世界，

便可感受到沉浸式的浓郁万圣氛围

02

珠海海洋王国万圣狂欢

一进来充满海洋气息

让人瞬间清凉

海洋保卫一触即发，烟花表演震撼上演

♡ 海洋保卫战

表演时间：20:00

表演地点：横琴海

海洋保卫战

海洋保卫战是今年暑假长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

白天，横琴海平静得

像一个安静的少女

表演开始前，灯光渲染下，

五光十色的海洋王国令人沉醉。

整个表演至扣人心弦的地方，

150架无人机在天空盘旋，

不断变换阵型，代表外星人入侵海洋王国，

海洋保卫战正式揭开序幕。

摩托艇表演与激光秀巧妙配合，

演员从高空落下的瞬间，

甩起一条长长的水花，

让人不仅捏了一把汗。

酷炫的地方太多了，眼睛都不知道往哪儿看！

鲸鲨馆在灯光映射下若隐若现，发出幽幽蓝光。

灿烂的烟花绽放一瞬间，

小编和身边的观众都忍不住连连惊叫，

被眼前美丽壮观的场景震撼。

海洋保卫战是闭园前的一个大惊喜。

让你欣赏到如此表演，

结合电子高科技和灿烂烟花，

不少游客在表演结束后仍然对它念念不忘。

珠海海洋王国游玩攻略

下午四点进场

16:00 水上飞人大汇演（横琴海）

16:30 海豚表演（海豚剧场）

17:00 白鲸表演（白鲸剧场）

17:45 海狮表演（海狮剧场）

18:30 百鬼夜行（极地探险）

19：15 海洋夜光大巡游（横琴海主干道）

20:00 海洋保卫战 （水上飞人+无人机+烟花秀）

20:50 被诅咒的幽灵船（横琴海）

更有亲子互动活动：水学堂、亲子园艺社（海鸟世界）、海豚学堂（中华白海豚）、水母学堂（鲸鲨馆），等你来pick！

限时抢购

广州长隆欢乐世界万圣节

欢乐世界+水上乐园夜场通玩

特惠抢购129元

长按以下二维码立即抢购

珠海长隆海洋王国万圣节专票

特惠抢购125元

长按以下二维码立即抢购

套餐详情

长隆欢乐世界万圣节夜场票 1张，含：长隆欢乐世界+长隆水上乐园

珠海长隆海洋王国万圣节夜场票1张

特别说明

需按预订时所选的日期使用，票价可能根据市场上下浮动，请知悉。

活动开放时间

15:00~22:00视客流情况可延长至23:00。

取票方式（二选其一）：

1、请登陆确认短信内链接获取“二维码门票”，每张门票生成一个二维码，一票一码制，请根据您所预订的万圣节门票张数来核对二维码门票数量，【务必截图保存每一张二维码门票】，请妥善保管避免盗用，如已在线获取二维码门票则视为已取票，不需再到景区现场领取纸质门票，【凭二维码门票即可扫码入园】。一经生成二维码视为已取票，不可退改。

2、凭确认短信内取票凭证+手机尾号在园区门口自助取票机取票。

万圣节门票政策：

无儿童、长者优惠，1.0m及以上儿童需按成人收费，1.0m以下儿童免费入园（每名成人限带一名）。

温馨提示：

门票仅限一次使用，不可重复入园，请合理安排时间。

戳“阅读原文”，查看更多特惠信息！

文章编号: 632354d32ef37a5dbb432ab85f1ad2dd
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【北大附校】疯狂万圣节,快乐不停歇 ——记小学部国际班万圣节活动) 2019-10-25 珠海北大附属实验学校   珠海北大附属实验学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM2MTQzMw==&mid=2650801824&idx=1&sn=8f33182c3e87d16b7d22305855be648f

10月24日，小学部全体学生“兵分两路”，一路取道圆明新园，一路直奔横琴长隆开展社会实践暨万圣节活动。

巴士刚刚停稳，同学们就在夕阳下有条不紊地下车，游客见到此情此景，或驻足询问“你们是哪所学校的学生？好守纪律”，或回头留恋地张望……真可以说又为长隆增添了一道亮丽的风景！

各班级带领同学有的参观白海豚展馆；有的欣赏大白鲨威武的雄姿；有的观望著不可一世的北极熊；有的观看惊心动魄的《英雄岛》现代神话剧；有的观望著憨态可掬的企鹅；有的驻足于水族馆，迟迟不肯离去……在不知不觉中，夜幕已经降临到长隆上空。

此时，各班在导游老师的带领下，饶有兴趣地来到万圣节活动区，体验一下万圣节氛围。“啊”！不知是谁尖叫一声，“快看那儿好吓人！”只见空中一个只有衣服、没有身子的“鬼“高挂在道边，还一摇一摆的呢！“鬼！”只见一个披头散发、满脸鲜血的女鬼向同学们“飘”来。尽管大家明知是假的，但大家还是被吓了一跳。同学们惊心动魄，又兴奋不已。

“这是怎么啦？”正在行走的同学们被挡在了绳子外面。有经验的同学告诉大家：彩车来了！琳琅满目的彩车，加上清脆悦耳的旋律，顿时让长隆成了一片欢乐的海洋。

长隆焰火晚会开始了。在激动人心的巨响中，整个长隆的上空都被焰火照亮了、染红了。一团团盛大的烟花象一柄柄巨大的伞花在夜空开放，像一簇簇耀眼的灯盏在夜空中亮著；像一丛丛花朵盛开并飘散著金色的粉末。焰火在夜空中一串一串地盛开，最后像无数拖著长长尾巴的流星，依依不舍地从夜空滑过。

最后，同学们观看了《烟花绽放横琴彩》。它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出，平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败了敌人。

快乐的时光总是那么短暂，一转眼就到了晚上九点，虽然孩子们还意犹未尽，可是我们也得依依不舍地离开了。同学们的长隆之行圆满结束了。夜幕下的长隆也成了同学们心中的永恒。期待明年的“万圣节”！

感谢您的阅读与转发!

文章编号: 43db715649c94a4b4b63e7456d70a88d
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (【导游证】地方导游基础 | 2019必背高频考点汇总!) 2019-10-25 京师倬云官网   京师倬云官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571999594&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLkgncFFv1rX-nI5CINOumjWT7JNX2MXRxDV17joAjSsK-euACsIkNW4una9MlS9CKSvnrnlxnCRhZd-pVMXAxibyCa5C*TlUxVCFpKbcdkAkSu44n5d2ZUBf9qVqlI-5YcqE1zSNVzF90HV0kX0S*e*mYccdA6KNIEvn1cgpdoI=

2019地方导游基础高频考点汇总

北京市

一、地理与气候

1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。

2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。

二、区划、人口与经济

北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。

三、交通与资源

1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。

2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。

3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。

天津省

一、地理与气候

1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。

2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。

3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。

二、区划、人口与经济

天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。

三、交通与资源

1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。

2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。

3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。

4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。

5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。

河北省

一、地理与气候

1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。

2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。

3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。

三、交通与资源

1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。

2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。

3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。

4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。

5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。

6．板栗和梨的产量居全国第一。

山西省

一、地理与气候

1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。

2．山西总的地势是“两山夹一川”。

3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。

4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。

三、交通与资源

1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。

2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。

内蒙古自治区

一、地理与气候

1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。

2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。

3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。

4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。

二、区划、人口与经济

内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。

三、交通与资源

1．人均耕地面积居中国首位。

2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。

3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。

4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。

5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。

辽宁省

一、地理与气候

1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。

2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。

3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。

二、区划、人口与经济

宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。

三、交通与资源

1．铁路密度居全国第一。

2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。

吉林省

一、地理与气候

1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。

2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。

二、区划、人口与经济

吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。

三、交通与资源

1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。

2．钼、镍为我国第二大矿床。

3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。

黑龙江省

一、地理与气候

1．是中国位置最北、纬度最高的省份。

2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。

3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。

三、交通与资源

哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。

上海市

一、地理与气候

1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。

2．天马山为上海陆上最高点。

3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。

二、区划、人口与经济

上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。

三、交通与资源

1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。

2．上海港是中国最大的枢纽港之一。

江苏省

一、地理与气候

1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。

2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。

3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。

4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。

5．人均国土面积在中国各省区市中最少。

二、区划、人口与经济

江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。

三、交通与资源

1．江苏高速公路密度中国居首。

2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。

3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。

4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。

5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。

浙江省

一、地理与气候

1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。

2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。

3．有“七山一水二分田”之说。

4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。

5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。

6．浙江是全国岛屿最多的省份。

7．浙江属于典型的亚热带季风气候。

二、区划、人口与经济

浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。

三、交通与资源

1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。

2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。

3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。

4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。

安徽省

一、地理与气候

1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。

2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。

二、区划、人口与经济

安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。

三、交通与资源

1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。

2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。

福建省

一、地理与气候

1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。

2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。

二、区划、人口与经济

福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。

三、交通与资源

1．元时泉州为世界大商港之一。

2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。

3．闽江为全省最大河流。

4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。

江西省

一、地理与气候

1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。

2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。

二、区划、人口与经济

江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。

三、交通与资源

1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。

2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。

3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。

山东省

一、地理与气候

1．山东，因居太行山以东而得名。

2．泰山为山东省最高点。

3．山东的气候属暖温带季风气候类型。

二、区划、人口与经济

山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。

三、交通与资源

1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。

2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。

3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。

4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。

5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。

河南省

一、地理与气候

1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。

河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。

2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。

二、区划、人口与经济

河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。

三、交通与资源

1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。

2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。

湖北省

一、地理与气候

1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。

2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。

二、区划、人口与经济

湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。

三、交通与资源

1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。

2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。

3．湖北素有“千湖之省”之称。

4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。

湖南省

一、地理与气候

1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。

2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。

3．湖南属亚热带季风气候。

二、区划、人口与经济

湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。

三、交通与资源

1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。

2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。

3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。

广东省

一、地理与气候

1．广东省地处中国大陆最南部。

2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。

3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。

二、区划、人口与经济

广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。

三、交通与资源

1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。

2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。

3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。

4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

广西壮族自治区

一、地理与气候

1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。

2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。

3．广西属亚热带季风气候区。

二、区划、人口与经济

广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。

三、交通与资源

1．广西有“有色金属之乡”之称。

2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。

3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。

4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。

海南省

一、地理与气候

1．海南省位于中国最南端。

2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。

3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。

4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。

5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方

二、区划、人口与经济

海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。

三、交通与资源

1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。

2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。

3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。

4．石碌铁矿品位全国第一。

重庆市

一、地理与气候

1．有“山城”、“雾都”之称。

2．重庆属亚热带季风性湿润气候。

二、区划、人口与经济

现下辖 38 个行政区县（自治县）。

三、交通与资源

1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。

2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。

四川省

一、地理与气候

1．面积居全国第五位。

2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。

3．季风气候明显。

二、区划、人口与经济

四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。

三、交通与资源

1．四川号称“千河之省”。

2．四川是全国最大的中药材基地。

3．四川是全国最大的芳香油产地。

4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。

5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。

贵州省

一、地理与气候

1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。

2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。

3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。

二、区划、人口与经济

贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。

三、交通与资源

1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。

2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。

3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。

云南省

一、地理与气候

1．云南是全国边境线最长的省份之一。

2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。

3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。

4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。

5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。

6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。

二、区划、人口与经济

云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。

三、交通与资源

1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。

2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。

3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。

4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。

5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。

西藏自治区

一、地理与气候

1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。

2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。

3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。

二、区划、人口与经济

西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。

三、交通与资源

1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。

2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。

3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。

4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。

陕西省

一、地理与气候

1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。

2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。

二、区划、人口与经济

陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。

三、交通与资源

陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。

甘肃省

一、地理与气候

1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。

2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。

二、区划、人口与经济

甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。

三、交通与资源

1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。

2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。

青海省

一、地理与气候

1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。

2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。

3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。

二、区划、人口与经济

青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。

三、交通与资源

1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。

2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。

3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。

4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。

5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。

6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。

宁夏回族自治区

一、地理与气候

1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。

2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。

二、区划、人口与经济

宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。

三、交通与资源

人均发电量居全国第 1 位。

新疆维吾尔自治区

一、地理与气候

1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。

2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。

3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。

4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。

5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。

6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。

7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。

8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。

9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。

10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。

二、区划、人口与经济

新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。

三、交通与资源

1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。

2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。

3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。

4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。

5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。

6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。

高频考点由倬云教育导考教研团队整理，如若转载，请注明来源"倬云教育"。

官方报名

倬云教育专注职业资格证培训，紧跟国家政策动态。

进一步获取行业最新资讯

欢迎来电咨询：400-052-0560

▼长按二维码，识别图中二维码关注我们哦!

长按识别二维码

文章编号: 527953905c57d14449b04f1f3697674e
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【11月11日英德铁定出发·仅需299元/人】畅游钦州百万生蚝丰收节+容县柚子节双节同庆(全程0自费)汽车三天游) 2019-10-25 英德市旅游服务公司   英德市旅游服务公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk4OTkxNw==&mid=2651565773&idx=3&sn=04638d3e6731f8e65c4934574e53a72d

百万生蚝丰收节+容县柚子节双节同庆！

中国著名“大蚝之乡”钦州生蚝丰收节 、

中华白海豚故乡、千年古陶城 、三娘湾 、

沙田柚王国 、品蚝 、馋柚三天

“蚝”吃“蚝”看又“蚝”玩！（0自费、0购物压力）

钦州是著名的“中国大蚝之乡”

胜地逢盛事，佳节迎宾客，2019年钦州蚝情节即将隆重开幕。

钦州市连续8年举办蚝情节

“以蚝会客、以蚝传情、以蚝引商”

“蚝情节”我们在钦州等你哦！

中华白海豚的故乡：

三娘湾你有见过粉色的海豚吗？来钦州吧！

大蚝、别称牡蛎主要功效：滋补强壮、宁心安神、益智健脑、细肤美颜、延年益寿，素有“海底牛奶”之称。

每年冬春是牡蛎收获季节，我国民间有“冬至到清明，蚝肉肥晶晶”的俗谚，意思是说，从冬至开始到次年清明的牡蛎肉最为肥美，是最好吃的时候。

大蚝是钦州最有特色的海鲜之一。

大蚝生长在钦州无污染无公害的原生态海域中，生蚝肉鲜嫩肥美，口感极佳，爽、滑、甜，脆而无渣！

大蚝美食；

钦州坭兴陶技艺展；狮王争霸赛；

欢乐嘉年华；模特秀；

街头竞技；气泡足球；

传承记忆；主题动漫展；

汽车展等…行用废弃的蚝壳堆砌成艺术塔（每年持续堆砌，使之成为地标性建筑）的蚝情永存系列活动；

行程特色：

游中国著名：“大蚝之乡”-【钦州】，同走海上丝路，共品原味蚝乡，“蚝”吃“蚝”看又“蚝”玩！

重点安排：参加钦州市政府连续举办8年蚝情丰收盛会-2019【钦州蚝情节】！

蚝情节活动：寻觅美味的大蚝、猪脚粉，感受钦州大蚝文化，了解大蚝生长过程，观看各式大蚝产品，感受最富有韵味的大蚝文化。

游览国家4A级景区：著名电影《海霞》、《海上丝绸之路》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】

游钦州 “坭兴陶古陶城”：现场可以自行体验制陶，尝试拉胚，雕刻，泥塑，享受制陶的乐趣！

游览中国著名中国沙田柚之乡：中国爱国将军之乡、中国古代美人杨贵妃故乡-玉林市【容县】

游览美人故里容州城：【沙田柚王国】，11月正是沙田柚成熟的季节，满山遍戴“黄金甲”，景美人美心情美！

漫步百年历史中英风格北海：【老街】感受北海灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街！

全程0自费，0购物压力，尽享舒适愉快旅程！

全程吃足7餐：（2早+3正+1烤蚝+馋品鲜柚）

豪叹美食：舌尖上的“钦州”品最代表钦州的美食”钦州【猪脚粉】、万人齐品尝肉质紧实弹牙，鲜嫩无比，口感极佳【钦州蚝】、 现场现开新鲜脆甜【柚子免费尝鲜】！

第一天：英德→容县→沙田柚王国→北海

用餐：晚餐

入住：北海

指定时间地点集合后前往北海，中途游“ 沙田柚之乡、杨贵妃故乡 ”玉林市容县；容县是沙田柚原产基地，每年都会举行一年一度柚子节，在沙田柚王国举行丰收活动，自古以来沙田柚品质优良，被誉为“柚中之王”“中国珍果”“天然罐头”“水果珍品”。

抵达后游【沙田柚王国广场】（游览约1小时）沿著文化长廊，途径柚花亭、柚缘亭、赏柚亭，柚缘湖，观赏到漫山遍野的柚子，美景当前，值！体验美丽的生态风光，玉林柚子有著悠久的种植历史，每逢金秋时节柚子熟了，很多果农、柚商都带著自己的得意之作前来展销，金黄色的柚子摆满广场，各地游人蜂拥而至，购买沙田柚带回家赠送亲朋好友！（现场现开新鲜脆甜柚子免费给各位贵宾尝鲜，容县安排贵宾品尝柚子） ；

继而前往珠城北海，车观北部湾广场，参观【同仁堂或珠宝店】，晚餐后，入住酒店。

第二天：钦州→北海

用餐：早、中餐钦州特色猪脚粉

入住：北海

早餐后，乘车前往钦州，这是一座现代化的滨海旅游城市，是沿海重要产渔区之一。钦州人对海味的依恋，是与生俱来的。“一餐无蟹无蚝味不香，三日无鱼无虾心中慌，”足以看出钦州人对海鲜的情有独钟，也是钦州饮食文化的真实写照。

直接到滨海新城钻石海鲜广场或蚝情广场参加【蚝情节】盛会（结合中国蚝业发展高峰论坛开幕式进行，每场场地及时间以钦州市政府最终确定为准），作为钦州的盛大活动，这一届的蚝情节亮点多多，不仅有好吃的还有好玩的，每年蚝情节不仅有蚝宴大餐，蚝情风尚街有各色各样的菜肴展示，还有名厨制作名菜，色香味具，供嘉宾及游客品尝。各种蚝产品、旅游商品、“刘冯”文化文创大赛产品的展示等。还有坭兴陶文化体验活动，可以现场深度体验坭兴陶的制作工艺，感受钦州特色坭兴陶文化魅力。

转而后参观中国四大名陶之一坭兴陶【千年古陶城商业街】感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州【坭兴陶】，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”和“广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝，许多坭兴陶大师的工作室都集聚于此。现场可以自行体验制陶，不管你是想尝试拉胚，还是雕刻，又或是泥塑，你都可以享受制陶的乐趣！古陶城建于2013年并于2016年12月投入使用，总投资约11.6亿元，建设工程包括博物馆、商业街、标准厂房、院落式厂房、大师工作室、体验中心等。古陶城具有风情小镇风格，是拍摄照相的好地方。

午餐后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（景区浏览1.5小时）；参观具有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。距海岸线10海里海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，如果幸运的话您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。

下午驱车前往北海参观【橡胶店】、【丝绸店】，前往北海【老街珠海路】到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。返回酒店休息；

注意：如蚝情节现场人太多不便于安排大家品尝生蚝，则改到北海为大家安排品尝生蚝！

选蚝三步曲：

①、看蚝腩，蚝腩内的黑点越多，说明蚝越肥，肥者入口爽脆、味道甘美；

②、蚝脐（蚝身上的硬点），用手捏之，感觉厚硬者为老蚝（蚝龄一般3年左右），薄软者为嫩蚝（蚝龄一般2年左右）。蚝肉太嫩，炒后易缩水，没嚼头；蚝肉太老（蚝龄4年以上）则韧口、痴牙，而不老不嫩者口感最佳；

③、用嘴舔，取一即开鲜蚝（不要泡水的），用舌尖舔其肉，若感觉味道较咸的为“甜口蚝”。

第三天：北海→英德

用餐：早、中餐

入住：温馨的家

早餐后，参观【灵芝馆或螺旋藻馆】。游大名鼎鼎的“天下第一滩”北海【银滩】沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

午餐后乘车游毕后乘车返回温馨的家！

备注：

以上行程时间安排可能会因铁路、天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，进行游览顺序调整，敬请谅解！蚝情节活动场次多举办地点各不相同，以当地政府安排为准！

出发日期：11月1日（英德铁定出发）

收费标准：299元/人（25-75岁）；

此产品为商家赞助产品：

特价优惠对象为25-75岁成人，

其他年龄段：499元不占床、599元占床；

费用包含：

住宿：2晚当地三星标准装修的酒店未挂星，客人自然单房，补单房差120元，退房差80元；

北海参考酒店：嘉美/银丰/锦源/悦途客舍或同级；

景点：行程表所列旅游景点的第一门票。

导游：优秀导游服务；

用餐：含3正2早。如果客人自愿放弃，不退费用。

小孩收费：1.5以下小童：车费、全程不占床位不含早、不含门票、含正餐费；

购物：行程中有4个购物店、自愿消费；

温馨提示：

70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。

喜欢就转发，好看就点赞！

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

更多精美旅行线路，请扫描或者长按下方二维码识别进入本公司微店查看！

如果你也觉得不错 请添加或搜索

官方账号【ydsl2226596】关注可点击右上角“┋”分享到朋友圈

可点击右上角查看官方账号→查看历史消息

更多精华线路更新中！欢迎索取行程及来电咨询！

电话：0763-22265962285548

传真：0763-2228456

经营许可证号：L-GD00376

总经理：杨军辉 13926626168（微信同号，欢迎添加）

办公地址：英德市英州大道北鸿达花园售楼部对面三号铺位

看他们都在关注我们

文章编号: 39471771db314de3de279d6c749e999c
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (《金宵大厦》全集百度云资源) 2019-10-25 暴走时间电影  其他 暴走时间电影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1572016326&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5xVFQOP689NytmlfuJ8E2DdCv*wTG8YccY-Bpk36HhctkTBWvDykG3TnyQ3psCZe86-Y2N28t8cgzmiFQphcw4H9ymAdpWR47-hUH-DXOXrpW0H2dgp*CfStRwMzfQDpU2w19y1f2Oki6zqqmZ5zJNFX-UQSEVbv3CXI*n6T1f8=

▼

[关注微信公众号 "暴走时间电影" 回复 剧名]

搜索你想看的电影，观看完整影片

百度云资源「1080p/Mp4中字」

这剧居然有意外惊喜，主要是灵异题材（各种鬼没放到暑假纳凉特辑吓你出汗已经很好了，反正入秋了）配上一些感情戏。2集一个故事，放足10个故事，原来是周末等著你回来，现在变成天天见（也可能跟TVB的台庆剧有些抽起或者时间更改有关）

男主陈山聪，饰演看更的保安，因为不断有女鬼入梦，各种时刻打扰导致失学失业，考试工作期间都能不期而至地入梦来，简直比“睡美人症侯群”还恐怖，那个只是想长睡不起对其他事情失去兴趣，这个是想睡，不该入梦的人进来驱散不去。在脑岛中缠绕不去的那个女子又看不清面貌，只是不断有记忆碎片闪回。

女主李施嬅，一位熟女空姐，租住在这栋残破、品流复杂的大厦里，也许只有一个原因：省钱。（据我所知空姐应该有宿舍，2-3人合住，或者也可自租在环境较好的地段，但价钱贵，租费便宜大概是住这种地方的唯一解释）开篇已经由男主之口道出港岛人的辛酸：自己总算排队轮候到公屋，剩下八成薪水可以比较轻松地花，如果要买那种“纳米海景楼”，窗户只能开出一线天看海，总体位置小到像贴钱坐牢，算来算去买楼要终其一生努力，这种画地为牢的理想简直是不可能任务。任何人的生活在狭窄的空间里都无法得到正常的伸张，有压抑的情欲（一楼一凤遍地是；网上援交少女要靠“外快”满足高企的物质需求，却不幸殒命于时钟酒店；时钟酒店一点都不瑟缩打开门做生意，可扫二维码优评可获多送一个钟销魂消费，）无法伸展的情感（空姐一段段不成功的感情，结婚如合伙起码多个人付首期）当然编剧并不想展示“折叠空间”的哲学意义进一步探讨社会问题，反正填海起屋可能会害死白海豚，人生只能等待，未来主人翁放学回来只能看见动漫美少女打扮拉人入屋做生意的小姐姐；居民们被凤姐打搅的机会比夜晚撞鬼还多；年久失修的水管、屋顶发出的鬼哭夜号；突然就断电停在一半的楼梯；至于神出鬼没的黑猫，也许会有不死的灵魂附在上面，虽然从科学角度它活17年已经到顶了。

“其实，所有的鬼里面，最猛的就是穷鬼”，“香港楼市是全世界最恐怖、最灵异的鬼古事”，看似鬼故事，其实频出的金句说的是现实。

至于为什么现世要纠结在一起，其实是我们前世有约定。保安萧伟明的前身是警察刘旭辉，空姐章玮前世是舞厅大班杨玉华，至于林老师林若思，活了70多岁，只能寂寞地活著，在过去他是位文青，暗恋舞女杨玉华，写小说、卖旧书是一种排遣，是不得以离开现实的《梦游》，他一直记得，文人和舞女的故事几乎就是刘以鬯笔下《对倒》的故事：

”淳于白见到一个女人。这个女人约莫四十岁，于二十年前的风度姿态完全不同。她不再是一个美丽的女人。虽然只是匆匆的一瞥，淳于白却清楚看出她的老态。她不再年轻了。她带著两个孩子在人行道上行走。如果没有在二十年前见过她的话，绝不会相信她曾经是一个美丽的女人。”

如果杨玉华活到林老师的年纪就该是这样，一定老了，而不是以尚有风韵的空姐章玮的面貌出现，林老师的借书，甚至紧要关头拉住她提醒，那种欲言又止的感觉其实是前情未了（刘老师的演技是真的不错，不光能演老谋深算的坏人，也能演这款旧式文青的老派男人，当然本剧国语说得最好的莫过于他，人家以学的是京剧，是否该教一下那几个贼的普通话呢）。前情未了不过是旧记忆作祟，杨玉华和章玮生得一模一样，转世的好处在于，你留著记忆，她保持青春，大家都似乎还在昨天。

但是诚如林老师所说的“已行的事后必再行。日光之下并无新事”，他的《梦游》带有预言性质，无论是50年难得一见的流星雨，还是两对有著相同面貌的男女陷入爱情，都不过是一种变态的循环。爱情也是一种循环，上辈子欠你的，下辈子偿还。

花样百出的鬼是这部戏的重点吗，我觉得不是，虽然《十二传说》那种不过是心魔才是真魔的写照，但是这部戏倒是借著真鬼道出隐含的一点情：也许我们活在今天的缘分，不过是来在于上一世曾经认得，杨玉华的反复入梦不过是种执念，心心念念地提醒请你不要忘记，我们曾经约好的下世纪再嬉戏。李施嬅的粤语原音很好听，复古的旗袍扮相反而更适合她，尤其侧过头靠近耳边的低声一句：“衰鬼，我总是在这里等你的。”有种说不出的柔腻。（如果真要选一个奖，最佳剧集或者最佳女主角都不错，李施嬅等到一个很适合的角色）

旧时代人有旧时代的好，比如他们信奉“生是你的人，死是你的鬼”如果爱情是毒，那也要有长平公主含笑饮砒霜的决心，敢死的那个绝对烈爱当头粉身碎骨，惨过烧炭百倍，活到新时代，不过是情字不打心头过，大家处过一阵彼此开心就好——所以从这点来说，是不是旧时代的情缘更浪漫点，起码找对象还是要喜欢的那个，而不是供屋合伙人。

与其罗列完十个鬼故事，都比不上这段隔世情缘，前事不断打扰，最终却不得不挥手告别，令人想起《三千年后》李香琴的道白：“我要走喇，如果你记得返我系边个，我知道，你一定会，好唔舍得我，仲会好挂住我。”李的声音才是沧海渡尽的老灵魂，那些不灭的魂一直萦回不去不过是希望提醒你莫失莫忘，那种思念魂影相吊，就像一枚小铃佩在胸前，只要风起便会响个不停。

另外再说说“沉底金曲捞”今宵多珍重，几乎与“等著你回来”一般要成为此类片的主题曲，片头唱完片尾唱，如果片尾的国语能多点年代感复古感会欣赏效果更佳。

观看最新（电视剧，电影，动漫）方法：在手机打开微信，搜索公众号《暴走时间电影》，可观看，或点击影院最新入口，阅读原文，搜索《片名》，即可观看。

每天一部精彩影片，

每天努力流过的泪和汗，

只盼各位亲们的举手点赞和转发！

——《暴走时间电影》

喜欢请点赞，爱就转发！

观片：请后台点击“影院”入口！

文章编号: b24292e3d70c2441dc565ce665cb2961
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (逸龙海景公寓欢迎您!) 2019-10-25 北部湾华氧房地产投资有限公司   北部湾华氧房地产投资有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjYyMzQ0Ng==&mid=2247484439&idx=1&sn=67eab5b0fa60d3e8500cbb036d389ed7

一、卖房就找他！北部湾金牌代理！为您提供最优质的服务！！！

二、酒店配备小超市专为您服务!提供免费送货上门。

用支付宝扫一扫，直接进入商品展示！负责人：朱晓灵。电话：18176082717.地址五栋一单元1909.

备注：送货地址（广西省北海市银海区皇家海湾公馆5栋+几单元+房间号，邮编536000）

二.多部商务车靓仔导游为你服务！

佳人们:你们好!欢迎大家来到魅力的滨海城市——北海。非常高兴能有机会给各位欣赏领略这雄伟壮丽、神秘可爱的北海。让我们共览这"人间天上"的风采，共度一段美好的时光。

这一次乐悠游之旅有最帅气、最稳重的师傅为我们保驾护航。

三.下面介绍我们北海最值得游玩之处

1、北海必去之地排行第一，也是最受情侣及家庭亲子游玩之地：

北海豪华游轮观光游（南万码头）：北海情侣约会必去地，第一名就是这里。全程出海观光2小时，在这里与大海亲密接触，途径海上丝绸之路的始发港北海老港，极具本土文化的地角渔村，海上蒙古包——海洋牧牦场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家。在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类以及麻将使用、望远镜眺望。游轮分成三层，一层是个小舞台可以K歌，二楼可以打麻将娱乐活动，三层观光远眺，还能偶遇520战舰。

地址：银海区冠头岭南万村

门票：成人票80元（可代买门票）

时间：9:00、11:00、13:30、15:30

专车接送：70元（来回）

2、必去之地——红树林赶海

红树林：红树林是热带、亚热带特有的胎生木本植物群落，素有"海上森林"之称，幽秘神奇、倚海而生，随潮涨而隐、潮退而现，是国家级重点保护的珍稀植物。与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可以赶海抓鱼、在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

红树林欢乐赶海：赶海就是赶在潮落的时机，到红树林海面的滩涂上挖螺、挖沙蟹，挖竹节螺，挖沙虫。当海水退去的时候这些贝类海鲜就被搁浅在沙滩上。在红树林赶海景区内可徒步观光红树林风景区，饱览红树林奇观，并亲密与红树林接触，抓红树林下面的招潮蟹。

时间：7:00-17：00,13:00停止入场

门票：38元（可代买门票）

地址：银海区银滩镇下村海景大道北100米

专车接送：来回50元/车

3、天下第一滩——银滩

银滩的沙子均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

时间：全天（最好选择早上或傍晚）

门票：0元

地址：北海银滩公园大门

专车接送：来回20元/车

4、侨港风情街——汇聚著各种各样的美食

侨港风情街：侨港镇靠近侨港海滩，因居住著许多越南侨民，所以餐饮也融合了越南风味。这边的小餐馆零次栉比，热闹非常，塑胶的马路上，不时有带著斗笠的当地女性穿梭，感觉仿佛来到了越南，在这里，既能品尝到当地特色小吃和特色海鲜，如糖水、炒螺等，还可以吃到异域风情美食，如卷粉、春卷等。不仅游客慕名而来，当地人也钟爱聚集在此，尤其盛夏的夜晚热闹十足。推荐渔港风味，不会宰客，价格公道.。

时间：全天

门票：0元

地址：侨港风情街

专车接送：来回30元/车

5、海洋之窗——带你领略海洋文化

海洋之窗：北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。景区由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！让我们走进北海海洋之窗，一同探索科幻奇境，揭秘千年海洋……

时间：8：30-18：00

门票：98元（代购门票）

地址：四川路与新世纪大道交界

专车接送：来回40元/车

6、海底世界（4A）——最近距离与海洋生物接触

海底世界：北海海底世界是国家AAAA级旅游景区、全国海洋科普教育基地，是以展示海洋生物为主,集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆。北海海底世界现分为海底花园、海底失落城、世界大观、亚马逊雨林、玛雅山岗、亚马逊科普区、中华水世界、海龟岛、鳄鱼码头、魔鬼鱼主题馆、南中国海珍稀标本馆、吴哥雨林、魔鬼鱼表演区、海豹表演区、鲨鱼码头、北部湾海岸、360度海底环游、百米海底隧道、海底剧场、梦幻水母馆、极地企鹅馆、两栖爬行部落、海洋精灵王国等二十三大游览景观。海底世界的规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。在这里，每天都会有多场精彩刺激的水下表演等著您！

时间：8：00-18：00（16：30停止入场）

门票：118元（代购门票）

地址：茶亭路27号海滨公园

专车接送：来回60元/车

7、百年老街——历经沧桑而屹立不倒

老街是一条有一百多年历史的老街，始建于清朝光绪年间，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。颇有古罗马建筑的风格，这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”。著名作家舒乙（老舍之子）认为，北海老街和新加坡国宝级的老街一模一样，建议我市保护好这条极具开发价值的老街。

时间：全天

门票：0元

地址：海城区珠海西路

专车接送：来回60元/车

8、冠头岭——北海唯一 一座山，龙脉所在

冠头岭：冠头岭历史上为海防要塞，明洪武八年，为防海寇袭扰，创设炮台于主峰之侧，遗迹尚存。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而“龙岩潮音”成为北海一大景观。冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有“三廉海门”之称。冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区。冠头岭在这里还可以清晰的看到日落，有时你还可以看到准新郎新娘们的身影。冠头岭像一条横卧的巨龙，龙脉所在地，因而国家领导人的别墅，和东盟十一国领导人的别墅都建在此处，运气好的话还能见到各国的领导人！

时间：全天

门票：0元

地址：海城区海景大道附近冠头岭国家森林公园

专车接送：来回80元/车

9、海枯石烂——山盟海誓见证爱情的地方

海枯石烂是一个定情的好地方，在这里流传著在一个非常坚贞不渝，海枯石烂的爱情故事。也是婚纱摄影基地，每天都有很多情侣在这里见证美好的爱情！而海枯石烂的海鲜相比北海市区来讲是更便宜更新鲜的，在这里有很多村民自己开的小餐馆在海边上，一边吹著海风、一边听著海声、一边吃著并不贵的海鲜，你说是不是一种惬意呢！

时间：全天

门票：0元

地址：海城区海景大道附近冠头岭国家森林公园内

专车接送：来回80元/车

10、普度寺——心灵休息之所

北海是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一，曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。普度寺主体建筑将在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综和冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。

时间：08：00-17：00

门票：0元

地址：海城区海景大道附近普度寺

专车接送：来回80元/车

11、金滩（北部湾一号）——北海的活名片

金滩因沙色金黄，在阳光的照射下黄橙橙、金灿灿而得此名。金滩之沙金黄、延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望水天一色的仙景。每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”，大大小小的螃蟹横行无忌。北海因南有银滩，北有金滩而骄傲。

时间：全天

门票：0元

地址：海城区茶亭路49号

专车接送：来回60元/车

12、北部湾广场——北海最神秘之所，也是北海灵魂所在

在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑，雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。据说当时在设计的时候，广场的一花一草，一树一木都有他代表的含义！就像一本书一样，需要大家细细的品阅。

时间：全天

门票：0元

地址：四川路与北部湾中路交界

专车接送：来回50元/车

13、园博园——广西最大的综合性园林

北海园博园以“花海丝路·绿映珠城”为主题，是2014年第四届广西园博会的举办地，是城市绿心的核心组成部分，包括一主两副三个园区，总用地面积约298公顷，属城市规划绿地。园博会规划建设室外展园（包括广西设区市城市园林展园、东盟十国园林展园、优秀园林大师展园、企业盈利展园等）、室内展园（园林规划作品、植物新品种、花卉、盆景、插花、书画摄影、赏石等展览）及各类园林园艺相关活动。北海园博园将营造一个集园林艺术展示观赏、市民休闲娱乐、游客观赏度假于一体的综合性、永久性城市公园。闭幕后，室外展区保留作为永久性公园绿地，主场馆则作为大型文化活动场馆。设两个停车

时间：09：00-22：00

门票：0元

地址：南珠大道与银滩大道交汇处

专车接送：来回30元/车

13、南珠博物馆——北海珍珠有东珠不如西珠，西珠不如南珠的美称

南珠博物馆设计独特，结构宏伟，即具有南珠历史古韵的情调，又有现代建筑装潢的气派。宫内有幅４０多米长的“南珠春秋”壁画，再现了当年采珠的兴盛，巨型珠贝，国宝珠王，都是珍稀之物，难得一见，是很多外地人到北海必到之处。

时间：9：00-19：00

门票：10元（代买门票）

地址：海城区茶亭路4-1号

专车接送：来回60元/车

14、万达广场——北海最大的商场

时间：9：00-19：00

门票：0

地址：广东南路225号

专车接送：来回20元/车

15、涠洲岛——中国最年轻的火山岛

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，具备世界旅游界向往的3S,，海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。在高空鸟瞰，涠洲岛犹如一枚翡翠漂浮于湛蓝的大海中。踏上这座火山岛，撞入眼帘的是奇特的海蚀海积地貌与火山熔岩景观――猪仔岭憨态可掬，鳄鱼石栩栩如生，滴水岩泉水叮咚，红色火山岩好象刚刚喷发过一样。位于盛堂村的法国天主教堂，更是在19世纪末就落户岛上，材料全部取于岛上的珊瑚、岩石，历经百年岁月，依然坚固如初。四百多年前，明代著名戏剧家汤显祖游览该岛，写下“日射涠洲廓，风斜别岛洋”的诗句。

时间：9：00-19：00

门票：当天来回550元/人，两天一夜650元/晚

地址：涠洲岛码头

专车接送：免费接送

“人生就象一场旅行，不必在乎目的地，在乎的是沿途的风景以及看风景的心情，让心灵去旅行”。不是每一条广告都能让人倒背如流，它之所以能成为精品是因为它在某个方面真正触动了我们的心灵。让我们尽情的嗨吧！

皇家逸龙海景公寓

经理：徐华伟 17774798126 / 19943195558

主管：小朱 18176082717

文章编号: 162f7c1165c3f6e69b0601f63a58a3cd
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (【A5】DP 2280元/人【纯玩珠港澳】--深圳、香港海洋公园、港珠澳大桥、澳门威尼斯人、珠海六日游) 2019-10-25 怡日旅途   怡日旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAxMTkyNQ==&mid=2652925296&idx=5&sn=cace909c86b93ce95a751bb343799eec

1

✕

★华东组团！满20人成团发班，拒绝全国散拼！全程不走回头路,让您安心旅行！

★亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——【港珠澳大桥】

★体验：船游香港独一无二的夜景【维多利亚港】

★游玩：亚洲最大游乐场之一的【香港海洋公园】

★人造天空--澳门威尼斯人度假村+大运河广场

★梦幻酷炫的光电喷泉--澳门银河酒店钻石表演

★住宿：特别安排一晚香港酒店

★一次畅游粤港澳精华景点：海洋公园、星光大道、金紫荆广场、浅水湾、太平山、维多利亚港、黄大仙庙、香港历史博物馆、妈阁庙、金莲花广场、威尼斯人度假村、银河赌场【钻石表演】、大三巴牌坊、澳门陈列馆、情侣路漫步、渔人码头、圆明新园、金沙滩、中山故居...

特别赠送：

1、彩虹伞一把！

2、每人每天一瓶矿泉水

PS：火车票以上铺核算，如需中铺往返加20元/人，下铺往返加40元/人。

成人：2280元/人

儿童：2680元/人（和成人同样标准）

儿童：1580元/人（只含车位、餐费、导服）

开班日期：11月2、9、16、23、30日

开班日期：12月7、14、21日

01

上海南—深圳

参考车次：

T211 上海南-深圳 11:41-06:22 18小时41分

T101 上海南-深圳 13:20-08:15 18小时55分

宿：火车

02

深圳--香港

早餐自理后前往经皇岗口岸齐前往香港；游览【星光大道】；

午餐后前往【金紫荆广场/会展中心】(30 分钟) 后前往【浅水湾】（ 30 分钟）号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。

前往闻名世界的【海洋公园】（3小时），这里号称亚洲最大游乐场之一的香港海洋公园，这里有世界最大的水族馆 鲨鱼馆及海洋剧场 梦幻水都，有海豚 海狮等精彩的特技表演；更有各式惊险刺激的机动乐园设施。乘坐缆车与海洋列车更可以上下穿梭，感受到整个海洋公园都沉浸在欢声笑语之中。

【太平山】（30 分钟）俯瞰东方之珠壮丽海港、绚丽市景的理想地，晚餐后游览【船游维多利亚海港】（约45 分钟），迎著徐徐的海风，欣赏属于香港独一无二的夜景,后送回酒店休息

注意事项：

1、香港酒店入住需提供港澳通行证，酒店前台不提供行李寄存服务。2、抵达香港后，国内通讯手机需提前开通国际漫游方能使用。

3、香港酒店内禁止抽烟，室外有指定的吸烟区，禁烟区内不得抽烟，违反规定者罚款1500元港币，敬请知悉。

4、港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

餐：中晚

宿：香港

03

香港--珠海

早餐后乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（30分钟），

后前往香港【奥特莱斯免税商场】（120分钟）位于尖东新文华中心地下及地库，致力为顾客提供优质服务，从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。

于市区用午餐（餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力（20分钟），后餐后前往【香港历史博物馆】（60分钟）。

后前往【港珠澳大桥】，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

餐：早中晚

宿：珠海

04

珠海--澳门--珠海

早餐后拱北口岸出关抵达东方蒙地卡罗——澳门。首先来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：【威尼斯人度假村】（1小时），您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。

随后前往【妈阁庙】（30分钟），前往【澳门土特产手信店】（自由选购，游览时间不少于60分钟）。

结束后乘坐旅游巴士前往亚洲首个真正五星级酒店（包用午餐约50分钟），午餐后约前往【澳门回归贺礼陈列馆】（20分钟）(周一休馆)，赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】！

沿途车游澳门西环大桥、澳门九九回归【金莲花广场】、外观澳门旅游观光塔。

接著游览澳门首个主题公园和仿欧美【渔人码头】（45分钟），随后前往澳门标志性建筑【圣保罗教堂遗迹大三巴牌】坊游览（30分钟），行程游览结束送酒店自由活动。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

餐：早中晚

宿：珠海

05

珠海--中山--广州--上海

早餐参观【情侣路漫步】，【观渔女神像】（20分钟）观【港珠澳大桥】外景，

游览【圆明新园】（60分钟），后前往【珠海金沙滩】金海滩旅游景区是目前珠海市最大的海滨浴场，被省旅游局推荐为广东休闲度假好去处的旅游景区之一。

中餐后参观【孙中山故居】（60分钟）。

后乘车赴广州站乘车，回到温馨的家。

参考车次：T170 广州--上海南站 14:55--9:12（次日）

Z100 广州东--上海南站 18:12-10:37（次日）

送团重要提示：由于路况拥堵，所以需要提前出发。

餐：早中

宿：火车

06

抵达上海温馨的家！

温馨提示：

旅行社在不减少景点的前提下，导游和领队有权可调整行程顺序！

所有行程赠送项目因人力无法抗拒因素或天气因素导致无法游览费用不退不更换项目!

服务标准

接待标准

1、交通：上海--深圳、广州--上海往返硬卧（铺位随机），具体时间以出团通知为准。

2、汽车：区间空调旅游车。（注意：因地域限制，港珠澳大桥为穿梭巴士，区间用车皆会换车，望客人谅解）。

3、用餐：3早7正，酒店不含早（不在酒店内,早餐费用不用不退）。正餐赠送，不用不退。

4、住宿：全程入住经济型酒店，行程中不提供自然单间，若出现单男单女，尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差，具体以实际安排为准。

5、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退。行程中如产生优惠票，费用不退）。

6、导游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。

7、儿童：港澳3-11周岁儿童，珠海1.2米以下儿童，含当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。

费用不含

1、小交通。单房差680元/人

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

5、旅游人身意外保险。

6、境外旅游意外保险(建议客人购买)。

7、旅途中导游会向各团友推荐旅游车景点纪念品。

注意事项

1、遵守当地法律：

1）港澳地区是我国实行特殊政治制度的特别行政区，各种法律制度、政策、经济体制、以及人们的思想观念均与内地都有所差别，请遵守并尊重当地的各种制度。

2）在港澳地区旅游，港澳通行证是您的合法身份证明，请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警，并及时按照相关规定重新补办新的通行证。

3）遵守交通法规：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，请注意确认双方向无车再通行，过马路时请遵守信号灯：红灯

停，绿灯行，走人行横到横道。

4）不乱扔垃圾，不随地吐痰，违者罚款HKD1500/人。

5）不可在禁烟区的地方吸烟，否则将会被检控或罚款。

6）不可从事任何收取报酬的工作。

7）必须随团队同进同出，（自由活动除外），不得擅自离团，离团者需另交团费RMB1500元/人，由当地导游现场收， 如拒付，旅行社有权取消其游程。

2、酒店内的注意事项：

1）港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙刷，牙膏、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2）酒店内有收费电视（一般为绿色的确认按键），如收看，请离店时前台付费。

3）酒店房间内若有小冰箱，冰箱里的食物，消费后，请离店时前台付费。

4）使用酒店房间内的电话拨打电话（部分市内免费，请向酒店工作人员确认后再使用），长途请离店时前台付费。

5）请不要将榴莲等味浓的水果带入酒店食用。

６）请注意卫生间的防滑。

3、货币兑换：

港澳地区通用货币为港币，大型商场/超市均可刷内地银联卡消费；人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

4、按国际惯例，境外旅游需付小费。

5、随身贵重物品自行保管，慎防扒手。

6、港澳及广东的天气为潮湿多雨的季节，气温一般在18-28度之间，所以，雨伞为必备的。

2、节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

3、由于旺季口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

9、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，香港澳门均可拨打999电话救援，公共电话均可免费拨通此号码。

10、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。，打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码，打香港本地请直接拨香港号码；

特别提示：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急诊、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公用电话允许可免费拨打此号码。另外若与团队走散，请第一时间找到警察或景点保安协助联系领队或胸卡上面的紧急联络人。

特别说明：

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件及港澳通行证，儿童务必携带户口本原件及港澳通行证；入住酒店需提供港澳通行证；港澳通行证必须含有效期内的港澳两地签注。

2、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

3、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

出行须知：

1、持老年证、学生证、军官证、残疾证等证件都不产生退票；行程中赠送项目均只限成人，儿童无赠送，如客人自身原因不参与费用一律不退也不换等价项目，特别告知。餐厅、酒店等场所内均设有购物场所兜售各类土产，请游客注意公共场所出现此类情况属各场所自行商业行为，不属于我社安排的购物店，购买时请游客自行辨别真伪，出现问题我社不负担赔偿责任。

2、因季节、气候、地域等因素，有些地区容易出现蚊虫叮咬的现象。请游客根据自身身体情况自备适用的防蚊药品（如花露水、驱蚊水等），入住酒店可至酒店前台索取驱蚊虫的用品（如蚊香、电子驱蚊器等），出入及在房间内时请关紧门窗，防止蚊虫进入房间。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证及港澳通行证，如未携带则可能导致无法进站及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

4、酒店不提供自然单间，若出现单男单女尽量安排拼房或三人间（部分酒店无三人间）或加床，如拼不上，客人自行补房差，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定。全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非旅行社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准升级住宿标准。

5、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

6、游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时，一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

7、抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要著急。

预订须知：

1、游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

2、游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

3、铁路系统实行实名制，个人信息输入定座系统后无法更改；所以请游客确保提供的名字和身份证号码准确无误，若因游客提供的信息错误造成的损失，需由游客自行承担。

4、因不可抗力（包含但不仅限于自然灾害、政府政策因素等）造成游客行程变更，旅行社有权根据实际情况对行程予以调整。因此而增加的食宿及个人费用，由游客承担。

5、外出旅游安全风险在所难免，建议游客自行购买旅游人身意外伤害保险。

6、如果您对接待持有异议并有投诉意向，请于第一时间告知旅行社人员，争取能及时解决您的问题；同时，意反馈表作为旅行社处理投诉的重要依据，请务必认真填写并真实体现您的宝贵意见。

7、由于旅游行业特殊性，不同时段、地区、人数等因素报名，均可能导致价格差异，属于正常市场行为。为维护旅行社与游客的合法权益，旅行社建议游客在签订合同之前，在市场中多方对比价格，一旦签订合同即代表认可旅行社价格。旅行社不受理因同团价格不一致产生的投诉。特此申明，敬请理解。

8、自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任。

9、意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担。

10、按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。

版权归原作者所有

如何关注

①点击标题下的蓝字“怡日旅途”关注。

②点击微信右上角的“+”，会出现“添加朋友”，进入“查找公众号”，输入“怡日旅途”，即可找到。

③长按下方二维码，识别二维码关注“怡日旅途”官方微信公众号。

文章编号: e50daf4677bb082e6c4661cfc2cd6dce
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (香港离岛游——大澳“水陆人家”) 2019-10-25 活力湾区  其他 活力湾区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1572006308&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOElalfq*eMkE*jNuuLjHVSihWmfQQCiw-cLj7IDYzR6qztL1qK3p6Z1pIoYk28H5sJ3wvjAD98s1ekvHTpiag8uq9hRD2PD-ReajjLm27YvNlUOX-4WapJnHh-8wKcTcDVbJSKFwgVPDhQyfQ8gMOSQSd8zS0ZX2OvJJEEsB-vr4=

香港的市区繁华且喧嚣

在灯红酒绿的都市里

你是否偶尔也想逃离回朴素的生活呢？

今天就来给大家介绍一下

大澳，一个还保留著香港早期

渔村风貌及老旧人情味的地方

大澳，位于珠江口的东岸，曾经是连接香港、澳门、万山群岛、珠江三角洲及邻近地方的交通枢纽。而现在，大澳是香港的一个西陲小镇。

大澳居民有“水”、“陆”两种形态，住在棚屋和渔船上的“水上居民”，自称为“渔民”或“水上人”；“陆上居民”则包括客家、鹤佬和广府人。

大澳的特殊生态和地理位置促成了渔、盐、农及商业的发展，使当时大澳成为珠江口的一个主要集镇。但到1960年代开始，大澳的渔、盐、农业相继萎缩，很多年轻人都到市区谋生，只剩不少长辈留在大澳，继续透过历史文物来保存大澳的文化。所以到今时今日，大家前往大澳，还是会看到富有大澳特色的棚屋保留著，里面还有居民居住。

另外，想起大澳，一定会想到百年驰名的手工名物──虾膏、虾酱，到今日，仍然可以见到居民在晒虾膏。

游棚屋 看海豚

想要前往大澳，可以选择乘坐大巴，或者搭船前往，不过无论快、慢船均有固定班次，要是错过了一个点的班次，就要等大概半个小时。因此班次比较频密一点的大巴会更加便利。（可经港铁东涌站乘搭11号大屿山巴士直接到达或乘搭昂平360缆车或巴士到昂坪，再从昂平乘21号巴士前往大澳。）

一下车到达大澳，就能看见一望无际的大海，慢慢走过去，沿路会有一些开著观光船的居民在叫著“要不要坐船？游棚屋？看海豚？”

由于棚屋是大澳的特色之一，不可不感受一下。上了观光船，船长会先带游客游览棚屋一带，从小船上欣赏棚屋可有另一番风味。见到在棚屋外晾晒著不少衣服，眺望入屋内，亦见到电视机开著，有人坐在木椅上观看。有些棚屋则被改建成为餐厅，可谓别有风味。

看过棚屋后，船长就会驾驶船只出海寻找海豚的踪影。据说，大澳一带海域栖息著70多条粉红色的中华白海豚！但由于白海豚容易受惊而且数目稀少，并不是每一次都能成功看到它们，还需要依靠天时地利人和，一点运气。

这趟旅程全程约需十五到二十分钟。

扫街买海鲜

下了观光船继续前行，就能看到一个大横幅，上面写著：

“大澳三宝：爆脆大鱼蛋、卤水大墨鱼和香滑豆腐花”

大澳一大特色就是“扫街”，从码头开始一路沿路走，都可以发现各种小吃，绝对可以一边走一边吃。大鱼蛋、豆腐花、炭烧鸡蛋仔和炭烧濑尿虾干等，每一款都充满大澳的特色风味，不得不试。

除了小吃之外，还有什么特色美食？那一定是海鲜了，乘坐观光船时就能看到渔民在捕鱼，而有些船贩会驶船到吊桥旁边卖新鲜的渔获。如果游人想马上享用，可以选择到一些门口有写明可煮客人交付的海鲜的餐厅，付钱煮海鲜，这样就可以在大澳当地立马享受到新鲜的海鲜了。

至于来到大澳必买的手信，莫过于远近驰名、还上过《舌尖上的中国》的虾膏、虾酱。除了经过店铺必定会见到有售卖外，还能看到有居民在晒虾膏，未走近，就已经被阵阵的虾膏味所吸引，所以很多游客都必定会买一些回家。

历史建筑

71. 新基大桥

从棚屋一边走到对面的棚屋，以吊桥为接驳工具。

除了主要的大涌桥外，新基大桥更是拥有多年的历史，甚有纪念价值。

这条新基大桥建于1979年，原来还没有这条桥之前，居民都要淌泥或者撑船来往，

因此当时住在附近的居民就出钱出力，亲手用一个月时间建成此桥。

虽然这道桥看上去很简陋，但却很坚固，也是游人的打卡热点。

2.关帝古庙

往大澳海傍方向前行，会见到很多不同的庙宇。

其中有关帝古庙、天后古庙等。

关帝古庙是兴建于明孝宗弘治年间的古庙

供奉历史人物关云长，被尊称为关帝。

3.大澳文物酒店

伫立于小山丘的大澳文物酒店，前身是旧大澳警署，

建于1902年，位于大澳海傍的石仔埗街，

当时为打击附近海域的海盗而建，在2002年关闭。

随后，旧大澳警署成为发展局的活化历史建筑伙伴计划第一期项目之一，

活化后就改建成了备有九间房间的大澳文物酒店，于2012年开幕。

这里还保留著原有的历史，比如1918年发生枪击事件中打出的九发子弹孔、看守塔、前报案室和拘留室、主楼等。

想了解更多旧事的游人，还可以网上预约导赏团。

据了解，大澳文物酒店现时有九间房间供游人预约入住，

这些房间根据警署的饭堂、出更训示室、宿舍、夜更警员睡房等改造而成。

周末来了，趁著秋高气爽

去大澳看看海，吹吹风

逛逛老街，吃吃海鲜

感受一下宁静的香港小渔村吧！

文字来源：大公报

图片来源：网络

了解更多大湾区资讯

长按识别二维码关注我们

文章编号: a5517296d77346dc260b96934268e4cf
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (中国“智”造) 2019-10-25 安徽工程大学读委会   安徽工程大学读委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTAzNTE5Mw==&mid=2247486947&idx=1&sn=707e30cbd9a2837886887428ce3010bc

在你来安工程的途中不知道你是否经过了芜湖长江大桥，如若经过，那么行驶在桥上的你，是否能想起港珠澳大桥？现在就让我们一起走进这座中国桥——

FOR THE TIME

寻觅时光

还记得

"惶恐滩头说惶恐

零丁洋里叹零丁”

昔日，惶恐滩头

忧国忧民，诚惶诚恐

今日，港珠澳大桥

零丁洋里不再“零丁”

曾经回荡在零丁洋上的无奈与叹息

随著港珠澳大桥的横空出世而被抛掷到九霄云外

TODAY'S BRILLIANT

今日辉煌

站立在港珠澳大桥的中段

望西边是澳门、珠海

瞧东边是香港

一桥连通粤港澳

天堑变通途

世界之最

1.最长跨海大桥

港珠澳大桥总长约55公里

2.最长寿命

设计使用寿命120年

3.最长的钢铁大桥

大桥主梁钢板用量高达42万吨

（≈10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量）

4.最长海底隧道

港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里

5.最大沉管隧道

沉管隧道标准管节每一节长180米，

排水量超过75000吨

6.最深沉管隧道

最深处在海底48米

7.最精准"深海之吻"

在海平面以下进行海底无人对接

误差控制在2厘米以内

BEHIND SUCCESS

成功背后

“最难啃的骨头”

最艰难的工程——岛隧工程

为了圆梦伶仃

他，担"责"不推

他，担"难"不怯

他，担"险"不畏

他在那里守著，就像定海神针

"不听话"的病人

1㎜的极致追求

实现从零开始，从零跨越

这就是设计师林鸣

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。——林鸣

港珠澳大桥总设计师孟凡超

说:"大桥就像是我辛苦哺育出的孩子"

茶不思，饭不想

春节放弃与家人团圆的温馨

带著团队一步一步找最佳登陆点

研究白海豚的生活习性

思考更环保的作业方式

保护白海豚的家园

组织动员来自天南海北的工程师和工人

共同完成这项超级工程

中国因为有了港珠澳大桥这个工程，从一个沉管隧道的小国，变成了世界沉管隧道的领军国家之一。

多少次无功而返，又有多少次不放弃。多少个不眠之夜，又有多少次思念家乡。历经了多长时间，又经历了多少困难。港珠澳大桥是这支团队奋斗的成果，这座集桥、岛、隧于一体的大桥是他们智慧的结晶，这座大桥气派的背后是他们的泪水、汗水以及血水。这支团队创造了这个奇迹，向世界展现了一个独立自主的中国形象。在港珠澳大桥开通一周年之际，致敬大桥建设者。

中国“智”造

Hong Kong-zhuhai-macao bridge

END

编辑：周文静

图片：来自网络

校对：程志远

审核： 李琛 王建军 姚凯

世界那么大，扫我带你去看看

在看点一下

文章编号: 90bedf7973151918268f0868e5d96e69
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (送票 | 许我一天时间,带你躲进森林) 2019-10-25 粤说粤精彩   粤说粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTM1OTA1MQ==&mid=2247488020&idx=2&sn=9853d4c89434e4ae6c1f53ad6bb3b2f3

点击上方“粤说粤精彩″→点击右上角“…”→点选设为星标★

如果从大自然撷取一物自喻，“树”一直是我们的偏爱。

沈尹默的《月夜》有“我和一株顶高的树并排立著/却没有靠著”，笔力精道，以此勾勒五四前后青年一代的精神状态；

席慕容的《一棵开花的树》启发于一次火车途中的窗景，这株长势又热烈又慎重的油桐，“当你走近，请你细听，那颤抖的叶是我等待的热情”成为曲微深婉的内心表达。

顾盼的《树》，化身为人间观察者，而它也有自己的愿望，“我多想成为那个人”，体验劳作、营生和奔跑，要狠狠运动起来。

在沉默中看见静思，在静止中看见生长，“树”在文人墨客眼中具有审美的诗意。而对一些原始部落的土著来说，“树”作为天地万物的一种生灵，一些束手无策的问题，在它这里或许还可以找出答案。

“地球环境英雄”民族植物学家马克·普洛特金Mark Plotkin，他曾经因为爬山而伤了脚，尝试多种西医的治疗方法，但收效甚微。后来他在亚马逊东北部的一个村落做研究，一位萨满对他说了一句“你跛了”，紧接著就从当地的棕榈树上看下一片蕨，放进火里烤再让他热敷，又让他服用泡著蕨的饮用水。

同样的疗法，先后进行过几次，他的脚伤因此奇迹痊愈。

▲右为普洛特金。图源 | 亚马逊保护小组

他在TED的演讲平台上分享过这个切身经历，并不是为质疑现代医疗，而是表达一种可贵的观念：原始部落的村民更懂得与森林相处的智慧。

美洲印第安视森林为图腾：

“树木撑起了天空，如果森林消失，世界之顶的天空就会塌落，自然和人类就一起死亡。”

想想我们从茹毛饮血的时代走来，从森林钻木取火，从森林出走，开拓更广阔的天地，人和森林之间本就存在一种天然的亲和感。

意大利作家卡尔维诺的其中一部小说《树上的男爵》，主人公柯希莫从十二岁那年负气上树，在往后的人生里，他在茂盛的树林里开疆扩土，创造自己的王国。在知道自己行将就木的时刻也决不落地，他最后攀上一根绳索，跟著一个热气球飘走了。

在卡尔维诺的铅字世界，我们一方面感沛于“我决不下树”的人生信条，而作家笔下这个绵延不绝的“树上世界“也是令人神往的。

对都市人而言，去往“树上世界”或许有些奢侈，只得委身于“石屎森林”。（在粤语表达中，人们惯常将混泥土称为“石屎”）

想来现代都市剧必不可少的天台场景也寄托著人们心中对天空和自然的向往，站在制高点往上看，才能从这汽笛声中脱离片刻。

如果你也围困在大厦间，心有倦意，那就请推开门走出来吧，一起寻找城市中的“树上世界”。

2019年，拙见三度携手广汽丰田，以“万物·森生不息”为题，为都市人打造一次特别的城市森活节。

拙见x广汽丰田 城市森活节

万物·森生不息

时间

10月26日

14:00-18:00 森活手工作坊/森活文创展示/

森活影像

19:00-22:00森活环保分享会

（进场时间：19:00-19:30）

地点

TIT创意园树德生活馆

参与方式

识别点击阅读原文跳转

即可报名参加

这将是一场充满森林气息的城市森活节。

森活手工作坊、森活文创展示、森活影像、森活环保分享会四个环节将按照时间推进，让你从自由体验慢慢步入集体分享。

人类与森林密不可分，如果说我们是鱼，那么，森林就是一片绿色的海洋，我们投身其中，需要森林的供氧。我们和森林的呼吸转换，其实你也明白，只是没有察觉。

所以在这次森活节的体验阶段，”森活手工作坊“设置了【森之声】【森之气】【森之形】【森之触】四门手工体验课，以及【森之影】放映区，探索与森林有关的一切：

【森之声】

体验制作水果酵素

聆听微生物生长的声音

▼

【森之气】

体验亲手调制香水

分辨花草树木的气息

▼

【森之形】

体验栽培多肉萌物

打造专属植宠造型

▼

【森之触】

体验木工手作

让身体近距离接触原木

▼

【森之影】

观看环保纪录影像

走近动植物的神秘世界

▼

从嗅觉到触觉再到视觉，你的五感将被打通。

参加完这些小范围活动，晚上19:30-22:00还将有一个环保分享会作为压轴环节。生命科学院教授、环境纪录片导演、独立音乐人等多位嘉宾，以拙见“21分钟演讲+对谈”的形式，解读万物之道，逐步唤醒参与者的环保意识，加深对环保的理解。

▲城市森活节活动现场示意图（点击可查看大图）

分享会嘉宾

江海声

华南师范大学生命科学学院教授、荣获全国“五一”劳动奖章，享受国务院特殊津贴。主要研究方向为保护生物学、生态学。长期在华南地区开展保护生物学研究，长期承担政府及相关部门的环境生态及资源保护咨询服务工作。秉持理论与实际相结合，曾多次组织本科学生开展社会实践活动，其指导的江门中华白海豚省级自然保护区社会实践团队获评全国大中专学生暑假社会实践“优秀团队”、全国大学生暑期社会实践评选活动二等奖。

史立红

环境纪录片制片人、导演，野性中国创始人。2002-2003年，加州大学伯克利分校访问学者，主修纪录片创作。2002年被世界经济论坛评选为“全球未来领袖”。2006年入选诺贝尔和平奖提名奖“1000名全球和平妇女”。

纪录片《神秘的滇金丝猴》（Mystery of the Yunnan Snub-nosed Monkey）于2002年获有自然纪录片奥斯卡奖之称的英国自然银幕电影节（Wildscreen Film Festival）“金熊猫奖”。这也是迄今为止唯一一部在该电影节获奖的中国纪录片。

李星宇

独立音乐人、声音艺术家、制作人、声音设计师、录音工程师、声学空间设计师、音乐教师。通过个人音乐人项目“鲸鱼马戏团“，已发行4张个人录音室专辑（至19年9月），EP单曲及跨界创作不计其数。以个人名义还发起艺术项目“52Hz 声音馆”，旨在发掘“音乐”之外的听觉艺术空间，首个子项目“亚马逊寻声计划”广受关注。07年起，作为声学空间设计师，参与设计录音棚及各类声响设施及建筑100余座，遍及中国各地。

田延友

拙见文化创始人、总策划。在拙见这一多媒体跨界思想交流平台，田延友不仅是策划人、出品人，同时也是拙见舞台上的分歧者、挑战者、引领者。

以木为邻，体验森林的气息，感受简单幸福。

这场主题为“万物·森生不息”的城市森活节，将是一场颇有意趣的探索活动，人手一张的手绘地图，以集邮的方式将带领你一起解锁通关。

心向往之，身亦能至，快快报名。

看到这里

彩妹儿的固定环节肯定就要上啦

独家赠票

森活节分享会6张门票

只选3人！！！

▼▼▼▼▼▼

超大福利！

拙见x广汽丰田 城市森活节

万物·森生不息

免费赠票！！

参与方式很简单

No.1

关注微信公众号【粤说粤精彩】

No.2

在本文评论区留言

我们将选取最走心的3位

免费获得门票两张

No.3

截止时间

2019年10月25号

晚12：00

领取方式

凭真实姓名+手机号领取

*本次活动一切解释权在公众号“粤说粤精彩”

更多广东精彩故事

关注粤说粤精彩准没错

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: 1263680ae35dd8deda77ac2859a9141
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (是TA!让珠海迎来前所未有的历史机遇!) 2019-10-25 珠海民革   珠海民革

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTc3ODY1NA==&mid=2247488130&idx=2&sn=2d5478ab764a2640218f8bd3590b9519

一年前的今天，

在珠海发生了一件大事，

让全国人民沸腾！

自此，

珠海迎来前所未有历史机遇！

相信大家都知道

特报君要说什么了~

今天，

是港珠澳大桥

正式开通一周年的日子。

2018年10月23日上午，

港珠澳大桥开通仪式在珠海举行。

习近平总书记出席仪式，

宣布大桥正式开通并巡览大桥。

　　“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

　　——习近平总书记

2018年10月24日上午9时，

港珠澳大桥正式通车运营！

第一辆穿梭巴士驶上港珠澳大桥！

第一批幸运儿上桥体验！

今年10月1日，

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行。

当天，港珠澳大桥的“中国结”造型

随“扬帆大湾”广东彩车亮相。

港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣

也作为交通运输行业代表

亮相“创新驱动”方阵。

一桥飞架，连接三地，

这条总长约55公里，

横跨珠江口伶仃洋海域的

“世纪工程”，

是“一国两制”下，

粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海交通工程。

在港珠澳大桥

正式开通一周年的今天，

特报君再带大家好好欣赏一下

大桥之美。

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥收费站入口

九洲航道桥

江海直达船航道桥

青州航道桥

西人工岛

东人工岛

港珠澳大桥通车后，

珠海成为唯一与港澳陆桥相连的城市，

更紧密融入全国全省发展格局之中！

在推进粤港澳合作等方面

优势更加凸显！

今年2月，

中共中央、国务院印发了

《粤港澳大湾区发展规划纲要》，

在总共2.7万字的规划中，

“珠海”被提及20次，

“横琴”被提及22次，

“澳门”被提及90次，

充分彰显澳珠一极

在这一战略布局中的重要地位。

在这个世界级城市群中，

珠海面临前所未有的历史机遇！

城市定位

历史性改变

作为粤港澳大湾区的重要一极，珠澳两地将在粤港澳大湾区建设中迎来更加广阔的舞台。珠海将承担更大使命和职责，奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。

城市区位

历史性改变

在全省“一核一带一区”区域发展格局中，珠海既是“一核”的重要城市，也是“一带”的重要节点。

随著连通东西两岸的一大批交通基础设施相继建成，珠海的区位优势和辐射带动作用将进一步增强，更有基础、更有条件建设成为珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范，为东西两岸融合互动发展提供支撑。

要素流动

历史性改变

珠海作为桥头堡城市，湾区乃至全球的创新、人才、资本、技术、文化等资源要素将在珠海集聚、联通、配置和融合，不断激发城市发展活力。

这一年来，

港珠澳大桥也呈现新变化！

↓↓↓

人工岛上将建超级综合体

未来，港珠澳大桥人工岛上

将建97万平方米的超级综合体。

通过构建综合交通、空中商业、

超级地标灯光秀、未来科技娱乐馆、

主题酒店、科技会展中心等业态，

打造出珠海人工岛口岸的

“商旅文新一极”。

东人工岛旅游开发

港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施

开发总体策划及概念设计

已于2019年7月完成了全球公开招标。

目前正在加紧推进

蓝海豚岛（东人工岛）

旅游开发总体策划及概念设计。

这意味著以后上了港珠澳大桥后，

将可以在东人工岛下车“打卡”！

运气好还可以邂逅白海豚哦！

珠海推动

“六横十纵”衔接大桥

以港珠澳大桥为支点，推动与大桥相衔接的“六横十纵”交通网络建设。

承接珠江东岸，积极谋划推动伶仃洋公铁通道建设。

辐射粤西地区，黄茅海大桥计划2020年正式开工建设。

珠机城轨一期（拱北至横琴段）预计年内开通。

广江珠澳高铁、广中珠澳高铁、深珠铁路提上日程，“一小时生活圈”的梦想逐步照进现实。

一年来，按照总书记“用好管好大桥”的殷殷嘱托，港珠澳大桥客流量突破千万人次，通关环境更加高效便捷，海陆空协同的综合交通枢纽体系加快构建，拉动经济的“大桥效应”初步显现。

珠海充分发挥大桥的效益和作用，积极对接港澳科技、人才、金融等资源，加快谋划建设大桥经济区，打造粤港澳大湾区经济新引擎。

港珠澳大桥撑起粤港澳大湾区

互联互通的“脊梁”，

使大湾区城市间

资源优化配置更加高效，

为珠海努力打造

粤港澳大湾区重要门户枢纽、

珠江口西岸核心城市

和沿海经济带高质量发展典范

提供强大动力。

在世界最具活力的大湾区中，

这座城市的未来，

值得每一个珠海人的期待！

来源：珠海致公微信号

近期热点文章回顾

修福金调研广东珠海 为“民革党员之家”和“博爱书屋”揭牌

民革珠海市委会监督委员会召开第二次工作会议 省委会吴培冠副主委亲临指导长按二维码关注我们

投稿

zhuhaiminge@163.com

文章编号: af79f7770d1d6cae393d9e2c3471a5bf
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (许我一天时间,带你躲进森林) 2019-10-25 益资源社会工作服务中心   益资源社会工作服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzYwOTEzOQ==&mid=2650464903&idx=1&sn=5818b079dabac6e12679ee8103c49d18

如果从大自然撷取一物自喻，“树”一直是我们的偏爱。

沈尹默的《月夜》有“我和一株顶高的树并排立著/却没有靠著”，笔力精道，以此勾勒五四前后青年一代的精神状态；

席慕容的《一棵开花的树》启发于一次火车途中的窗景，这株长势又热烈又慎重的油桐，“当你走近，请你细听，那颤抖的叶是我等待的热情”成为曲微深婉的内心表达。

顾盼的《树》，化身为人间观察者，而它也有自己的愿望，“我多想成为那个人”，体验劳作、营生和奔跑，要狠狠运动起来。

在沉默中看见静思，在静止中看见生长，“树”在文人墨客眼中具有审美的诗意。而对一些原始部落的土著来说，“树”作为天地万物的一种生灵，一些束手无策的问题，在它这里或许还可以找出答案。

“地球环境英雄”民族植物学家马克·普洛特金Mark Plotkin，他曾经因为爬山而伤了脚，尝试多种西医的治疗方法，但收效甚微。后来他在亚马逊东北部的一个村落做研究，一位萨满对他说了一句“你跛了”，紧接著就从当地的棕榈树上看下一片蕨，放进火里烤再让他热敷，又让他服用泡著蕨的饮用水。

同样的疗法，先后进行过几次，他的脚伤因此奇迹痊愈。

▲右为普洛特金。图源 | 亚马逊保护小组

他在TED的演讲平台上分享过这个切身经历，并不是为质疑现代医疗，而是表达一种可贵的观念：原始部落的村民更懂得与森林相处的智慧。

美洲印第安视森林为图腾：

“树木撑起了天空，如果森林消失，世界之顶的天空就会塌落，自然和人类就一起死亡。”

想想我们从茹毛饮血的时代走来，从森林钻木取火，从森林出走，开拓更广阔的天地，人和森林之间本就存在一种天然的亲和感。

意大利作家卡尔维诺的其中一部小说《树上的男爵》，主人公柯希莫从十二岁那年负气上树，在往后的人生里，他在茂盛的树林里开疆扩土，创造自己的王国。在知道自己行将就木的时刻也决不落地，他最后攀上一根绳索，跟著一个热气球飘走了。

在卡尔维诺的铅字世界，我们一方面感沛于“我决不下树”的人生信条，而作家笔下这个绵延不绝的“树上世界“也是令人神往的。

对都市人而言，去往“树上世界”或许有些奢侈，只得委身于“石屎森林”。（在粤语表达中，人们惯常将混泥土称为“石屎”）

想来现代都市剧必不可少的天台场景也寄托著人们心中对天空和自然的向往，站在制高点往上看，才能从这汽笛声中脱离片刻。

如果你也围困在大厦间，心有倦意，那就请推开门走出来吧，一起寻找城市中的“树上世界”。

2019年，拙见三度携手广汽丰田，以“万物·森生不息”为题，为都市人打造一次特别的城市森活节。

拙见x广汽丰田 城市森活节

万物·森生不息

时间

10月26日

14:00-18:00 森活手工作坊/森活文创展示/

森活影像

19:00-22:00森活环保分享会

地点

TIT创意园树德生活馆

这将是一场充满森林气息的城市森活节。

森活手工作坊、森活文创展示、森活影像、森活环保分享会四个环节将按照时间推进，让你从自由体验慢慢步入集体分享。

人类与森林密不可分，如果说我们是鱼，那么，森林就是一片绿色的海洋，我们投身其中，需要森林的供氧。我们和森林的呼吸转换，其实你也明白，只是没有察觉。

所以在这次森活节的体验阶段，”森活手工作坊“设置了【森之声】【森之气】【森之形】【森之触】四门手工体验课，以及【森之影】放映区，探索与森林有关的一切：

【森之声】

体验制作水果酵素

聆听微生物生长的声音

▼

【森之气】

体验亲手调制香水

分辨花草树木的气息

▼

【森之形】

体验栽培多肉萌物

打造专属植宠造型

▼

【森之触】

体验木工手作

让身体近距离接触原木

▼

【森之影】

观看环保纪录影像

走近动植物的神秘世界

▼

从嗅觉到触觉再到视觉，你的五感将被打通。

参加完这些小范围活动，晚上19:30-22:00还将有一个环保分享会作为压轴环节。生命科学院教授、环境纪录片导演、独立音乐人等多位嘉宾，以拙见“21分钟演讲+对谈”的形式，解读万物之道，逐步唤醒参与者的环保意识，加深对环保的理解。

▲城市森活节活动现场示意图（点击可查看大图）

分享会嘉宾

江海声

华南师范大学生命科学学院教授、荣获全国“五一”劳动奖章，享受国务院特殊津贴。主要研究方向为保护生物学、生态学。长期在华南地区开展保护生物学研究，长期承担政府及相关部门的环境生态及资源保护咨询服务工作。秉持理论与实际相结合，曾多次组织本科学生开展社会实践活动，其指导的江门中华白海豚省级自然保护区社会实践团队获评全国大中专学生暑假社会实践“优秀团队”、全国大学生暑期社会实践评选活动二等奖。

史立红

环境纪录片制片人、导演，野性中国创始人。2002-2003年，加州大学伯克利分校访问学者，主修纪录片创作。2002年被世界经济论坛评选为“全球未来领袖”。2006年入选诺贝尔和平奖提名奖“1000名全球和平妇女”。

纪录片《神秘的滇金丝猴》（Mystery of the Yunnan Snub-nosed Monkey）于2002年获有自然纪录片奥斯卡奖之称的英国自然银幕电影节（Wildscreen Film Festival）“金熊猫奖”。这也是迄今为止唯一一部在该电影节获奖的中国纪录片。

李星宇

独立音乐人、声音艺术家、制作人、声音设计师、录音工程师、声学空间设计师、音乐教师。通过个人音乐人项目“鲸鱼马戏团“，已发行4张个人录音室专辑（至19年9月），EP单曲及跨界创作不计其数。以个人名义还发起艺术项目“52Hz 声音馆”，旨在发掘“音乐”之外的听觉艺术空间，首个子项目“亚马逊寻声计划”广受关注。07年起，作为声学空间设计师，参与设计录音棚及各类声响设施及建筑100余座，遍及中国各地。

田延友

拙见文化创始人、总策划。在拙见这一多媒体跨界思想交流平台，田延友不仅是策划人、出品人，同时也是拙见舞台上的分歧者、挑战者、引领者。

以木为邻，体验森林的气息，感受简单幸福。

这场主题为“万物·森生不息”的城市森活节，将是一场颇有意趣的探索活动，人手一张的手绘地图，以集邮的方式将带领你一起解锁通关。

心向往之，身亦能至，快快报名。

▼

识别下方二维码/点击阅读原文跳转

即可报名参加

进场时间 19:00-19:30

分享会时间 19:00-22:00

报名后请添加小助手的微信（zhuojianzoutianxia)，

方便告知活动详情、参加方式及其他细则。

森活节参与规则

1、10月26日活动当天，请报名成功的观众，凭借确认页面到达活动签到处领取活动手绘地图及纪念品1份；

2、凭手绘地图前往森活节多个区域完成任务并打卡（其中木工、调香为2选1项目，仅限前期报名观众）；

3、集齐2枚打卡印章，即可领取广汽丰田环保礼品1份（仅限150人）；

4、集齐3枚打卡印章，即可召唤广汽丰田森系礼品1份（仅限50人）；

5、集齐4枚打卡印章，即可召唤广汽丰田环保森生不息大礼包（仅限10人，先到先得哦）；

*一切解释权归本活动主办方所有。

文章编号: 40117be6e003df4cca187b47ee8e8d1e
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (2019年11月2日(周六)钦州蚝情节!钦州八寨沟、蚝情节纯玩一日!) 2019-10-25 海量旅游   海量旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571937968&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO783Y8uyR*qq-412Cr3WTfdtj4wV0uGiz5EdRhGXJZNTEM6BeOBEdn0O9nTsCOBBXZtG-s52ItKQsjH-uTZ1aJiwXU99q8MyTf0KvTTKsWXef0zpZthk7IQhl7SuAc0ISkggEsEO4QaYkAzCIaWwf5f9fAmT5Wz3HTgDRTM9CsLw=

注意咯！

一年一度！钦州蚝情节又开始啦！

2019钦州蚝情节，钦州向大家发出诚挚地邀请，欢迎您到钦州来！

10月21日上午，钦州市人民政府在南宁举行新闻发布会，公布2019年钦州蚝情节系列活动将于10月29日-11月30日举行。

今年是钦州市举办的第九届蚝情节。从2011起，钦州市以蚝为媒，搭建蚝情节活动平台，进一步挖掘大蚝产业资源，为优化沿海农村产业结构、促进乡村居民就业、维护社会稳定做出了巨大贡献。钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地，全国70%的蚝苗产自钦州。钦州蚝情节成为广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和全国具有影响力的赛事节庆活动。

各种各样的大蚝产品

现场嘉宾在欣赏大蚝

本届蚝情节的主题为“蚝乡蚝情 欢乐钦州”，主要活动有五大版块，除了蚝情节开幕式外，有农业水产类、文化艺术类、商贸旅游类、体育竞技类共27项活动，历时一个月，将是钦州历届蚝情节中时间跨度最长的一次盛会。

一起来看一下具体活动

1

蚝情节开幕式

时间：11月2日 上午9:30-10:00

地址：沙井蚝情广场

2

农业水产类

蚝王争霸赛将决出今年最大最肥的蚝王

钦州海红米品牌推广将隆重推出在海水里天然长成、生态质优、绿色无污染，有补血补脑、改善营养不良、助消化、调理肠胃等功效的海红米。

还有2019年特色优质米擂台赛、钦州名特优农产品展示一条街等。

图片来源网络，活动以实物为主

3

文化艺术活动类

2019 年第十一届广西“魅力北部湾”暨“春雨工程”全国文化志愿者广西行（钦州）系列群众文化活动开幕式

“筑梦海丝路”2019年中国·钦州渔歌（号子）邀请赛、2019年“关丹日”活动、2019年广西第十一届广场舞大赛优秀节目展演暨广西“魅力北部湾”系列群众文化活动交旗仪式

2019年中国钦州第二届坭兴陶文化艺术节

“辉煌70年·壮美新广西”全区优秀摄影作品展、“魅力北部湾”广西群众美术书法摄影精品展、图说老钦州摄影作品展等。

4

商贸旅游类

米其林星厨之钦州蚝味将是蚝情节系列活动的一大亮点，届时邀请世界顶级餐饮品牌——米其林星厨大师助阵，以钦州大蚝为原材料烹制创新韵味的“钦州蚝宴”。但是最热闹的还要数千人蚝宴，届时以大蚝为主的各式海鲜搭配钦州地方特色美食，再次突破同吃大蚝人数吉尼斯世界纪录。

大蚝快闪博物馆，将首次以快闪博物馆的形式展示大蚝的前世今生。

在“钦州老街”，你能找到儿时的记忆。

还有钦州美食暨特色商品展以及房地产、汽车、金融产品展。

图源网络，以实物为主

三娘湾渔家体验系列活动、八寨沟森林旅游节、钦州滨海游以及精品线路踩线活动、“蚝情节”钦州特色精品游等。

5

体育竞技类

2019年世界沙滩排球巡回赛-钦州公开赛，将于10月29日至11月3日在钦州茅尾海黄金海岸滨海浴场举办。来自全世界32个国家和地区200多名运动员及150多家新闻媒体参加钦州公开赛。这个赛事是国际排联的A级赛事，是仅次于奥运会和世锦赛的又一重要国际沙排赛事，本次赛事也是2020年东京奥运会积分赛，他们当中的冠军，将会搭上通往奥运会的直通车。

10月28日—29日：运动员训练

10月30日：资格赛

10月31日：开幕式

11月 3日：颁奖

2019年中国-东盟国际体育舞蹈公开赛，将于11月9日至10日在钦州市体育中心体育馆举行，这是钦州首次举办国际性的体育舞蹈赛事。

本次舞蹈公开赛是广西体育舞蹈的第四张名片，这是一场由广西自治区体育局重点打造的高规格、高水平的国际级赛事，是广西体育主管部门打造的体育舞蹈爱好者与区内外乃至国内外体育舞蹈选手学习了解、交流竞技的重要赛事平台。本次赛事分10个舞种，接近300个组别，将有中国、东盟各国等3000人次参加。

图源网络

还有刘冯旧居“黑旗军”阵列表演、“威振南关”武术表演

那雾山登山节、滑翔伞主题系列活动

2019年钦州蚝情节系列活动日程安排表

序号

活动内容

时间

地点

1

滑翔伞主题系列活动

10月29日-11月30日

钦北区望海岭滑翔伞基地

2

房地产、汽车、金融产品展

10月31日

-11月4日

钦州湾广场

3

2019年世界沙滩排球巡回赛—钦州公开赛

10月29日

-11月3日

茅尾海黄金海岸

滨海浴场

4

钦州美食暨特色商品展

10月31日

-11月3日

茅尾海黄金海岸海滨浴场（10月31日—11月3日）

沙井蚝情广场（11月2日—11月3日）

5

钦州海红米品牌推广系列活动

11月1日

白海豚国际酒店、

钦南区尖山街道海红米生产基地

6

2019年第十一届广西“魅力北部湾”暨“春雨工程”全国文化志愿者广西行（钦州）系列群众文化活动开幕式晚会

11月1日

(20:00-21:30)

市文化艺术中心

7

“辉煌70年·壮美新广西”全区优秀摄影作品展、“魅力北部湾”广西群众美术书法摄影精品展、图说老钦州摄影作品展

11月1日-30日

市图书馆、

沙井蚝情广场

8

“蚝情节”钦州特色精品游

11月1日-30日

全市景区景点

9

钦州滨海游精品线路踩线活动

11月1日-3日

沙井蚝情广场、

千年古陶城、

七十二泾（十里蚝排）、

三娘湾

10

2019年钦州蚝情节开幕式

11月2日

(9:30)

沙井蚝情广场

11

“筑梦海丝路”2019年中国·钦州渔歌（号子）邀请赛

11月2日

(10:00)

沙井蚝情广场

12

2019年特色优质米擂台赛

11月2日

沙井蚝情广场

13

蚝王争霸

11月2日

沙井蚝情广场

14

千人蚝宴

11月2日

沙井蚝情广场

15

2019年广西第十一届广场舞大赛优秀节目展演暨广西“魅力北部湾”系列群众文化活动交旗仪式

11月2日

(20:00-22:00)

钦州湾广场

大家乐舞台

16

钦州名特优农产品展示一条街

11月2日-3日

沙井蚝情广场

17

米其林星厨之钦州蚝味

11月2日-3日

沙井蚝情广场

18

大蚝快闪博物馆

11月2日-3日

沙井蚝情广场

19

钦州老街（以民间手工艺展示、民俗表演、特色餐饮、坭兴陶手工艺作坊、老商号、土特产商店、非遗产品展示等形式，再现“钦州老街”历史与繁华）

11月2日-3日

沙井蚝情广场

20

2019年中国钦州第二届坭兴陶文化艺术节

11月3日-15日

千年古陶城

21

刘冯旧居“黑旗军”阵列表演、“威振南关”武术表演

11月9日

11月16日

11月23日

11月30日

刘永福旧居、

冯子材旧居

22

中国—东盟国际体育舞蹈公开赛

11月9日-10日

市体育中心体育馆

23

八寨沟森林旅游节

11月9日-18日

八寨沟景区

24

三娘湾渔家体验系列活动

11月1日-30日

三娘湾景区

25

那雾山登山节

11月16日

那雾山景区

26

2019年“关丹日”活动

11月11日-14日

钦州市

27

“走海丝之路 看大美钦州”百家记者媒体聚焦钦州活动

10月31日-11月4日

钦州市

▍图文整理：钦州市文化广电体育和旅游局

八寨沟森林旅游节

八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。

八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。

八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

旅游行程

早上7:15在指定地点集合，07：30出发乘车前往钦州【沙井蚝情广场】；自由观看"海洋宝贝"稻草艺术展，栩栩如生的海豚、惟妙惟肖的海星、精致小巧的小螃蟹……届时这些可爱的卡通人物造型尽现眼前。现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动。

后车前往著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟原始森林】旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂，下午结束愉快行程后返回贵港，乘车返回温馨的家！

温馨提示：行程、图片仅供参考，领队有权根据实际情况对行程做出合理调整！

价格：128元/人

1.2m米以下儿童：98元

费用包含：

1、用车：往返旅游空调车，全程高速；

2、门票：行程所列景点首道大门票；（目前收到通知11月1-30日钦州所有景点免门票，如遇政策突变收门票请自理）

3、导游：中文导游；

4、保险：旅游意外险；

5、赠送：每人一瓶水。

费用不含：

1、全程不含餐，可在蚝情美食广场品尝特色美食，一切个人消费。

注意事项：

1、活动如未达到出团人数（30人），提前一天通知，费用全额退回。

2、此线路已享受优惠政策，老年证，残疾人证，军官证等不再额外享受任何门票优惠政策。

3、如遇不可控制因素（如塌方、塞车、天气、车辆故障、国家政策等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，本社负责协助解决 ，不承担由此造成的损失及责任。4、本线路不按时集合出发和自身原因不参加的费用均不退。

温馨

提醒

1

集合地点：市政府，请准时集合，过时不候（出行通知出发前会群发）

2

因不可抗力原因造成不能按照行程所列如期进行，而造成的损失或产生的费用由客人自行承担。

3

客人自身有不适合参加本行程的疾病（如：心血管疾病、精神疾病等）或特殊人群（如：孕妇，70岁以上老人等）请提前告知，否则产生的后果由客人自负。

4

确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

遵守交通规则：通过马路时走人行横道或地下通道。行车途中系好安全带，并不要在车内走动，老人和儿童要有成年人陪护，以防不确定危险。车辆在颠簸路段行驶过程中不要离开座位和饮食（主要是坚果类），以免发生呛水或卡咽危险。

保管贵重物品：贵重物品随身携带或申请酒店的保险柜服务，勿放入交运行李、酒店房间里或旅游巴士上。随身携带财物稳妥安置，不要离开自己视线范围。游览、拍照、散步、购物时，随时注意和检查，谨防被盗遗失。

报名要求

微信报名请提供以下信息：

钦州蚝情节八寨沟1日/日期/网名/真实姓名/性别/电话/身份证号码（购买人身意外保险）

诚信报名，相互尊重，我们是一个讲文明，讲纪律，讲素质的团队，尊重他人，等于尊重自己。

【注意事项】报名以缴费为准，报名时请提供真实有效的证件号码（买保险时用，报名截止时还未提供身份证号码的视为自动放弃购买保险，旅行途中一切责任需自负），港澳住宿一旦预定不可退款，请确定能出发再进行报名！

咨询和报名

更多详情，请加微信咨询我们

微信号：18649402787

海量国际旅行社贵港营业部

畅游热线（微信同号）：

18649402787（红女2）

15277532006（红女）此微信已满

13607858393（老虎）

地址：贵港市地王大厦1-2701室（原小驴户外基地）

文章编号: 3cb176d4454a99ec23d8085b23591ad5
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【免门票】2019年11月2-3日(周末)钦州蚝情节——十万大山森林公园八寨沟、三娘湾、刘永福故居双汽纯玩2日游) 2019-10-25 海量旅游   海量旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571938741&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO783Y8uyR*qq-412Cr3WTfdtj4wV0uGiz5EdRhGXJZNQ6BH1QV*KWat7pwChOuPbTjYNnidjmq7Xe*zA*YscZoA5TzyUjkfX0t*oMU2vZ8JxsH709ju5780ty-czyrOycOFrjQcfd3GblG7mBiovf008NFb0G-J8tRTrB6MWC3hg=

2019年钦州蚝情节

来了！！！

今年是钦州市第九次举办蚝情节

钦州蚝情节已成为广西唯一

一个入选国家级

示范性渔业文化节庆和全国具有影响力

的赛事节庆活动

一年一度的钦州蚝情节又来啦！

10月21日上午

钦州市人民政府举行

2019年钦州市蚝情节系列活动新闻发布会

“蚝”友攻略

“蚝”吃、“蚝”玩、“蚝”看

△钦州市委宣传部供图

2019年钦州蚝情节主题为

“蚝乡蚝情欢乐钦州”

主要活动分为5大版块共27项活动

历时1个月

将是钦州历届蚝情节中

时间跨度最长的一次盛会

△曾开宏 摄

2019年钦州蚝情节系列

活动日程安排表

那么，今年蚝情节有哪些看点呢？

又有哪些吸引人的地方呢？

请看！

农业（水产）类活动4项

蚝王争霸赛将决出今年最大最肥的蚝王；钦州海红米品牌推广将隆重推出在海水里天然长成、生态质优、绿色无污染的海红米；此外，有2019年特色优质米擂台赛；钦州名特优农产品展示一条街等。

文化艺术类活动8项

2019 年第十一届广西“魅力北部湾”暨“春雨工程”全国文化志愿者广西行（钦州）系列群众文化活动开幕式、“筑梦海丝路”2019年中国·钦州渔歌（号子）邀请赛、2019年“关丹日”活动、2019年广西第十一届广场舞大赛优秀节目展演暨广西“魅力北部湾”系列群众文化活动交旗仪式、 2019年中国钦州第二届坭兴陶文化艺术节、“辉煌70年·壮美新广西”全区优秀摄影作品展、“魅力北部湾”广西群众美术书法摄影精品展、图说老钦州摄影作品展等。

商贸旅游类活动10项

这将是蚝情节系列活动的一大亮点，其中，米其林星厨之钦州蚝味，届时邀请世界顶级餐饮品牌——米其林星厨大师助阵，以钦州大蚝为原材料烹制创新韵味的“钦州蚝宴”。最热闹的要数千人蚝宴，将以大蚝为主的各式海鲜搭配钦州地方特色美食，再次突破同吃大蚝人数吉尼斯世界纪录；还有大蚝快闪博物馆、钦州老街、钦州美食暨特色商品展以及房地产、汽车、金融产品展，三娘湾渔家体验系列活动、八寨沟森林旅游节、钦州滨海游精品线路踩线活动、“蚝情节”钦州特色精品游等。

体育竞技类活动5项

蚝情节期间除了举行世界沙滩排球巡回赛—钦州公开赛，还将举行中国—东盟国际体育舞蹈公开赛，这也是钦州市第一次举办国际性体育舞蹈赛事；还有刘冯旧居“黑旗军”阵列表演、“威振南关”武术表演、那雾山登山节、滑翔伞主题系列活动。

本届蚝情节与往届相比

还有很多不同！！！

No.1

突出融合性

这次蚝情节是文化广电体育旅游融为一体的完美呈现，文化节目、旅游活动我未唱罢你登场，体育赛事和体育活动融入其中，促进文化艺术、体育竞技、观光旅游互动融合，更是充分运用广播电视的传播技术、新媒体的传播手段等进行广泛而深入的传播。

△蚝乡人家 李斌喜 摄

No.2

突出国际性

本次蚝情节期间将举办国际性赛事2个、国际性交流活动1个，参加活动的国家和地区有50多个，参加活动的国外运动员、演员、官员、艺术家、企业家和青年代表等2000多人。

No.3

突出亲民性

此次蚝情节期间既有国际性、国家级、自治区级的赛事和活动，又有市级层面的活动，还有深受广大市民和旅游欢迎和喜爱的各种展览、展演，这些活动广大市民和游客都可以免费参加，将给钦州市民和广大游客带来系列免费的饕餮盛宴。广大市民和游客还可以亲身参与各种体验活动：渔家体验、滨海旅游、森林旅游、登山、滑翔伞等等。可以说，组委会通盘考虑，尽量照顾到各种人群、各个年龄段的需求。

△大蚝喜获丰收

No.4

突出地方性和海洋性

今年蚝情节钦州元素爆棚，更突显钦州的大蚝文化、海洋文化、坭兴陶文化、刘永福冯子材文化、岭南文化等，其中最突出的是海洋性，海洋类活动多达14个，占蚝情节期间全部活动的一半；品大蚝、看大蚝、赛大蚝的活动6个，占蚝情节期间全部活动的近1/4。

△钦州湾茅尾海是全国最大的大蚝天然苗种繁殖区

△钦州市委宣传部供图心动了吗

心动不如行动行动起来吧钦州在等你来！

八寨沟森林旅游节

八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。

八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。

八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

刘永福故居

/ 故居简介 /

三宣堂

于光绪十七年（1891年）在钦州建的会馆，因在越南获得了“三宣提督”官衔而得名。占地约22700平方米，相当于3个足球场的大小，建筑面积5600多平方米，有大小房间119间，中间是主座，为三进式结构，最高处达到14米。三侧有厢房围绕，各厢房是互通的。有伙房、粮库、佣人房、配菜房、学堂、主人餐厅、厨房等等。

三进式结构：

一串一串的圆拱门

/ 装饰 /

屋内有大量壁画

但因时光磨蚀

大都仿佛抹上了一层白纱

图案难以分辨

只能隐隐约约看到它曾经的色彩斑斓

第一天 贵港-三娘湾-钦州 住：钦州

早上指定时间地点乘车前往早上前往【沙井蚝情广场】，蚝情节不仅有饕餮蚝宴大餐，蚝情风尚街有各色各样的菜肴展示，还有名厨制作名菜，色香味具，供嘉宾及游客品尝。本届蚝情节主题是“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”，著力把活动打造成为钦州自有的特色品牌，围绕“以蚝会客、以蚝传情、以蚝引商”的目标，量身定制推出开幕式、农业（水产）、旅游、文化艺术、体育和商贸六大类共17项主题活动，形成“游、品、购、产、销”融合发展的活动品牌，将推动钦州社会效益与经济效益的“双增强”。

后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，游览结束后入住酒店。

第二天 钦州-贵港 住：温馨的家

早餐后前往刘永福故居，房屋占地面积约659.75平方米，建筑面积602.86平方米。坐东北向西南。房屋宽32.5米，进深20.3米，两层砖瓦结构。共十二间，分上下座，上下座中央为厅，厅中央横梁左右刻有正楷：“全家吉庆”“金玉满堂”八个大字。上下座之间中央为天井，天井两则楼附房。结束后前往著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟原始森林】旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。游览结束指定时间集中乘车返回贵港，结束愉快的旅行！

温馨提示：行程、图片仅供参考，领队有权根据实际情况对行程做出合理调整！

价格：258元/人

不占床位儿童：199元

费用包含：

1、用车：往返旅游空调车，全程高速；

2、门票：行程所列景点首道大门票；（目前收到通知11月1-30日钦州所有景点免门票，如遇政策突变收门票请自理）

3、导游：中文导游；

4、保险：旅游意外险；

5、赠送：每人一瓶水。

费用不含：

1、全程不含餐，大家AA或者自理，丰俭由人

2、（目前收到通知11月1-30日钦州所有景点免门票，如遇政策突变收门票请自理）

注意事项：

1、活动如未达到出团人数（30人），提前一天通知，费用全额退回。

2、此线路已享受优惠政策，老年证，残疾人证，军官证等不再额外享受任何门票优惠政策。

3、如遇不可控制因素（如塌方、塞车、天气、车辆故障、国家政策等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，本社负责协助解决 ，不承担由此造成的损失及责任。4、本线路不按时集合出发和自身原因不参加的费用均不退。

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

温馨

提醒

1

集合地点：市政府，请准时集合，过时不候（出行通知出发前会群发）

2

因不可抗力原因造成不能按照行程所列如期进行，而造成的损失或产生的费用由客人自行承担。

3

客人自身有不适合参加本行程的疾病（如：心血管疾病、精神疾病等）或特殊人群（如：孕妇，70岁以上老人等）请提前告知，否则产生的后果由客人自负。

4

确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

遵守交通规则：通过马路时走人行横道或地下通道。行车途中系好安全带，并不要在车内走动，老人和儿童要有成年人陪护，以防不确定危险。车辆在颠簸路段行驶过程中不要离开座位和饮食（主要是坚果类），以免发生呛水或卡咽危险。

保管贵重物品：贵重物品随身携带或申请酒店的保险柜服务，勿放入交运行李、酒店房间里或旅游巴士上。随身携带财物稳妥安置，不要离开自己视线范围。游览、拍照、散步、购物时，随时注意和检查，谨防被盗遗失。

报名要求

微信报名请提供以下信息：

钦州蚝情节2日/日期/网名/真实姓名/性别/电话/身份证号码（购买人身意外保险）

诚信报名，相互尊重，我们是一个讲文明，讲纪律，讲素质的团队，尊重他人，等于尊重自己。

【注意事项】报名以缴费为准，报名时请提供真实有效的证件号码（买保险时用，报名截止时还未提供身份证号码的视为自动放弃购买保险，旅行途中一切责任需自负），港澳住宿一旦预定不可退款，请确定能出发再进行报名！

咨询和报名

更多详情，请加微信咨询我们

微信号：18649402787

海量国际旅行社贵港营业部

畅游热线（微信同号）：

18649402787（红女2）

15277532006（红女）此微信已满

13607858393（老虎）

地址：贵港市地王大厦1-2701室（原小驴户外基地）

文章编号: c6908b694a64ab2e908cba3c89cc1d35
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【粉丝福利】许我一天时间,带你躲进森林) 2019-10-24 识广   识广

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571944061&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOD1Liie14x8CNcQqHUK9yX3HbSumaQuaGfem*PFuPnkW8TcadEvdislhoSEy-KntFvCbEaDk7C1wbbQImUKKxGM2hp6QFgjp3Bzi4dfjhPmo4jJumUC*TAadPLupaKYP0zoxw8siBpmZdn2g4Lk4Bi85QpmM6m7H46R3basHrUJc=

如果从大自然撷取一物自喻，“树”一直是我们的偏爱。

沈尹默的《月夜》有“我和一株顶高的树并排立著/却没有靠著”，笔力精道，以此勾勒五四前后青年一代的精神状态；

席慕容的《一棵开花的树》启发于一次火车途中的窗景，这株长势又热烈又慎重的油桐，“当你走近，请你细听，那颤抖的叶是我等待的热情”成为曲微深婉的内心表达。

顾盼的《树》，化身为人间观察者，而它也有自己的愿望，“我多想成为那个人”，体验劳作、营生和奔跑，要狠狠运动起来。

在沉默中看见静思，在静止中看见生长，“树”在文人墨客眼中具有审美的诗意。而对一些原始部落的土著来说，“树”作为天地万物的一种生灵，一些束手无策的问题，在它这里或许还可以找出答案。

“地球环境英雄”民族植物学家马克·普洛特金Mark Plotkin，他曾经因为爬山而伤了脚，尝试多种西医的治疗方法，但收效甚微。后来他在亚马逊东北部的一个村落做研究，一位萨满对他说了一句“你跛了”，紧接著就从当地的棕榈树上看下一片蕨，放进火里烤再让他热敷，又让他服用泡著蕨的饮用水。

同样的疗法，先后进行过几次，他的脚伤因此奇迹痊愈。

▲右为普洛特金。图源 | 亚马逊保护小组

他在TED的演讲平台上分享过这个切身经历，并不是为质疑现代医疗，而是表达一种可贵的观念：原始部落的村民更懂得与森林相处的智慧。

美洲印第安视森林为图腾：

“树木撑起了天空，如果森林消失，世界之顶的天空就会塌落，自然和人类就一起死亡。”

想想我们从茹毛饮血的时代走来，从森林钻木取火，从森林出走，开拓更广阔的天地，人和森林之间本就存在一种天然的亲和感。

意大利作家卡尔维诺的其中一部小说《树上的男爵》，主人公柯希莫从十二岁那年负气上树，在往后的人生里，他在茂盛的树林里开疆扩土，创造自己的王国。在知道自己行将就木的时刻也决不落地，他最后攀上一根绳索，跟著一个热气球飘走了。

在卡尔维诺的铅字世界，我们一方面感沛于“我决不下树”的人生信条，而作家笔下这个绵延不绝的“树上世界“也是令人神往的。

对都市人而言，去往“树上世界”或许有些奢侈，只得委身于“石屎森林”。（在粤语表达中，人们惯常将混泥土称为“石屎”）

想来现代都市剧必不可少的天台场景也寄托著人们心中对天空和自然的向往，站在制高点往上看，才能从这汽笛声中脱离片刻。

如果你也围困在大厦间，心有倦意，那就请推开门走出来吧，一起寻找城市中的“树上世界”。

2019年，拙见三度携手广汽丰田，以“万物·森生不息”为题，为都市人打造一次特别的城市森活节。

拙见x广汽丰田 城市森活节

添加小助手的微信（zhuojianzoutianxia)

方便告知活动详情、参加方式及其他细则

时间

10月26日

14:00-18:00 森活手工作坊/森活文创展示/

森活影像

19:00-22:00森活环保分享会

地点

TIT创意园树德生活馆

这将是一场充满森林气息的城市森活节。

森活手工作坊、森活文创展示、森活影像、森活环保分享会四个环节将按照时间推进，让你从自由体验慢慢步入集体分享。

人类与森林密不可分，如果说我们是鱼，那么，森林就是一片绿色的海洋，我们投身其中，需要森林的供氧。我们和森林的呼吸转换，其实你也明白，只是没有察觉。

所以在这次森活节的体验阶段，”森活手工作坊“设置了【森之声】【森之气】【森之形】【森之触】四门手工体验课，以及【森之影】放映区，探索与森林有关的一切：

【森之声】

体验制作水果酵素

聆听微生物生长的声音

▼

【森之气】

体验亲手调制香水

分辨花草树木的气息

▼

【森之形】

体验栽培多肉萌物

打造专属植宠造型

▼

【森之触】

体验木工手作

让身体近距离接触原木

▼

【森之影】

观看环保纪录影像

走近动植物的神秘世界

▼

从嗅觉到触觉再到视觉，你的五感将被打通。

参加完这些小范围活动，晚上19:30-22:00还将有一个环保分享会作为压轴环节。生命科学院教授、环境纪录片导演、独立音乐人等多位嘉宾，以拙见“21分钟演讲+对谈”的形式，解读万物之道，逐步唤醒参与者的环保意识，加深对环保的理解。

▲城市森活节活动现场示意图（点击可查看大图）

森活节参与规则

1、10月26日活动当天，请报名成功的观众，凭借确认页面到达活动签到处领取活动手绘地图及纪念品1份；

2、凭手绘地图前往森活节多个区域完成任务并打卡（其中木工、调香为2选1项目，仅限前期报名观众）；

3、集齐2枚打卡印章，即可领取广汽丰田环保礼品1份（仅限150人）；

4、集齐3枚打卡印章，即可召唤广汽丰田森系礼品1份（仅限50人）；

5、集齐4枚打卡印章，即可召唤广汽丰田环保森生不息大礼包（仅限10人，先到先得哦）；

*一切解释权归本活动主办方所有。

分享会嘉宾

江海声

华南师范大学生命科学学院教授、荣获全国“五一”劳动奖章，享受国务院特殊津贴。主要研究方向为保护生物学、生态学。长期在华南地区开展保护生物学研究，长期承担政府及相关部门的环境生态及资源保护咨询服务工作。秉持理论与实际相结合，曾多次组织本科学生开展社会实践活动，其指导的江门中华白海豚省级自然保护区社会实践团队获评全国大中专学生暑假社会实践“优秀团队”、全国大学生暑期社会实践评选活动二等奖。

史立红

环境纪录片制片人、导演，野性中国创始人。2002-2003年，加州大学伯克利分校访问学者，主修纪录片创作。2002年被世界经济论坛评选为“全球未来领袖”。2006年入选诺贝尔和平奖提名奖“1000名全球和平妇女”。

纪录片《神秘的滇金丝猴》（Mystery of the Yunnan Snub-nosed Monkey）于2002年获有自然纪录片奥斯卡奖之称的英国自然银幕电影节（Wildscreen Film Festival）“金熊猫奖”。这也是迄今为止唯一一部在该电影节获奖的中国纪录片。

李星宇

独立音乐人、声音艺术家、制作人、声音设计师、录音工程师、声学空间设计师、音乐教师。通过个人音乐人项目“鲸鱼马戏团“，已发行4张个人录音室专辑（至19年9月），EP单曲及跨界创作不计其数。以个人名义还发起艺术项目“52Hz 声音馆”，旨在发掘“音乐”之外的听觉艺术空间，首个子项目“亚马逊寻声计划”广受关注。07年起，作为声学空间设计师，参与设计录音棚及各类声响设施及建筑100余座，遍及中国各地。

田延友

拙见文化创始人、总策划。在拙见这一多媒体跨界思想交流平台，田延友不仅是策划人、出品人，同时也是拙见舞台上的分歧者、挑战者、引领者。

以木为邻，体验森林的气息，感受简单幸福。

这场主题为“万物·森生不息”的城市森活节，将是一场颇有意趣的探索活动，人手一张的手绘地图，以集邮的方式将带领你一起解锁通关。

心向往之，身亦能至，快快报名。

▼

识别下方二维码/点击阅读原文跳转报名

PS: 名额有限 文章底部留言

识广君将送出5个环保分享会名额

和有情怀的“拙见”一起唤醒绿色之力吧！

10月26日，我们在TIT创意园树德生活馆等你！

▼

添加小助手的微信（zhuojianzoutianxia)

方便告知活动详情、参加方式及其他细则

文章编号: cc729062780d036bb41ebddc0dd08f8
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (@家长 只要掌握这几点,让孩子早餐吃得健康学习棒) 2019-10-24 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338885&idx=5&sn=ed64207005307f8ad63eb8df47c71f35&chksm=be9b211489eca8022dc14b72d5c4a9abca3e455d225035b685e59eb46f263433f35784164180&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

近日，一项调查结果显示：

#近半大学生不能坚持吃早饭#，

超3成学生饮食观念较为随意，

“想吃什么就吃什么”。

说到不吃早餐的理由，

有网友表示，

“每天在吃早饭与睡懒觉之间作斗争，

毫无疑问睡懒觉每一次都能胜出”

“有早课就吃，没早课就不吃”

“不是我不想吃，是我根本起不来”

小编总结了一下，

大学生们不吃早餐的原因基本为这三点：

时间紧、睡懒觉、没胃口等。

其实，不同人对营养需求，稍有差异。

有营养专家认为，

有些成年人习惯不吃早餐，

同时也没有身体不适感，

那么不吃早餐也可以。

但对于处于成长黄金时期的孩子们来说，

早餐还是很有必要的！

早餐这么重要，

那么早餐应该怎么吃？

每个家庭都有自己的习惯，

许多妈妈们图个省事，

豆浆油条鸡蛋就搞定了早餐。

殊不知，一些随意的搭配，

可能伤身体哦！

快来看看下面这些早餐习惯，

你有没有踩雷！

1

七种早餐习惯易伤身

1

豆浆+油条

豆浆配油条或者大饼卷油条，买起来方便，吃起来简单，应该是很多家庭喜欢的早餐之一。但油条的油脂、热量都偏高，而且营养素会在高温油炸的过程中受到破坏。

2

牛奶+鸡蛋

牛奶和鸡蛋，都是重要的优质蛋白来源，但仅是这两者搭配，缺乏碳水和果蔬，从营养成分来说略显单一，无法给孩子的身体提供足够的营养支撑，会间接影响学习效率。

专家建议：早餐吃牛奶、鸡蛋的同时，应该搭配稀粥、面包、馒头等主食以补充足够的碳水化合物，还有新鲜蔬菜或水果，可帮助牛奶更好的吸收。

3

牛奶+水果

如今，有不少学生群体也加入了减肥的行列。很多女孩子会选择一杯牛奶加些水果作为早餐。要注意，如果水果选择不当会引起腹胀腹痛。

常见的酸性水果如橘子、苹果、桃、杏干、李子、樱桃、猕猴桃、柑、柚、葡萄、梨、杨梅等。喝牛奶后最好间隔半小时以上再食用这些水果。

4

饮料+零食

零食和饮料的搭配是最不科学的早餐搭配。零食多数属于干粮，早上食用不利于肠胃的消化，而且零食只能暂时提供能量，很容易再引起饥饿感，甚至很容易导致人体营养不足。

5

早饭吃太早或太晚

有人习惯早上五六点钟起床后就吃早餐，认为这样能及时补充身体所需的能量。但这种想法是错的。

专家指出，夜晚器官需要休息，但消化器官因为需要消化吸收晚餐食物，通常到凌晨才真正进入休息状态，如果早餐吃得过早，就会影响胃肠道的休息。但早饭吃太晚又容易诱发低血糖、胆结石等问题。

早餐最好在早上醒来1小时内吃，时间最好安排在6:30-8:30之间，用15-20分钟的时间吃完。

6

“回锅”早餐

不少妈妈都喜欢晚上多煮些饭菜，第二天早上用来炒饭，或者直接加热当早饭。殊不知剩菜隔夜后，处理不当可能产生致癌物质亚硝酸盐，对人体健康造成危害。

7

边走边吃

家长上班早，没时间给孩子做早餐，不少孩子在上学途中的路边摊点购买早餐，边走边吃，这实际上是为“病从口入”提供了机会。

路边摊的早餐可能会掺杂各种灰尘、汽车尾气以及塑料袋中的有害成分，卫生难以保证。

那么一顿健康早餐应该是什么样子的？

对于学生来说，

营养应放在首位。

青少年时期身体发育较快，

是肌肉和骨骼生长的重要时期，

需要补充足够的钙、铁、

维生素C、维生素A等营养素，

保证摄入充足的热量。

营养专家的建议是

学生早餐有“三要”：

一有主食，

二有高蛋白，

三要有水果和蔬菜，

且蛋白质的量要稍微多点。

相较于只吃主食，

“三要”早餐搭配的原则

实际上是让食物能量缓慢释放，

从而支持孩子一个上午的

脑力和体力活动。

下面这4点关于早餐的

基本知识点一定要牢记！

1

要按时吃

吃早餐的最佳时间是7~8时。

2

早餐四类食物搭配原则

《中国居民膳食指南》中强调：如果早餐中包括穀类、动物性食物（肉类、蛋）、奶及奶制品、蔬菜和水果等4类食物，则为营养充足的早餐。

一、选择一些杂粮。早餐摄入的能量主要来自于碳水化合物，因此一定要进食穀类，最好选择一些杂粮，这样可增强饱腹感，并使血糖释放更慢，如玉米粥、燕麦片、包子、全麦面包等都是不错的选择。

二、吃一定量的肉类、鸡蛋等动物性食品，以补充蛋白质及微量元素。

三、喝一定量的牛奶或豆浆。鸡蛋、牛奶、肉等食物主要提供蛋白质，可数小时内持续释放能量。

四、别忘了食用一些新鲜蔬菜，餐后1小时再用些水果。蔬菜和水果能为人体提供丰富的膳食纤维、维生素和矿物质。

3

各类食物清单

富含优质蛋白质的食物：如鸡蛋、牛奶、香肠、豆浆等。

富含维生素C的食物：如果汁、蔬菜、水果等。

富含碳水化合物的主食：如面包、馒头、花卷等。

富含水分的液体食物：如米粥、牛奶、豆浆、果汁等。

开胃的、增加食欲的食物：如果汁、番茄汁、小酱菜等。

4

早餐不宜选用的食物

油炸食物：如炸油饼、炸油条、炸糕、油炸馒头片等。

很多家长会说，

这些道理都懂，

但执行起来就难以坚持，

来看看小编对早餐的3点想法，

也许能给你一些启发——

一、“早饭要吃好”不是说说而已

“我家孩子都不愿吃早饭，开始时早上给他煮点粥，但他没胃口，我就懒得做了。”在某小学门口接孩子放学的林女士说，现在她往往给孩子一些零钱，让孩子自己在路边买点吃的。像林女士这样的家长不在少数，孩子早饭吃不好、尤其是一些低龄学生，这与家长不够重视有直接关系。专家提醒，一定要对孩子的早餐重视起来。

二、与孩子一起养成良好作息

要想美美地吃上一顿早饭，父母必须从自身做起，养成良好的作息习惯，每天提前一个小时起床为家人准备丰盛的早餐，这样不仅仅有助于补足孩子成长阶段所需营养，亲子关系实现良性互动，更可以监督孩子实现良好的作息习惯。

三、不妨给早餐加点“颜色”

天天总吃一样的早餐，大人孩子都会腻，渐渐孩子也会对吃早饭失去期待和兴趣。浙江长兴龙山中学教师张莺为11岁女儿制作了一系列特色“古诗早餐”：黄瓜变身杨柳枝，水饺化身小鸭子，还有多种果干和杂粮拼出的风景画……制作早饭的过程，孩子也慢慢在成长，也会学著参与。

其实，吃早餐是一件很有仪式感的事情，

也是你和孩子沟通交流的好机会，

小小早餐拉近你和孩子之间的距离，

不妨多花点心思~

一日之计在于晨！

和孩子一起享受每天的早餐吧！

来源：中国教育报综合自人民日报微信、微博、中国青年报、健康时报

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 24f688a42187e80b01a23268fd3be548
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (吸引人才集聚 台山又出接地气的政策) 2019-10-24 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338885&idx=3&sn=29b21cb913d58c9510cfb23b9142ea16&chksm=be9b211489eca802126146337ad1702e07a952fa70710b82a95da53038486958e32968e3c3da&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

为推进我市人才强市战略建设，加快集聚新时代人才，打造江门乃至大湾区的人才“新高地”。近期我市人才政策再升级，出台最新引才措施，大力实施优秀人才“筑巢计划”。

根据《关于进一步集聚新时代人才建设人才强市的意见》和《关于做好人才政策个人待遇发放的工作方案》要求，在江门（包括台山）入户并缴纳社会保险费的硕士和本科毕业生可以申领住房和生活补贴。只要符合申请条件，就可以每月领取住房、生活补贴，而且连发24个月。政策自2019年2月18日起执行。

补贴标准分两类，全日制硕士毕业生可领取住房补贴1000元/月，生活补贴1000元/月；全日制本科毕业生可领取住房补贴500元/月，生活补贴500元/月，享受期累计最长为2年。申请人需同时符合三个条件：毕业2年内的全日制硕士和本科（含国内、境外）毕业生[本地户籍申请人毕业后累计待业时间不超过12个月]；初次在台山市机关事业单位、国有企业以外的单位实现就业或自主创业；按规定入户江门并缴纳社会保险费。

近年来，我市坚持把人才作为第一资源，把人才工作放在全市工作大局来谋划和部署，大力实施“人才强市”战略。今年，我市搭建起了企业与高校之间的人才交流平台，成功引进了4名博士（博士后），引进和培养了50名硕士研究生，人才队伍得到进一步优化。同时，专门成立了全国博士后创新（江门）示范中心台山分中心，著力建设区域性博士后工作站，吸引更多优秀人才集聚台山、服务台山。

台山电视台记者：梁苑青

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 6c6eb57b57f74b3549b06640563455ca
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (又是一年腊味飘香时 台山人一定忘不了这个味道) 2019-10-24 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338885&idx=4&sn=3099bb81fd17df79f85037134d5c80fa&chksm=be9b211489eca8024106f0521ab66622a327555054831e064f88286b3944516f37e68ee798d6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“秋风起，食腊味”

这是广东人耳熟能详的口头禅

又到了腊味飘香的季节

每年秋分一过，民间都有开始晒腊味的习俗。在台山，最出名的腊味当数本地出品的“宝塔牌”腊味。 “宝塔牌”腊味始创于1938年，最早是台城一家私人的“宋记腊味”作坊，后经国有企业的并购和发展传承，成为我市久负盛名的一个食品品牌，深受海内外侨胞和各届人士喜爱，先后荣获广东（国际）食品博览会金奖，省名牌产品，江门市十佳农土特产等美誉。

据介绍，一般的腊味加工关键技术主要在配方和烘干上。制作过程一般需要经过灌肠、排气、扎草、挂绳、烘干、修剪和包装几道工序，经过三天三夜的加工才能出品。

如何挑选到好的腊味

今年由于猪肉价格涨幅过大，带来腊肠的制作成本上涨，市面上一些私人加工腊肠可能存在鱼龙混杂、质量难以保证。为此，专业人士建议，市民在选购腊肠、腊味时可以一看二闻：要观察产品外观的色泽，颜色过于鲜艳则可能添加过量色素，要闻气味，若有异味，则不能购买。

腊味加工厂厂长陈朝林介绍，选腊肠要注意光泽度好，瘦肉呈现枣红色，肥肉是乳白色的，肥瘦分明，光泽好，表面干爽，腊肠切开后没有风洞的，表面是平的。这就是好的腊肠。

广式腊味主要以腊肠和腊肉出名，口味偏咸带甜，并有酒香，因其独具特色，早已名扬四海。我市每年生产的“宝塔牌”腊味大约在100吨左右，主要销往国内及香港等地。

台山电视台记者：张志强 张鹤

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: f72123c902d88c35324d16c55909f25c
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (胡灿基:做群众心中的铁杆子书记 永葆军人本色) 2019-10-24 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338885&idx=2&sn=8595b354e5d3420db76ebfd971e20108&chksm=be9b211489eca8023f386f480b17337501ed03783f2b32c413c44213f2de89ac9e6dc74f2051&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

脱下军装、离开军营，许多退役军人在不同的岗位上继续发光发热，为社会做出贡献。美丽台山的建设，离不开他们的付出和努力。今天，我们来看看2019年度台山市“最美退役军人”胡灿基的故事。

部队铸造铁骨铮铮的风格

胡灿基是斗山西栅村人，1978年至1983年入伍，期间曾获三等功一次、个人和团嘉奖多次。谈起当年的部队生活，他满怀感恩。

胡灿基说，部队的大熔炉铸造了他铁骨铮铮的风格，培养了他争先创的优良品质。退伍后他被安排在斗山糖厂工作，当时正值改革开放，胡灿基选择自由创业，走上从商的道路。

2011年，在西栅村民的投票选举下，胡灿基当选为西栅村党总支部书记、西栅村委会主任。当时的西栅村委会面临著贫困落后、负债、拖欠工程款等重重困境，令他感到肩上的担子有多重。

胡灿基表示，他决心要发挥盘活村里的资源，提高村民的收入，以经济发展收入提高来改变民生，让村民得到幸福感和获得感。

“一年打基础，两年见成效”，经过努力，胡灿基带领西栅村委会摘掉了落后的帽子，集体硬性收入跃为全镇第二名，村民生活福利日益提高。辖区内的群众遇到什么困难，他不计回报，尽自己所能，是群众心中的铁杆子书记。

他以身作则，坚持“严、勤、细、实、俭、廉”的作风，把村委会班子成员培养为有知识、肯担当、敬业乐群、坚不可摧的年轻干部。

是非分明、满腔正义的军人

胡灿基回忆，有一次交警通知他，西栅出现一宗交通肇事逃逸案。他马上组织两委干部、群众进行排查了解，了解到是他们辖区的一个村民肇事逃逸，当时他们是宣扬党解释坦白从宽的政策，说服这位村民诚恳地接受处理，改正错误，问题得到妥善解决。

如今的西栅村，摆脱了散、乱、差、穷的困境，变成了村容整洁、村风文明的美丽乡村，成为先进的集体、连续八年被评为五星级村委会。2018 年在振兴乡村和基层党建工作当中走在广东省的前列，中共中央政治局委员、广东省委书记李希同志在西栅村委会调研时对所做出的成绩给予了充分的肯定。作为一名党员，他始终用行动去砥砺前行。

台山电视台记者：黄纪茵 梁逸斌

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 477a88eb793c237a0c75f617b670b3af
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (市十五届人大常委会召开第二十九次会议) 2019-10-24 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338885&idx=1&sn=b0f3af0faf1aa45a197f1c278db4de01&chksm=be9b211489eca8027c892cb4f204684579bf918f536863f4cd74cc5480f253dcf2bf3f3ad58b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

今天下午，市十五届人大常委会召开第二十九次会议。市人大常委会主任黄伟红，副主任李新潮、蔡红珍、郑大有、谭钜安、黄沃旋、吴东文出席会议，市委常委李超华、副市长灵君和法检两长以及有关部门负责同志、各镇人大主席、部分市人大代表列席会议。

会议听取和审议了市政府《关于台山市学前教育工作情况报告》，认为市政府和教育部门高度重视学前教育工作，采取有效措施推进学前教育发展，学前教育公共服务水平不断提升。但还存在教育水平发展不平衡、不充分的问题，建议市政府及有关职能部门坚持教育优先发展理念，把发展学前教育事业作为最重要的民生工程、民心工程来抓，从加大投入、整合资源、充实教师队伍、规范管理、提升质量等方面加大工作力度，办人民满意的教育。

会议听取了市人大常委会执法检查组《关于检查<广东省华侨权益保护条例>实施情况的报告》。会议认为，我市及有关职能部门能够深入贯彻《条例》，采取有力措施，推进我市依法护侨、为侨服务工作的深入发展。会议提出，市政府和相关部门要加大《条例》的宣传力度，制定相应配套政策措施，形成依法护侨工作合力，推动我市侨务工作再上新台阶。

会议听取和审议了市政府《台山市推进水污染防治工作情况的报告》，听取市人大常委会执法检查组《关于检查我市实施<中华人民共和国水污染防治法>实施情况的报告》。会上，部分市人大常委会组成人员及人大代表，就我市水污染防治工作对有关部门进行询问，相关部门负责人作了应询。会议要求，市政府和有关职能部门要提高政治站位，深入学习贯彻习近平生态文明思想，综合运用多种治理方式方法，持续开展水污染防治工作，特别是要针对水污染防治重点领域和关键环节采取有效措施，紧盯不放，推动解决我市水环境保护突出问题，不断提升人民群众获得感、幸福感、安全感。

会议还审议通过了市人民代表大会常务委员会组成人员守则，以及有关人事任免和代表辞职事项。

会议决定任命余睿敏为台山市人民政府办公室主任，市人大常委会主任黄伟红向其颁发了任命书。

来源：台山发布

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 2feb46ebba80dcaf1bd496a24afafa14
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (创绿推荐 | 许我一天时间,带你躲进森林) 2019-10-24 创绿中心   创绿中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAzMTc4MA==&mid=2651123215&idx=1&sn=19420088180cbc15804470786e16b300

如果从大自然撷取一物自喻，“树”一直是我们的偏爱。

沈尹默的《月夜》有“我和一株顶高的树并排立著/却没有靠著”，笔力精道，以此勾勒五四前后青年一代的精神状态；

席慕容的《一棵开花的树》启发于一次火车途中的窗景，这株长势又热烈又慎重的油桐，“当你走近，请你细听，那颤抖的叶是我等待的热情”成为曲微深婉的内心表达。

顾盼的《树》，化身为人间观察者，而它也有自己的愿望，“我多想成为那个人”，体验劳作、营生和奔跑，要狠狠运动起来。

在沉默中看见静思，在静止中看见生长，“树”在文人墨客眼中具有审美的诗意。而对一些原始部落的土著来说，“树”作为天地万物的一种生灵，一些束手无策的问题，在它这里或许还可以找出答案。

“地球环境英雄”民族植物学家马克·普洛特金Mark Plotkin，他曾经因为爬山而伤了脚，尝试多种西医的治疗方法，但收效甚微。后来他在亚马逊东北部的一个村落做研究，一位萨满对他说了一句“你跛了”，紧接著就从当地的棕榈树上看下一片蕨，放进火里烤再让他热敷，又让他服用泡著蕨的饮用水。

同样的疗法，先后进行过几次，他的脚伤因此奇迹痊愈。

▲右为普洛特金。图源 | 亚马逊保护小组

他在TED的演讲平台上分享过这个切身经历，并不是为质疑现代医疗，而是表达一种可贵的观念：原始部落的村民更懂得与森林相处的智慧。

美洲印第安视森林为图腾：

“树木撑起了天空，如果森林消失，世界之顶的天空就会塌落，自然和人类就一起死亡。”

想想我们从茹毛饮血的时代走来，从森林钻木取火，从森林出走，开拓更广阔的天地，人和森林之间本就存在一种天然的亲和感。

意大利作家卡尔维诺的其中一部小说《树上的男爵》，主人公柯希莫从十二岁那年负气上树，在往后的人生里，他在茂盛的树林里开疆扩土，创造自己的王国。在知道自己行将就木的时刻也决不落地，他最后攀上一根绳索，跟著一个热气球飘走了。

在卡尔维诺的铅字世界，我们一方面感沛于“我决不下树”的人生信条，而作家笔下这个绵延不绝的“树上世界“也是令人神往的。

对都市人而言，去往“树上世界”或许有些奢侈，只得委身于“石屎森林”。（在粤语表达中，人们惯常将混泥土称为“石屎”）

想来现代都市剧必不可少的天台场景也寄托著人们心中对天空和自然的向往，站在制高点往上看，才能从这汽笛声中脱离片刻。

如果你也围困在大厦间，心有倦意，那就请推开门走出来吧，一起寻找城市中的“树上世界”。

2019年，拙见三度携手广汽丰田，以“万物·森生不息”为题，为都市人打造一次特别的城市森活节。

拙见x广汽丰田 城市森活节

万物·森生不息

时间

10月26日

14:00-18:00 森活手工作坊/森活文创展示/

森活影像

19:00-22:00森活环保分享会

地点

TIT创意园树德生活馆

这将是一场充满森林气息的城市森活节。

森活手工作坊、森活文创展示、森活影像、森活环保分享会四个环节将按照时间推进，让你从自由体验慢慢步入集体分享。

人类与森林密不可分，如果说我们是鱼，那么，森林就是一片绿色的海洋，我们投身其中，需要森林的供氧。我们和森林的呼吸转换，其实你也明白，只是没有察觉。

所以在这次森活节的体验阶段，”森活手工作坊“设置了【森之声】【森之气】【森之形】【森之触】四门手工体验课，以及【森之影】放映区，探索与森林有关的一切：

【森之声】

体验制作水果酵素

聆听微生物生长的声音

▼

【森之气】

体验亲手调制香水

分辨花草树木的气息

▼

【森之形】

体验栽培多肉萌物

打造专属植宠造型

▼

【森之触】

体验木工手作

让身体近距离接触原木

▼

【森之影】

观看环保纪录影像

走近动植物的神秘世界

▼

从嗅觉到触觉再到视觉，你的五感将被打通。

参加完这些小范围活动，晚上19:30-22:00还将有一个环保分享会作为压轴环节。生命科学院教授、环境纪录片导演、独立音乐人等多位嘉宾，以拙见“21分钟演讲+对谈”的形式，解读万物之道，逐步唤醒参与者的环保意识，加深对环保的理解。

▲城市森活节活动现场示意图（点击可查看大图）

分享会嘉宾

江海声

华南师范大学生命科学学院教授、荣获全国“五一”劳动奖章，享受国务院特殊津贴。主要研究方向为保护生物学、生态学。长期在华南地区开展保护生物学研究，长期承担政府及相关部门的环境生态及资源保护咨询服务工作。秉持理论与实际相结合，曾多次组织本科学生开展社会实践活动，其指导的江门中华白海豚省级自然保护区社会实践团队获评全国大中专学生暑假社会实践“优秀团队”、全国大学生暑期社会实践评选活动二等奖。

史立红

环境纪录片制片人、导演，野性中国创始人。2002-2003年，加州大学伯克利分校访问学者，主修纪录片创作。2002年被世界经济论坛评选为“全球未来领袖”。2006年入选诺贝尔和平奖提名奖“1000名全球和平妇女”。

纪录片《神秘的滇金丝猴》（Mystery of the Yunnan Snub-nosed Monkey）于2002年获有自然纪录片奥斯卡奖之称的英国自然银幕电影节（Wildscreen Film Festival）“金熊猫奖”。这也是迄今为止唯一一部在该电影节获奖的中国纪录片。

李星宇

独立音乐人、声音艺术家、制作人、声音设计师、录音工程师、声学空间设计师、音乐教师。通过个人音乐人项目“鲸鱼马戏团“，已发行4张个人录音室专辑（至19年9月），EP单曲及跨界创作不计其数。以个人名义还发起艺术项目“52Hz 声音馆”，旨在发掘“音乐”之外的听觉艺术空间，首个子项目“亚马逊寻声计划”广受关注。07年起，作为声学空间设计师，参与设计录音棚及各类声响设施及建筑100余座，遍及中国各地。

田延友

拙见文化创始人、总策划。在拙见这一多媒体跨界思想交流平台，田延友不仅是策划人、出品人，同时也是拙见舞台上的分歧者、挑战者、引领者。

以木为邻，体验森林的气息，感受简单幸福。

这场主题为“万物·森生不息”的城市森活节，将是一场颇有意趣的探索活动，人手一张的手绘地图，以集邮的方式将带领你一起解锁通关。

心向往之，身亦能至，快快报名。

▼

识别下方二维码/点击阅读原文跳转

即可报名参加

进场时间 19:00-19:30

分享会时间 19:00-22:00

报名后请添加小助手的微信（zhuojianzoutianxia)，

方便告知活动详情、参加方式及其他细则。

森活节参与规则

1、10月26日活动当天，请报名成功的观众，凭借确认页面到达活动签到处领取活动手绘地图及纪念品1份；

2、凭手绘地图前往森活节多个区域完成任务并打卡（其中木工、调香为2选1项目，仅限前期报名观众）；

3、集齐2枚打卡印章，即可领取广汽丰田环保礼品1份（仅限150人）；

4、集齐3枚打卡印章，即可召唤广汽丰田森系礼品1份（仅限50人）；

5、集齐4枚打卡印章，即可召唤广汽丰田环保森生不息大礼包（仅限10人，先到先得哦）；

*一切解释权归本活动主办方所有。

撰文丨林阿闹

配图 | 部分来自网络，如有侵权请联系删除

文章编号: ba1f5b332b10e03b7862362f3e473d49
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (台山那琴半岛旅拍浪漫2天之旅) 2019-10-24 惜健爱旅行  其他 惜健爱旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571954614&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpg0xUYqh9UBSQqMFmC-6F1e-kGQCYGidT47tLx-i9jJws5J7CwA97xf42cgW-1yjP*jpm6Zf61ltiulBg1FJdyC1dwSxCV4Ng02LcQULKo6ay9oex7iQDBr95Qn3lQMphMNCPD66KXKSxsouuXlZOUHP7Hr*CXbCAOQ78ewQXBo=

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

到台山怎么少得了碉楼

梅家大院

行程特色：

1、玩:那琴半岛地质海洋公园、沙滩踏浪

2、住：那琴半岛度假酒店

3、观让子弹飞拍摄基地-梅家大院

4、寻味海鲜-都斛海鲜街-广海渔人码头

5、品农家菜

收费标准

成人：379元/人

1.4以上按成人收费

小孩（1.2m-1.4m）：299元/人

（含车位，早晚餐，单次门票。不含下午茶）

1.2M以下/单车位：159元/人

（含车位、其他自理）

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

费用包含：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。

2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差200元/床）。

3.用餐：含一正餐一早餐一下午茶（不用餐无费用退回、）。

4.导游：导游服务费

5.景区：含那琴地质海洋公园门票。单次康桥温泉门票

6.儿童收费详情：

1）儿童身高1.2米以下，只含车位，超高及其他自理。

2）儿童身高1.2米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

7、酒店赠送下午茶每房一份（2人下午茶卷）凭卷到西餐厅用、用餐时间：15:00-16:30止、此为赠送项目若酒店无法安排不设退款。

费用不含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上车点：

07:30分杨箕(地铁E1出口)

08:30分番禺广场（地铁A出口）

D1：广州-梅家大院--都斛海鲜街自理-那琴半岛酒店

早上于指定时间集中前往台山（车程2小时），早上于指定地点集中，前往梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术；虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平；整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。（车程2小时）

11：00-13：00抵达都斛海鲜街享用午餐

13：00-14：30前往那琴半岛景区、那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约1.5小时）抵达后办理入住，入住后自由活动

18：30集中前往餐厅享用晚餐、后继续自由活动

D2：酒店-广海渔人码头--回程

早上酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。

11：00退房前往广海渔人码头、午餐自理（车程1小时）

15：00乘车返回广州温馨的家，结束旅程！！

梅家大院

梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。

由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。

那琴半岛酒店

台山那琴半岛酒店

位于北陡镇沙咀那琴半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，

让您领略自然形成的各色奇珍异石。

那琴半岛风光迷人，

有沙质优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级双人房

饕餮美食~

海鲜晚宴，自助早餐

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

台山都斛海鲜街

吃货们更能品尝到多种类的海鲜。

你可以选择亲自去挑选生猛海鲜再拿到饭馆加工

不过像小编这种懒人是喜欢直接去开吃的哈哈~

（图片仅供参考）

广海渔人码头

广海镇隶属广东省台山市，地处台山市东南端，南临南海，与上、下川岛隔海相望，海岸线长15公里。历史上广海镇是有名的古城，被誉为古代“海上丝绸之路”，是台山市最旺、最发达的商埠和渔港，也是台山市著名的革命老区。

海味种类繁多，常见的有:鱼干，干贝，鱿鱼干等;比较名贵的就是鲍鱼，鱼胶，鱼翅之类。价格五花八门，丰俭由人。

除了海味干货，还有生猛海鲜

温馨提示：

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

其他备注：

1.在参加沙滩自由活动期间，宾客请根据个人身体条件慎重选择游玩项目，服从景区救生工作人员的指挥，必须在指定的区域和时间游玩，严禁在没有救生配置的区域内游玩。在沙滩上不要嬉戏、打闹。

2.根据规定：请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能登船、入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

3.客人请根据个人身体条件自备旅途生活用品和个人医嘱用药，注意饮食卫生。

4.如遇到台风,暴雨或河水上涨等不可抗力因素而影响团队行程的,为保障客人生命财产安全,我社将尽早通知客人取消行程；

5.如参团人数不足40人，我社将提前两天通知客人协商调整出发日期、更改线路或全额退还团费。不便之处，敬请见谅。

注意：我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

文章编号: c45677186eb9e1e449d7dbba66dd314c
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (停水通知丨今晚起,珠海这些地方将停水!最长停水9小时!) 2019-10-24 珠海本地宝   珠海本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247492616&idx=4&sn=fca8f324eb54edf3602708fd77f1d63e

珠海的朋友们注意啦！

明天珠海这些地方将停水！

小伙伴们上班之前记得储水！

由于停水信息后续还会有更新

以下是截止小编发文时，

已公布的珠海停水通知，

你们可以自己查的喔~

微信搜索“珠海本地宝”公众号

在后台微信对话框回复【停水】

即可自助查询最新停水信息

停水通知①

停水时间：10月24日23:00 — 10月25日08:00

停水原因：因情侣北路市政DN500管与港湾大道市政管接驳施工，停水施工

停水范围：食神酒家、叠石酒家、污水加压泵站、旭日湾花园、龙腾湾山庄将暂停供水

停水通知②

停水时间：10月24日23:00 — 10月25日07:00

停水原因：因唐淇路与情侣北路交界处更换DN600阀门施工，停水施工

停水范围：珠海船舶有限公司、珠海华洋水产公司、高华市政、劳俊、梁伟杰、警备区船运大队、31644部队、海事局、王秀飞、淇澳工贸公司、嘉润混凝土公司、江河混凝土公司、佰科节能技有限公司、南通四建公司、庄文昌、嘉丰有限公司、曾明辽、唐伟扬、王社章、海上派出所、竹景湾饭店、钟胜勇、公安局、李锦、国际学校、和记黄埔地产、中华白海豚、兆征学校、东潮塑胶公司、硅锋金属公司、高新区管理委员会、淇澳派出所、钟有荣、江广辉、北大实验学校、金沙农庄餐厅、燃气供应公司、花卉苗木公司、九洲客运公司、唐家股份合作公司、淇澳村、蔚蓝堡一期

停水通知③

停水时间：10月24日23:00 — 10月25日04:00

停水原因：因更换供水设施工程施工，停水施工

停水范围：吉莲新村、吉莲花园、吉莲市场、嘉年华、东方顺景、隆裕物业、华隆大厦、银成大厦、北海工业区、琴海酒店、长城综合楼、吉莲路23-25号工业大厦、金珠园、计生办、高乐公司、中建大厦、7天酒店将暂停供水

（这是截止小编发文时，

已公布的珠海停水通知哦~）

温馨提示

★在珠海本地宝公众号回复【停电】【停水】，可查询最新停电停水通知，持续更新中。

★在珠海本地宝公众号回复【小区名】+【房价】，可查询对应小区房价。如：幸福里小区房价。

-END-

更多

关注【珠海本地宝】微信对话框输入关键词可得到相关推送：

回复【1】查社保办理指南 回复【2】查询公积金余额

回复【3】查珠海入户指南 回复【4】港澳通行证预约办理

回复【5】查积分入学材料 回复【6】机场快线信息及购票

回复【7】查海岛游玩攻略 回复【8】查询交通违章

回复【9】查询居住证办理 回复【0】查询港珠澳大桥交通指南

领导说了

文末，你点一个

小编的工资就涨5毛！

▌综合整理：由珠海本地宝综合整理发布，转载请注明

▌图文来源：珠海水务环境控股集团有限公司

▌商务合作：电话：400-9999-087 QQ：4009999087

▌说明：版权归原作者所有，如涉及侵权请联系我们，会及时处理

（注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加）

在看你就点点我

文章编号: 634348ba5fa1d9605385fb6b5cb5d9af
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (群岛创业团队|闻啼鸟:在自然中培养孩子成为独立且自由的人) 2019-10-24 澳门同济慈善会  其他 澳门同济慈善会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571977083&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnkde6Dkz2o6ZVYs1DjbQewNYje3hNAlgjdHQqIWGxBu**qMWlv0SfcaoHxLaOF5f*3lsXVH-EYaOhLid2*ykAyAE7HhAXXel7TEIMLv*xW1YLULQ0DConPMhi0bSBJwzaRkzQBdVuSE4bVIDb7ZFx9Sbm5gFFnVbdWRDwd-pQUU=

自2016年成立以来，为培养在快速变化社会中适应未来发展的人才，推动面向未来的教育3.0 变革愿景，由澳门同济慈善会与Aha社会创新学院联合发起的群岛教育加速器已经支持了三届近60家教育初创团队（也称小岛）。这些小岛们是什么样的？他们经历的创业和转型过程中发生了什么？群岛对于这些小岛来说又意味著什么？在前几期，我们介绍了深植社区亲子园的童萌团队、为城乡结合部的孩子做对的教育的大儿童团队、专注于教育和网络的蜂窝儿童未来团队、扎根教育者培训的三有PBL学院、致力于博物通识教育的自然之觅。本期我们将为大家介绍专注于自然教育课程开发与实践的闻啼鸟团队。

闻啼鸟自然教育工作室成立于2017年2月，是安徽第一家从事自然教育课程开发和实践的专职团队。以天地为教室、自然为导师，通过在大自然中丰富多彩的活动和课程，陪伴、引导孩子及亲子家庭在大自然中成长，呵护孩子的好奇心和想象力，培养孩子探索世界的勇气和方法，以及发现和欣赏自然之美的能力，建立人与自然的情感连接，传递尊重自然的理念以及对生活环境的责任心。

创业是一个持续遇到困难的过程

闻啼鸟联合创始人大羊在谈及团队成立初衷时，说道“我最早是在环保NGO工作的，一直负责的是环境教育项目。但实际工作过程中，我觉得自然教育是我更想专注去做的事情，想要到更专业的自然教育机构去工作。但当时，安徽本地并没有做自然教育的专业团队，我曾尝试与不同的做环境或者户外教育的团队碰撞与磨合。但在这个过程中却发现，如果没有一个真正专注于自然教育的团队，我想做的事情就永远不可能做好。”

“我在合肥遇到一些家长，他们对自然教育非常认同，便成为了我们的早期客户。也是在他们的推动和鼓励之下，我和我的好朋友楠楠决定做一个小工作室。”

大羊和楠楠是从大学时期开始接触环境保护的。自然教育是解决环境问题非常根本的方法——这一点，他们深信不疑。所以他们非常希望通过这样的方式让更多的人去了解大自然、认识大自然、欣赏大自然与喜爱大自然。人的自然观发生改变了，那一系列的行为也会变得更自然友好，更加可持续。从长远来看，这对保护自然有很大帮助。

而创业对于他们来说，是一个持续遇到困难的过程。“这两年多来，我觉得没有什么时刻是没有困难的，就是一个困难接著一个困难。我们在持续的困难当中往前走，摸爬滚打。”具体来说，如何让自然教育背后的价值被更多的人发现与了解，让处于创业初期的大羊感到十分棘手。“我和楠楠本身是NGO出身，从来没有接触过商业。我们需要不断去了解用户的需求以及升级我们的产品，那才更符合市场的需求。”

“但最大的困难以及给我们带来成长最多的，其实还是我和合伙人的沟通问题。两个人的关系属于一种特殊的亲密关系。我们两个人住在一个3室1厅的房子里，同时也是我们办公的地方。后来发现生活、工作以及创业这一系列东西交织在一起的时候，相互之间产生矛盾的概率是非常高的。我们经常会想‘对方怎么不理解自己？’也是因为这个原因，我们都觉得十分气馁，可能走不下去了。”

但慢慢地，大羊和楠楠在争论的过程当中更加理解了自己想要的是什么，开始觉察自己的行为模式以及心理需求，同时也了解到了对方的需求，彼此的信任感以及目标的一致性越来越强。“其实这本身就是一个帮助我们建立同理心的过程，能更好地帮助我们去理解客户和跟孩子沟通。”

培养孩子成为独立且自由的人

“今年暑假，我们做了一个闻啼鸟talk的活动，其实也是由群岛talk的灵感而来的。其中有一个小朋友的分享让我特别意外。这个小朋友虽然只有五年级，但他对于生命的理解与尊敬是超乎我意料的。他在做分享时，说到去广西看中华白海豚，去香港看黑脸琵鹭，然后在雨林看红毛猩猩，呼吁大家更加友好地对待大自然与生命。他自己去查找各种资料，告诉我们人类的一些现代化生活方式可能会给自然造成的一些伤害。这个事情让我看到一个孩子可以这么勇敢地发出自己的声音，表达自己对自然的关爱，这令我十分感动与欣慰。”

楠楠之前带的儿童独立营采用pbl的形式，非常强调孩子是独立而且需要为自己负责的。“我记得有一次独立营结束后，有一个小朋友的妈妈就跟我们老师沟通，他说这次独立营回去之后，我觉得我们家孩子受到了非常大的冲击。因为孩子跟我说了很多我以前觉得不可能发生的事情，比如说老师真的就是让孩子自己制定规则，包括最后如果违反规则该怎么办，全部都是老师带著他们一起去做的，出行的时候老师也真的会不管他们，就让他们自己去想办法联系司机包车，去自己花钱。当真的赋予孩子这个权利让他去这么做的时候，其实对他以往的认知会有很大的影响。而且在这之后，孩子学会了更好地对自己负责。”

谈及团队的愿景，大羊觉得闻啼鸟最初也是最核心的目标是想传达自然友好的生活观念，让孩子亲近自然、了解自然、欣赏自然，唤起大家对自然环境的责任感，采用更可持续更友好的生活方式。随著更多地接触教育本身，他们对教育的思考越来越多。

“大自然本身就是一个看似无序却有序的一个环境，每一个生物都能够自由地生存，在保有自己的一些特点的同时，每个生命之间都是有交互的。大自然本身也不会用一个统一的标准去评判它们。正是因为如此，才会有如此富饶、健康与平衡的一个大自然。”

“同样我们人类社会也是一样。如果我们用过于单一的标准去评价他人，不懂得尊重他人，尊重更多元的可能性，我们的社会如何进步？对于我们的教育，对我们的孩子也同样是如此。实际上我们在教育这个层面上想要推行的就是将群岛一直在说的教育3.0更好地去实现，我们长期的目标是培养孩子成为一个独立且自由的人。我们希望孩子能够自由的生长，就像他们所看到的大自然一样。因此，这背后实际上都是我们所看重的对自由的尊重，我们希望能够真正地实现世界的自由以及个体的自由。”

关于群岛，我学到了四件事

01

学会信任

“第一次在群岛跟大家线下见面和整个学习过程中，我是非常投入的。我发现大家都非常真实地表达、去解决真实的问题。周贤老师和顾远老师在那两天持续地陪伴著大家学习，只要有哪个小组的讨论还没有结束，他们就会一直在那里陪伴，包括会跟你讨论、聊天，帮你解答一些困惑。我能深刻地感受到他们给到伙伴们的支持力量是非常多的。”

最后一晚上，大羊问了两位老师一个问题，“为什么能够如此坚定地去朝著这个方向走，去相信这个目标？”顾老师回答道：“归根结底，就看你是否相信人是性本善的，我是相信的。”其实在群岛所期待建立的，无论是青色系统也好，还是推动教育3.0也好，最根本的底层逻辑就是人与人之间的相互信任。如果我们从一开始就不信任你的伙伴的话，任何东西都永远无法成形、无法实现。“听到这，我也对自己本身所坚信的一些东西感觉更加有力量。”

02

产品设计

闻啼鸟之前虽然有一些产品的概念，但实际上产品的整个设计周期是不完整的。虽然说较短期的群岛学习并不足以让产品脱胎换骨，但群岛的产品设计思维很好地帮助闻啼鸟更深入地去了解用户与市场，对闻啼鸟产品的设计迭代、敏捷思维的影响是逐渐加深的。

“这种思维在我们的课程开发与运营当中被运用得越来越多，我们开始更勇敢地去尝试，也更用心地去了解我们的客户，所以产品的整个设计思维是在不断提升的。”

03

人才发掘

自然教育的人才一直非常紧缺，因为这不仅需要有共同信奉的教育观，还需要有自然观察的基础。大羊和楠楠的成长时间其实是比较长的，若要培养一个新人能够达到可以设计课程的水平，所耗费周期可能会很长。那么，如何高效地去发掘与培养合适的人才，成为了对闻啼鸟的一个重大考验。

“群岛教育3.0的思维，即社群化的共同成长的这种思维，给我们带来很大启发。现在我们培养人才，不再拘泥于一定要使其成为闻啼鸟的员工。我们现在已经有了从家长或爱好者发展来的一些兼职的导师，以及非常核心的，与我们理念高度统一的志愿者。同时，我们在努力地去创造一个共学的社群。这些启发都是群岛带来的。”

04

团队协作

“之前的工作重心更多地放在自然教育或者跟孩子沟通上，我觉得自己虽然做事情做得还不错，但其实是一个非常没有协作意识的人，很多事情揽在自己手里边，有时候又会觉得为什么没有人能够帮我。”

通过群岛的学习，现在的闻啼鸟协作水平逐渐提高。一个工作群的建立非常迅速，散群也会非常迅速。一个事情结束，快速去迎接一个新的工作，这样非常有效地提高了工作效率。“虽然我们现在整个团队还没有办法达到许多群岛伙伴在协作上如此的高效统一，但我觉得我们正在逐渐地把这样的一套系统以及背后的精神在闻啼鸟的团队内部去展开。”

协作的基础是信任。如何才能信任？需要有足够的同理心。所以在这样的一个不断强协作、强沟通的环境当中，闻啼鸟团队也在不断地磨练著同理心，增强彼此的理解。

- END -

推荐阅读自然之觅：我们与孩子一同寻“觅”童萌转型之路：“以解决问题为目标”动态进化大儿童：为城乡结合部的孩子做对的教育蜂窝儿童未来：让孩子自信掌控“混乱而复杂”的世界三有PBL学院：“放弃完美”并不是一件易事

文章编号: 60b9af521fbb5e2aa5b5ccfb136a17b0
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (【金秋热推】￥398元∥嗨翻天空之境~福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆休闲二日游!网红海岸拍不停、赠送六鳌地瓜5斤) 2019-10-24 盈科旅游泉州站   盈科旅游泉州站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDgyMzM0Mg==&mid=2247484720&idx=2&sn=7b55164201c77ecda80b1782c6bf0339

六鳌

嗨翻天空之境~福建醉美小镇六鳌半岛、西班牙小镇、海错馆休闲二日游！网红海岸拍不停、赠送六鳌地瓜5斤~

发团时间

每周六发团

费用报价

帐篷：398元/人

民宿：498元/人

成人报名赠送5斤六鳌地瓜

儿童：358元/人（不占床位，不含门票，超高自理）

福建最美小镇

无敌海景，浪漫海岸任你游

绝美海岸线，大片海景照拍不停

最美海岛，网红景点任你拍

沙滩游玩，感受海天一线

景点介绍

翡翠湾：位于福建漳浦县，有个开阔的海湾，白色的沙滩平展的延伸至大海。这里的海水一望无际清澈、湛蓝，足以和三亚的亚龙湾相媲美，站在这里的海边才会有一种真正临海凭风的感觉。六鳌的海与天接壤，浪层层递进；沙滩宽广平坦而细腻。

抽象画廊：位于漳浦六鳌半岛东海岸，六鳌镇新厝村，距漳浦县城约45公里。旅游区内崂岈山靠海一侧，是一处海蚀风化花岗岩地质地貌海岸景观被中科院地质专家命名：“抽象画廊”这是一处风化花岗岩海岸风光。

六鳌古城:是元明清三代镇守漳浦南端，防海盗、抗倭寇的一个重要军事基地，是漳浦海防遗迹。曾在这里拍摄过电影《阴阳界》、《欢乐英雄》，《康熙大帝》收复台湾片段就是以这里为主要拍摄外景的。六鳌宋代属安仁乡含恩里。元代设青山巡检司。属于军事编制，隶属镇海卫。六鳌古城为明代洪武二十一年（公元1388年）所设陆鳌守御千户所而建。六鳌古城环青山半腰，状如“巨鳌载岳”，命名为陆鳌城（古时“陆”与“六”两字，音通假）。从此青山改称陆鳌山。陆鳌守御千户所人口属于军籍，明代前期对抵御倭寇入侵曾发挥重要作用。嘉靖年间，卫所松懈，倭寇长驱直入内地。嘉靖末年，戚继光、俞大猷奉命从浙江入闽剿平倭寇。戚继光调走后，留一部分军队驻六鳌古城，守卫福建海防。

海错馆

国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

南炮台

南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

西班牙小镇

卡达凯斯美伦山庄，位于龙海漳州港，将西班牙最美小镇卡达凯斯完美复刻~美轮美奂

这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方；

END

行程安排

第一天

07:00泉州五矿大厦、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店、南安体育馆（安溪、永春、德化、惠安、泉港现询集合地点）等集合出发（具体时间以出发前一天通知为准）前往【六鳌半岛】，一路的风车、绿田野、防沙林，随手一拍都是美美的风景···

11:30享用中午餐

13:00前往美丽的【龙美湾】游览区位于漳浦县六鳌半岛东部的崂岈山。“海岸奇观，抽象画廊”近200亩的抽象画廊海蚀地貌风景区，是一处海蚀风化花岗岩地质地貌海岸景观以奇特的地质地貌和优美的海滨风光，被中科院等考察国家风景区的有关专家誉为“抽象画廊”周边的沙滩也被认为是“真正的黄金海岸”，是“旅游资源的精品”;“碧海蓝天，游乐长廊”沙滩长约3公里【孔雀生态园】“动物乐园，生态人文”以动物保护、科普教育为主导，集观赏休闲为一体，300只孔雀与鸵鸟的相遇……

14:30前往畅游国家4A级滨海度假区，被誉为“中国大陆架醉美的海滩翡翠湾”【温柔六鳌海、天堂翡翠湾】我“跟风车有个约会”，自由赏玩、摄影、嬉戏，感受百万年大自然的鬼斧神工的海滩游玩，沙滩自由自在的嬉戏游玩，享受海天一色的美景，与大海零距离的拥抱，自由自在的与大海零距离接触。

晚餐自理

19:00赠送篝火晚会，戴上魔戒，聚集火把，围著篝火开啔激情的【篝火晚会】，每个人参与其中载歌载舞，沉浸在欢歌乐舞的海洋中，抛去所有的不开心，这一刻你就是幸福的精灵

20:30返回酒店，进入甜美的梦乡...

第二天

08:00享用早餐后前往前往【六鳌古城】，六鳌古城是元明清三代镇守漳浦南端，防海盗、抗倭寇的一个重要军事基地，是漳浦海防遗迹。曾在这里拍摄过电影《阴阳界》、《欢乐英雄》，《康熙大帝》收复台湾片段就是以这里为主要拍摄外景的。赠送：古城汉服体验,千年古城、梦回汉唐,集体穿上汉服,与六鳌古城来一次穿越,记得开美拍额（需要押金自理，汉服无损退回）；

10:30游览军事古迹—【南炮台】炮台与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称 。

11:00随后前往西班牙小镇，游览【西班牙小镇】具有西班牙建筑风格的五星级休闲度假村，面朝大海，宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海。让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

12:00享用午餐

13:00前往【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

适时集合，乘车返回泉州。

费用说明

1、 交通：往返空调旅游大巴车；

2、 门票：首道景点大门票；

3、 用餐：1早2正；正餐标准30元/人

4、 住宿：帐篷或六鳌/漳浦民宿标间双人间

5、 导服：中文导游服务；

6、 保险：旅行社责任险、个人意外险

其他：如果客人确认报团后退团，需承担车位及酒店损失费200元/人：出发当天取消则不退还费用！

其他说明

我社可在不减少景点的情况下，导游可根据实际调整旅游线路顺序！

1、成人需携带身份证，随行儿童需携带户口本

2、穿平底休闲鞋，带拖鞋、泳衣泳裤，备衣服防湿身备换

3、防晒用品（太阳帽、防晒霜等）

4、多准备些零食水果矿泉水

5、防水塑料袋，玩水时装手机、钱包等物品

6、单人房差：帐篷房差30元/人，酒店房差100元/人

报名方式

手机号码18759976115

支持现金、微信、支付宝、银行卡支付（名额以缴费为准）

扫描以下二维码报名或者咨询

备注：

一经确认报名，临时取消会有损失，请大家确认安排好自己行程再报名。

1:报名后距离活动开始时间72小时内取消报名的，损失20%费用

2:报名后距离活动开始时间48小时内取消的，损失50%费用。

3:报名后距离活动开始时间24小时内取消损失70%

4:活动当天取消的损失百分百，遵循并理解这一规则方可报名，理解组织活动的不易！

▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼

把时间交给旅行

文章编号: fb0cc6a72be8d477fc518fb1cda6480c
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【11月11日广东全景游】十城一岛一湾单高双动十一日游双11 特惠原价3168元,现价仅需2999元) 2019-10-24 福建众游假期   福建众游假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTM2OTg5MQ==&mid=2247486061&idx=5&sn=61382767e73768c47dc8f39fbae0e390

出发日期

11月11日

报名费用

漳州往返：3168元/人

现仅需2999元/人

D1：出发地-广州南（不含餐）住：广州

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，出发地乘动车前往【广州南】，（若无直达票，动车到深圳北后换乘高铁前往广州南）专人接团，入住酒店休息。

D2：广州市区（含：早、中餐）住：广州

--享用早餐，前往游览广州最大的公园【越秀公园/约40分钟】，自然风光秀美，内有广州的标志-五羊石像--前往游览【中山纪念堂/约40分钟，不入内堂】，中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠/约40分钟】，清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/约40分钟】，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。（备注：如遇到周一闭馆，该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌）--前往游览广州亚运会开闭幕式会场-【海心沙亚运公园/约1小时】观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--游览结束，入住酒店休息！

D3：广州—韶关（约3.5H/220KM）（含：早、中、晚餐） 住：韶关

--享用早餐，乘车前往韶关，前往游览国家AAAAA景点·世界地质公园的【丹霞山风景区/约4小时】，丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。--前往阳元石风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。--前往阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

D4：韶关—佛山（约4H/240KM）（含：早、中餐） 住：佛山

--早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊/约15分钟】，韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）。--前往游览【南华寺/约1小时】，是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）--赴佛山游【佛山祖庙/约1小时】，佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。

D5：佛山—肇庆（约1.5H/90KM）（含：早、中餐） 住：肇庆

--早餐后，前往肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区/约2小时】，体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园/约1小时】，以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场/约30分钟】由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

D6：肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）（含：早、中餐） 住：珠海

--早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡-开平--前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群/约90分钟】，自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”-珠海--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园/约1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

D7：珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）（含：早、中、晚餐） 住：深圳

--享用早餐--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）--前往游览【中山故居/约40分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--前往游览【百万葵园/约90分钟】这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。--午餐享用营养葵花鸡饭--乘车前往改革开发的前沿-深圳，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园/约1小时】，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

D8：深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）（含：早、中、晚餐） 住：巽寮湾

--享用早餐--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往惠州，游览【惠州西湖/约1小时】独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾出海捕鱼体验/约40分钟】，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。--晚餐享用海鲜大盆菜，结束后，入住酒店休息。

D9：惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）（含：早、中餐） 住：南澳岛

--享用早餐，乘车前往汕头--前往游览【礐石风景区/约90分钟】景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊/约30分钟】--午餐享用汕头正宗牛肉火锅--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场/约30分钟】，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。--游览南澳新地标-【海丝广场/约40分钟】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

D10：南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)（含：早、中餐） 住：潮州

--享用早餐--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔/约40分钟】，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。--前往【潮州古城/约2小时】，沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一【湘子桥】，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】--游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】（游览约40分钟）祈福。开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。

D11：潮汕—福州南（早：团队用餐 中：自理 晚：自理）

早餐后，按约定时间集合送至潮汕站，乘动车D2302（10:38-13:56）返回福州南（具体趟次以出票为准），结束愉快之旅！

以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序作出调整！

门票费用不含

（景点）

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此门票按实际年龄另计，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

陈家祠

10元

8元

0元

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

佛山祖庙

20元

10元

0元

七星岩

60元

39元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

90元

90元

90元

百万葵园景区

50元

50元

50元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

20元

20元

20元

礐石风景区

10元

0元

0元

总兵府

16元

10元

0元

总计

466元

346元

170元

景区小交通

缆车/游船/电瓶观光车

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此交通按实际收取，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

丹霞山（往返缆车）

60元

60元

60元

锦江翔龙湖游船

35元

35元

35元

星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

30元

30元

30元

总计

240元

240元

240元

▲接团方式：导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“广东十城一岛全景游”牌子接站

服务标准

1、交通：出发地-广州南、潮汕-返回往返动车二等座车票；头尾接团送团单独派车外全程空调旅游车(保证一人一座)；

2、用餐：团队用餐，10早14正(不用不退)；

3、住宿：全程入住10晚双标间(深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店) ；

4、导游：广东一地全程一导游，公司专职优秀导游服务；

5、超值赠送：报名即送旅行三件套（保温杯+U型护颈枕头、便携式旅行牙刷杯）。

特别备注：

1、行程中所包含项目，均提前预定安排，自行取消相应项目或者自行离团的，相应费用不予以退减。

2、我社有权对相关景点先后顺序进行合理调整。

报名需知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲如游客报名时候发现岁数已过80周岁或旅游意外险不受保时，请务必让客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲请报名游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

▲出游有风险，请组团社建议游客购买个人人身意外险。

特别提示：为了保护组团社与地接社双方的合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应立即与组团社联系，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

文章编号: 484db605b814d62d53c03904755696f8
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (【限时抢购】万圣节怎么玩?广州、珠海长隆万圣节专场,125元起!) 2019-10-24 广州市东圃汽车客运站   广州市东圃汽车客运站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQwNTUxNQ==&mid=2650721323&idx=2&sn=9a5cdc13b3b7cfef8a8a3e72a31c02f7

犹记得去年万圣节期间

长隆刷爆朋友圈的火爆

长隆万圣节派对

今年再次来袭！速度盘它！

01

长隆万圣节狂欢

重重鬼门关

万圣夜惊魂

诡魅万圣夜

与其一个人宅在家，

不如来长隆欢乐世界，

与朋友一起狂欢趴~

2019年10月10日~11月03日

不止不觉长隆欢乐万圣节已经到第九届了

往年深受大家喜爱的项目升级，

新增木偶大师、诅咒之屋两大鬼屋！

各类鬼怪占领园区，

危机重重的惊魂万圣，只等你来闯！

新鬼王“千年冰封尸王”巴伦

今年新增的两大鬼王之一

是绝对的C位

戏超足的断肢“鬼”

只要踏进长隆欢乐世界，

便可感受到沉浸式的浓郁万圣氛围。

氛围超浓的南瓜灯

南瓜灯已经高高挂起，

隐藏在各角落的惊悚鬼怪装置，

即使在白天看见

也依然令人心惊胆颤。

鬼魅绘

为了更好的游玩体验，

园区内还有不少地方

可以免费画妆

夜幕降临，

重重鬼门关逐渐开啔，

一场与哇鬼们怪斗智斗勇

的惊魂之旅，are you ready？！

今年的长隆欢乐万圣节

更加强了主题风格的深化，

打造出四大主题区域

园区部分商店可购买VIP快速通道

玩鬼屋免排队！

机动游戏

期间70余项动感游乐

设施依旧全场开放，

包括垂直过山车、大摆锤等，

还有人气超高的旋转木马

这个位置拍照绝佳，大长腿立现

玩转你的心跳！

——垂直过山车——

同时还能遇见

上百组全园游走的鬼怪及装置，

只要鬼友们踏进长隆欢乐世界，

便可感受到沉浸式的浓郁万圣氛围

02

珠海海洋王国万圣狂欢

一进来充满海洋气息

让人瞬间清凉

海洋保卫一触即发，烟花表演震撼上演

♡ 海洋保卫战

表演时间：20:00

表演地点：横琴海

海洋保卫战

海洋保卫战是今年暑假长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

白天，横琴海平静得

像一个安静的少女

表演开始前，灯光渲染下，

五光十色的海洋王国令人沉醉。

整个表演至扣人心弦的地方，

150架无人机在天空盘旋，

不断变换阵型，代表外星人入侵海洋王国，

海洋保卫战正式揭开序幕。

摩托艇表演与激光秀巧妙配合，

演员从高空落下的瞬间，

甩起一条长长的水花，

让人不仅捏了一把汗。

酷炫的地方太多了，眼睛都不知道往哪儿看！

鲸鲨馆在灯光映射下若隐若现，发出幽幽蓝光。

灿烂的烟花绽放一瞬间，

小编和身边的观众都忍不住连连惊叫，

被眼前美丽壮观的场景震撼。

海洋保卫战是闭园前的一个大惊喜。

让你欣赏到如此表演，

结合电子高科技和灿烂烟花，

不少游客在表演结束后仍然对它念念不忘。

珠海海洋王国游玩攻略

下午四点进场

16:00 水上飞人大汇演（横琴海）

16:30 海豚表演（海豚剧场）

17:00 白鲸表演（白鲸剧场）

17:45 海狮表演（海狮剧场）

18:30 百鬼夜行（极地探险）

19：15 海洋夜光大巡游（横琴海主干道）

20:00 海洋保卫战 （水上飞人+无人机+烟花秀）

20:50 被诅咒的幽灵船（横琴海）

更有亲子互动活动：水学堂、亲子园艺社（海鸟世界）、海豚学堂（中华白海豚）、水母学堂（鲸鲨馆），等你来pick！

限时抢购

广州长隆欢乐世界万圣节

欢乐世界+水上乐园夜场通玩

特惠抢购129元

长按以下二维码立即抢购

珠海长隆海洋王国万圣节专票

特惠抢购125元

长按以下二维码立即抢购

套餐详情

长隆欢乐世界万圣节夜场票 1张，含：长隆欢乐世界+长隆水上乐园

珠海长隆海洋王国万圣节夜场票1张

特别说明

需按预订时所选的日期使用，票价可能根据市场上下浮动，请知悉。

活动开放时间

15:00~22:00视客流情况可延长至23:00。

取票方式（二选其一）：

1、请登陆确认短信内链接获取“二维码门票”，每张门票生成一个二维码，一票一码制，请根据您所预订的万圣节门票张数来核对二维码门票数量，【务必截图保存每一张二维码门票】，请妥善保管避免盗用，如已在线获取二维码门票则视为已取票，不需再到景区现场领取纸质门票，【凭二维码门票即可扫码入园】。一经生成二维码视为已取票，不可退改。

2、凭确认短信内取票凭证+手机尾号在园区门口自助取票机取票。

万圣节门票政策：

无儿童、长者优惠，1.0m及以上儿童需按成人收费，1.0m以下儿童免费入园（每名成人限带一名）。

温馨提示：

门票仅限一次使用，不可重复入园，请合理安排时间。

长按二维码发现惊喜

扫码关注我们

本文图片来自互联网如有侵权请联系本企业客服删除

文章编号: f27e1823402f90a73b8ef0a40f58e3cd
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (仅此一期~2019年11月2日钦州精华景点一网打尽) 2019-10-24 桂平旅游户外俱乐部   桂平旅游户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE1MzA1Mw==&mid=2650146120&idx=1&sn=661a6c7a15d9529a19d2e9cb76c1d0eb

【A线路】11月2日周六钦州五皇山、大朗书院一天游118元。

【B线路】11月2-3日钦州五皇山、大朗书院、八寨沟、三娘湾两天游238元。

【报名联系人】

电话：18076422609

微信：a187275445

QQ: 187275445

【报名方式】钦州（注明线路）+姓名+性别+身份证号码+手机号码发送信息到QQ或微信或手机确认报名（按报名顺序排座位）

【A线路】11月2日周六钦州五皇山、大朗书院一天游118元

【费用包含】

1、全程空调旅游车座位费；

2、国内旅游意外保险；

3、行程内景区首道大门票。

【儿童费用】

儿童占座位按成人收费。

【自费项目】所有餐费自理。

----------------------

【B线路】

11月2-3日钦州五皇山、大朗书院、八寨沟、三娘湾两天游238元。

11月2日周六出发，周日晚上回到桂平。

【费用包含】

1、全程空调旅游车座位费；

2、住宿；

3、国内旅游意外保险；

4、行程内景区首道大门票。

【儿童费用】

儿童占座位不占床位170元/人（占床位加55元）。

【自费项目】所有餐费自理。

【交通工具】空调旅游车

【风景指数】★★★★

【A线路行程】

桂平--2小时车程--大朗书院--1小时车程--五皇山--2.5小时车程--桂平

7：30从桂平出发，2小时车程到达浦北县大朗书院参观游览30分钟。参观结束乘车前往五皇山游览约4小时，游览结束乘车返回桂平，预计约19：30回到桂平（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

【B线路行程】

D1：桂平--2小时车程--大朗书院--1小时车程--五皇山--2小时车程--钦州住宿

7：30从桂平出发，2小时车程到达浦北县大朗书院参观游览30分钟。参观结束乘车前往五皇山，游览约4小时，游览结束乘车前往钦州住宿。

D2：钦州--1小时车程--八寨沟--1.5小时车程--三娘湾--4小时车程--桂平

早餐后乘车出发八寨沟, 游览约4小时。游览结束乘车前往三娘湾，三娘湾游玩约2小时。游览结束乘车返回桂平，预计约21：00回到桂平（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

五皇山，原名叫“五皇岭”，五皇山是著名的国家地质公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30多公里。五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞（跳岭头）人文景观等构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。

大朗书院位于广西钦州市浦北县小江镇平马小学（浦北县客家博物馆），基本保存完好。旧址建筑面积约2000平方米，整座书院设计园林结合，高雅别致。在正门上方，花岗岩阴宋体"大朗书院"匾额依然清晰可见，两旁嵌挂有"大成声振尼山铎、朗润文方浦水珠"的对联。院内共有方石柱10条，圆型南木柱4条，全部阳刻有"大朗"字头的对联，在书院的顶梁则雕刻有建院时间。目前，保存完好的"大朗书院"受到八方游人的青睐。"越州文化千秋耀，浦水珠光 万古流"。客家文化与当地文化交相融合，成为千年的历史文明积淀。诞生在六万大山的南麓古越州厚重而灿烂的客家文化深深地吸引著我。追溯古越遗风、寻觅客家文化便成为我梦中的理想。一个偶然的机会，走进了浦北的"客家文化村"，客家人的历史、客家名人、客家民俗风情、客家生活起居、客家用品以及聚集了客家人文精华的戏曲等，让游人集中感受到客家文化的精彩。可是给我留下最深印象的还是那经历了风雨沧桑，承载著厚重历史的浦北大朗书院。

八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。

八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。

八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

八寨沟历史悠久，秀丽的风景在当地较为著名，相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，八寨沟因此而得名。解放前，由于长期的匪乱虏掠，村民纷纷外逃，加之山间道路崎岖难走，以至人烟罕至，这里成了与世隔绝的深山峡谷。解放后属钦北僮族自治县。

改革开放后，八寨沟名气渐大，吸引周边群众过来旅游。2004年经广西和钦州市政府联合开发与保护八寨沟，建成钦州八寨沟风景区。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

2005年，三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

户外纯玩团微信公众号！

长线.境外游微信公众号！

店铺地址：桂平汽车总站~火车票售票处旁边“去哪儿旅行”。

文章编号: 3c98fa3e35808465fd74a1c9afe0d1dc
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (【粤港澳产品】|欢乐长隆   暖冬广东  世界奇迹港珠澳大桥) 2019-10-24 早享游   早享游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571913928&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnLo-8vS1PqridPrSQcMSKzL-OAsMiAEooyywpzCopX8BZV0eFpg0aG5Gj*t189UmgLV4tEdWFrBcV4TTyHW*aRq2q5E-4TwLyJ79GlM5fqxyk0mdBziymMaPjX*2pl7dT-wuOq-wAlMgxKhDKto8bhuzmhW*rV51ko8HBM8L3r4=

广东长隆自助游（酒店+门票）

广州长隆半自游报价

9-12月报价

珠海长隆半自游报价

9-12月报价

广州+珠海双长隆半自助游

9-12月报价

广州长隆园外附近酒店

LOFT主题酒店（交通+酒店+门票+接送）

6月-12月报价

广东养生游报价

广东跟团游系列产品

广州+珠海双长隆跟团产品

10-12月广东长隆跟团游系列

粤港澳跟团游产品系列报价

10-12月广东系列产品【纯玩】

广东系列特价产品（老年团进3店）

粤港澳跟团游系列产品【纯玩团】

北京古北水镇自驾游报价

中国唐山多玛乐园报价

中国马镇草原度假区报价

京津冀各大旅行社均可报名

广州园区内酒店图：

珠海园区内酒店图：

广州长隆5个园区图：

珠海长隆园区图：

广州长隆野生动物世界

熊猫乐园、空中缆车等全新项目

不一样的欢乐感受

等你来体验

▼

广州大马戏炮打双人飞

广州长隆酒店白虎自助餐厅

在白虎自助餐厅吃饭，你会发觉，优雅的白虎和迷人的火烈鸟不再遥不可及。餐厅全落地窗的设计，让你吃饭时就能欣赏到窗外的白虎、火烈鸟正优雅帅气地踱步玩耍。

水上乐园

世界冠军水上飞人团队

海豚之旅

相约珠海横琴湾

坐海洋王国激浪帆船的之前，一定要提前上厕所。

海洋王国烟花表演

一段长达3分钟的烟花表演！

炫彩的烟花灿烂绽放，

惊艳了整个海洋王国的夜空；

超长的烟花接连集体爆燃，

将全场热情推向了顶峰！

海洋王国花园巡游

央视CCTV4来珠海长隆海洋王国录制

《城市一对一》

美女主持人刘杏就在这里度过了尽兴的一天

海洋王国中华白海豚

有我跑得快吗？

珠海横琴剧院大马戏极速飞车表演

横琴岛剧院大马戏

看他们的表情就知道机动项目的威力

欢乐世界不仅让小健克服了对过山车的畏惧

每次出场都会吸引大批观众

巨洪峡

“巨洪峡”环绕整个"热浪穀"区，给游客带来堪比夏威夷山谷的滔天巨浪的体验！

备注说明：

以上演出图片及视频仅供参考，

因每场表演将根据实际有所调整，

具体表演项目以现场演出为准。

畅游粤港澳，各大旅行社均可报名哦！

文章编号: 340531ec596cd336f810295d743a4fd3
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (珠海:一个值得投资的城市!) 2019-10-24 珠海楼盘房产资讯   珠海楼盘房产资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571900795&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO47*r20CopNqdE4fnUxaa41z1Jzu6PVgLxIogjUB6cfWgciFQicmUPW8np*znSUSKCGLWae29-fN-3KdPoveziNxnCyWDg63f4o6bMcTs3XrCKig0WsOSyuMkEEUAbIQixN2YQxDluaGqe9MAg5D1WTWGEeuFRkow9AK1kia7-G4=

EDITOR NEWS

号外

！重大利好！

早前

《广东省沿海经济带综合发展规划》

正式发布

广东建世界级沿海经济带

总投资约为3.5万亿元

继大湾区后还有“黄金海岸” ！

珠海入列广东六大湾区！

被定位为中心！

珠海必将在这一波机遇中

抢占先机

真的要崛起啦~

索有为 摄

早前，广东省政府印发实施《广东省沿海经济带综合发展规划》，跟著规划走，到2030年，未来的广东将拥有更具活力魅力的广东黄金海岸和国际先进、宜居宜业、开放包容、特色彰显的世界级沿海经济带。

沿海经济带的发展前景是非常可期的！

又一个新格局即将形成！

有人说

中国北有雄安

南有粤港澳大湾区

其实南不止一个湾区！

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区

将成为世界级湾区！

世界上

唯一同时陆路港澳的城市

只有珠海！

作为世界级沿海经济带的重要一员

并作为新格局的中心

珠海未来要爆发了！

珠海在广东沿海经济带地位明确

全球最长滨海公路

自己一边开车，一边兜风

几座城市间穿梭

不久的将来就能实现！

广东将打造全球最长滨海公路！

建设全长约2000km广东滨海旅游公路

连接200多个市县自然保护区

72个A级以上滨海旅游景点

70多个国际级省级自然保护区

96个工业园区

60个港口港区

更重要的是，珠海就在中间！

推进八大集中集约用海区

珠海高栏岛

有著最美海岸线之称的的高栏岛

是古代海上丝绸之路天然海岸航标！

这里的海水又蓝又清

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区

珠海横琴

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域

将加快打造高水平对外开放门户枢纽

成为内联外通、深化粤港澳合作、

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的

前沿阵地和重要支点

“引进来”“走出去”双向开放

横琴计划在南部填海27 .9k㎡

这个面积大概和横琴现有的

建设用地总和差不多

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

横琴南填海区围填海造地项目概念规划

飞速发展的横琴岛

还有有这么多新项目

未来珠海将发生翻天覆地大变化！

大手笔打造中国版“马尔代夫”

投资东澳岛创建国家5A级旅游景区

打造高端国际化智慧型生态人工岛

填海造岛建高端海洋度假区

九洲港打造

“滨海高业休闲景观区”

“滨海高档居住社区”

唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心

珠海横琴滨海湿地公园

野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”

情侣路打造浪漫风情海岸带

情侣路将延长至55公里

世界级九湾爱情蜜月片区

国际级度假村与酒店

海燕桥改造成的“海上广场”

国内唯一海上歌剧院

交通现在也是非常立体

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~

珠海→广州

地铁互通，拉近距离

珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。

珠海→深圳

伶仃洋大桥，去深圳只要半小时

继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。

珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。

珠海→香港

港珠澳大桥赋予珠海独特优势

港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。

而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。

珠海→澳门

横琴已成澳门人的最佳选择

图片来源：珠海横琴官方网站

珠海的众多大桥

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。

香海大桥计划2021年建成通车

洪鹤大桥计划2020年建成通车

金海公路大桥预计2022年建成通车

珠海大桥扩建

据了解，珠海大道(珠海大桥东至泥湾门大桥西段)扩建工程主要包括珠海大桥和泥湾门大桥拓宽和建设鹤洲下穿隧道三个部分。其中珠海大桥、泥湾门大桥将通过加设辅道桥，让桥面车道数翻倍。

加建后，两座桥将从现在的双向六车道，扩宽至双向十二车道。主道设计时速为100km/h。而且还将在江珠高速路口设置双向八车道下穿隧道。这一工程工期计划为，2019年6月到2022年6月。

板樟山新增隧道工程

继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。

高铁已基本覆盖全国重要城市

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。

珠中江经济圈

“12312”交通圈

广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。

南北向通道要通车了

都说路通财通

珠海交通，即将迎来大变化

你们会选择来珠海投资吗？？

了解珠海购房政策 贷款政策

珠海楼市 楼盘详情 优惠折扣等...

可扫下方二维码咨询小编哟！

文章编号: 22b0319a0e4473a7540dc913f4dc078b
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (乐享暖冬大型旅游专列——海南、广东、湖南、湖北、四省联游) 2019-10-24 夕阳红国旅河北分公司  其他 夕阳红国旅河北分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571895023&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOozEsX58tZWkdmHWl*sVAO9ihQ2QPZqLBKA654Jtwk8xeplic5JdbB3xHBxqfUhOQa8uWlqllwDc720GqMQrDJdRrHe4bu-FFfctUcqGRWykd0IgGXFxKDlvRjFnzfpOj83JM1OOqOU18IXC6OPFnMCObVlrMS0839l6uwdWjUHE=

新中国 70 周年大庆 倡响一带一路

观港珠澳大桥 湘鄂琼粤四省连游

璀璨海南 灵秀湖北 锦绣湖南 魅力广东

湖北 （赤壁古战场） 湖南 （吉首、凤凰古城、巫傩神歌） 广东 （广州、珠海、港珠澳大桥、湛江、红嘴鸥游船、十里军港、韶关、丹霞山、佛山） 海南 （海口、兴隆、博鳌、三亚、天涯海角、大东海、亚龙湾）新型空调 四人包厢品质专列 13 日游

出发时间：11 月 20 日左右

四人包厢：4680 元/人

（分铺原则：一人为 1 上铺、两人为 1 上 1 下铺、三人为 2 上 1 下铺，四人为一包厢）（包含吃、住、火车、当地旅游大巴，导服、门票根据年龄段自理）

儿童价格：1480 元/ / 人（只含旅游车位、餐费、导服费，其余自理）

特别说明：第五天行程如果选择B线，需自备有效港澳通行证及有效香港签注。

行程亮点：

◆欢乐之旅：在专列上举行 华夏老人杯“ 牌聚旅途乐在棋中 ”棋牌大赛以及华夏老人杯“ 唱响祖国 健康你我 ”歌唱大赛。

◆放心之旅：保健医生火车上全程陪护、为游客在火车上提供健康保健！让您的旅途省心、贴心无后顾之忧！

◆舒适之旅：全程新型空调 四人 包厢 旅游 专列 ，安全舒适，大件行李免费存放在火车上，轻轻松松旅游。

◆精选美景：四省 精华串联、心动之旅：赤壁之战发生地- - 赤壁古战场 ，实景演出比武招亲、赵子龙救主 ；国之重器、世界新七大奇迹- - 港珠澳大桥；世界自然遗产 丹霞山；度假胜地 璀璨海南 ， 天涯海角 浪漫畅游， 中国最美丽的小城 凤凰古城；精华景点，美不胜收。

◆精选美食：★ 海南特别升级一餐黎族风味餐★丹霞山升级一餐当地特色农家宴

◆ 特别赠送 ：★ 凤凰非遗 0 360 度全景体验剧《巫傩神歌》

注：具体出发日期以铁路总公司调令为

D1

不含餐 住专列

指定时间地点集合，乘旅游专列赴湖北省赤壁市，开始愉快的四省风情之旅。

D2

不含餐 住赤壁

专列晚上抵达赤壁市，赤壁是著名的古战场，东汉建安十三年（208 年），刘备与孙权联合，大破曹操于此是历史上有名的赤壁之战遗址。

D3

赤壁 含早中餐 住专列

早餐后，乘车前往【三国赤壁古战场】，赤壁之战发生地，是我国古代“以少胜多，以弱胜强”的七大战役中唯一尚存原貌的古战场。赤壁矶头临江悬崖上，又石刻“赤壁”

二字，相传为周瑜所书，故也有人称此地为“周郎赤壁”，是赤壁现存最早的文化遗迹。可观赏实景演出比武招亲、赵子龙救主（天气原因不能演出则自动取消）。中餐后，前往【羊楼洞】，为湘鄂交界之要冲，明清之际系蒲圻（今赤壁市）6 大古镇之一，为"松峰茶"原产地，素有"砖茶之乡"的美称。可自费品尝当地特色小吃，后乘旅游专列赴广东省韶关市。

特别安排：观赏实景演出比武招亲、赵子龙救主（天气原因不能演出则自动取消）

D4

韶关 含中晚餐 住佛山

专列早上抵达韶关东，乘旅游车前往世界自然遗产—】【丹霞山】（车程约 1 小时），丹霞山是国家重点风景名胜区，又是国家地质地貌自然保护区，还被称为中国红石公园、广东省四大名山之首。丹霞山因为在丹霞地貌中，以丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。游览 阳元山风景区，其中“天下第一奇石”【 阳元石】，俗称为“祖石”，其逼真似男性阳器，阳元山景区与长老峰景区隔河相望,因有阳元石而得名。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”，往阳元石途中，游客们还可以观赏到被称为桂林的小漓江之称的【 锦江，景区有游船配套实施，费用自理供客人选择：120 元/人,游览约 1 小时）】，近距离的观赏到爬山时看到的山峰：玉女拦江、群象过江等等，其中群象过江与桂林的标志是象鼻山相比，群象过江还比它多了几头，不由得领导人陶铸先生曾对此赞颂“桂林山水甲天下，尚有广东一丹霞”。中餐品尝丹霞山当地特色农家宴游览【长老峰游览区】（步行上、下山约 2 小时，景区有缆车配套实施，费用自理供客人选择：单程 40 元/人,双程 60 元/人）是远眺奇峰幻景和旭日、晚霞的好地方。登【 单梯铁索】，观壮丽风景，观睡美人 、僧帽峰、蜡烛峰、姐妹峰、别传寺、鸳鸯树、一线天等。乘旅游车赴佛山（约 3.5小时车程），抵达后入住酒店。

特色餐：丹霞当地特色农家宴，品尝农家风味，感受农家风土人情。

D5

佛山—珠海—广州 含早中餐

住专列

a 线：早餐后游览【 佛山祖庙】，佛山祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位，观看【 醒狮表演】（景区内赠送表演，若因特殊原因无法观看，无费用可退）醒狮。更有机会观看【 粤剧表演】（景区内赠送表演，若因特殊原因无法观看，无费用可退）。乘车赴珠海， 乘船（船游时间约 40 分钟）观赏全球最长跨海大桥【港珠澳大桥】，港珠澳大桥全长为 49.968 公 里，其中主体工程“海中桥隧”长达 35.578 公里，设计使用寿命为 120 年,耗资过千亿人民币，可抵抗里氏八级的地震，是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，也是世界最长的跨海大桥。

沿途欣赏这一被英国【卫报】所评选为“新世界七大人工奇迹”之一的港珠澳大桥，及周边风景秀丽的海景，参观完毕，沿途外观珠海渔女石像，日月贝歌剧院，乘车赴广州，游览“新中轴线”---】【花城广场】，感受广州城市“大变”新成就。在广场上可外观到广东省博物馆、广州歌剧院，外观广州新电视塔" 【小蛮腰】 广州塔】（英语：Canton Tower）又称广州新电视塔，昵称小蛮腰。广州乘旅游专列赴湛江。

b 线（需要自备 有效 港澳通行证 及有效香港签注） ）：乘车赴珠海， 珠海人工岛 换乘穿梭巴士经全球最长跨海大桥—】【港珠澳大桥】（车程约 40 分钟）， 在茫茫的大海上 【风帆双塔】、【中国结双塔】宏伟而壮观，偶尔可看到中华白海豚在海中嬉戏，港珠澳大桥全长为 49.968公 里，其中主体工程“海中桥隧”长达 35.578 公里，设计使用寿命为 120 年,耗资过千亿人民币，可抵抗里氏八级的地震，是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，也是世界最长的跨海大桥。沿途欣赏这一被英国【卫报】所评选为“新世界七大人工奇迹”之一的港珠澳大桥，及周边风景秀丽的海景，抵达香港人工岛后再次乘坐穿梭巴士游览港珠澳大桥，回到珠海，外观珠海渔女石像，日月贝歌剧院，乘车赴广州，游览“新中轴线”---】 【花城广场】，感受广州城市“大变”新成就。在广场上可外观到广东省博物馆、广州歌剧院，外观广州新电视塔" 【小蛮腰- -】 广州塔】（英语：Canton Tower）又称广州新电视塔，昵称小蛮腰。后广州乘旅游专列赴湛江。

D6

湛江—兴隆 含中晚餐 住兴隆

早上抵达中 国特色魅力城市-- 港城湛江，专车接至海安码头，乘船赴海口，海口接船后，前往集江、河、湖、海等自然景观于一体的世界奇观“博鳌水城”，一览三山三岛三江风水宝地，游览【博鳌论坛会址景区/约 40 分钟】；途观万泉河，随后游览兴隆知名热带植物景区【兴隆热带植物园/约 60 分钟】，倘佯在奇花异卉和热带植被之间，感受南国热带植物园景中最纯粹的天然氧吧。

D7

兴隆—三亚 含早中 住三亚

早餐后，乘车赴三亚，前往】【大东海国家度假旅游区】（游览约 120 分钟) ) ：最佳潜水基地，沙滩、阳光、碧水，绿树构成一幅美丽的滨海风光，海上娱乐的天堂，体验海中游乐的刺激与精彩、潜入海底感受色彩缤纷的海底世界。后前往 4A 级景区【天涯海角/ /约 约 120 分钟 】漫步蜿蜒的海岸线如同进入一个天然的时空隧道，在“南天一柱”、“海判南天”、“天涯海角”等巨型摩崖石刻中徘徊，追寻古人足迹，体验浮世沧桑。

D8

三亚—海口 含早中晚 住海口

早餐后，前往集零售、餐饮、休闲娱乐为一体的大型综合性国际主题商业街区 【美丽商城【约 120分钟】；参观游览以美丽·浪漫·爱为主题的亚洲规模最大的【亚龙湾国际玫瑰穀】（游览时间约 60 分钟）徜徉玫瑰花海，奔赴一场玫瑰之约。前往游览 4A 级景区 【亚龙湾国家旅游度假区 约 60分钟】,珊瑚自然保护区，最佳潜水基地，这里沙滩、阳光、碧水，绿树构成一幅美丽的滨海风光。】【椰田古寨】：CCTV《影响力对话》战略合作伙伴；海南最美古村落，体验海南本土原生态的生活场景，感受纯正黎苗族风情。（赠送景点，游览约90 分钟），乘车赴海口。

D9

海口—湛江 含早中 住 湛江

早餐后，游览】【万绿园】，万绿园独具热带海滨特色和生态风景园林特色，将蓝天、绿水、原野、现代化高楼融为一体，以海南热带观赏植物为主，还种植国内外热带、亚热带观赏植物，充分体现热带风光、海滨特色、国际性旅游景点的特点。后轮渡赴海安，湛江接团后入住酒店。

D10

湛江 含早中 住专列

游览【金沙湾】，漫步海边观海长廊，感受“海风拂面、椰林摇曳”“城在景中、景在城

中”现代化海湾新城魅力！乘坐景区的【红嘴鸥游船）（费用自理） 】畅游集军港、商港、油港、货港于一体的湛江亿吨级港口，十万吨泊位的港湾风光。海面碧蓝如玉，波澜壮阔，渔帆点点,巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机呼啸。特别到有“十里军港”之称的《红海行动》拍摄取景地中国海军南海舰队军港：有机会远观“1”字头编号的“导弹驱逐舰”、“5”字头编号的“护卫舰”、“9”字头编号的“登陆舰”、“8”字头编号的“补给舰”—体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。中餐后乘旅游专列赴吉首。

D11

吉首 不含餐 住凤凰古城

抵达吉首，车赴凤凰，漫步【 凤凰古城】，沈从文笔下的《边城》、是新西兰作家路易艾黎口中“中国最美丽的小城之一”、是“鬼才”画家黄永玉心中最亲爱的故乡。“水墨丹青”这四个字很好的诠释了凤凰古城留给世人的印象：踏著石板路，但见清澈的沱江水穿城而过，古老质朴的吊脚楼伫立在静谧的河畔，水面上艄公的号子伴著摇晃的小舟，远远的虹桥在一片雾气弥漫中逐渐清晰，参观苗族银饰锻制工艺、凤凰的特产---姜糖的制造过程，可自由自费品尝当地特色小吃：凤凰腌罗卜、凤凰秘制唆螺、湘西糍粑、凤凰桐叶耙、凤凰秤砣耙、凤凰古城凉粉等， 晚上欣赏凤凰非遗 360°全景体验剧】【巫傩神歌】：轮回千年、今日又见，远古的记忆、神秘的文化，它通过实景舞台、情景舞台、悬崖舞台打造中国首创 360 度全景体验剧。通过非遗叙事、巫傩神话、赶尸绝技、湘西非遗、民俗风情、综艺展示向观众上演一场美轮美奂的视觉盛宴。

D12

含早餐 住专列

早上欣赏凤凰古城晨景，吉首乘旅游专列返程，欣赏沿途风光，专列上举行华夏老人杯“牌聚旅途乐在棋中”棋牌大赛以及华夏老人杯“唱响金秋 健康你我”卡拉 OK 大赛，各项大奖拿不停。

D13

抵达河北，北京

专列抵达，回到温馨的家！

交 通：往返 新型 空调 四人包厢 火车专列，海安-海口往返轮渡，当地空调旅游大巴车（保证每人一个正座）

用 餐：含 7 早 11 正，正餐十人一桌，八菜一汤（放弃用餐，餐费不退），其中含 2 餐特色餐，特色餐餐标 35-50元，其他餐 20-25 元/正，火车上不含餐。

住 宿：舒适型酒店标准间（独卫、彩电、空调、热水），如产生单男单女需补房差 600 元。湖南提倡环保，宾馆不提供一次性洗漱用品，请游客自备，因资源有限，凤凰古城酒店为限时晚间空调，凤凰酒店规模较小，部分酒店无电梯。

导 游：全程导游陪同服务、当地导游讲解服务。

保 险：含旅行社责任险，旅游意外险。

医 护 专列上配备 1 名医护人员提供专列上游客病情问诊服务；

门 票

根据我们多年服务老年团队的经验，国内很多景点门票对老年朋友有优待，为避免到时清退门票引起不便，故此次活动价格中末收门票费用和景区内交通费用（如环保车、倒站车等），届时客人可自愿，由我们工作人员代买，不愿购票参观的也可随团到景区门口，绝不强制要求参观，可在我们的旅游大巴上休息或者在景区周围活动。请参加此次活动的老年朋友随身携带好身份证（必须是二代）等相关证件，以便享受可能的门票优惠。

70周岁210元 65—69周岁390元 60—64周岁440元 60周岁以下510元

文章编号: ea255bf50442ea9c888ce4f5136bdd74
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (港珠澳大桥开通一周年!是TA让珠海迎来前所未有的历史机遇!) 2019-10-24 OK珠海   OK珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0ODc4NA==&mid=2652605598&idx=1&sn=f2f97d930408e9ef4d539272dc94d70b

活力珠海 ▪ OK珠海

点击上方“OK珠海”即可了解珠海热门资讯！

昨天，

是港珠澳大桥

正式开通一周年的日子。

2018年10月23日上午，

港珠澳大桥开通仪式在珠海举行。

习近平总书记出席仪式，

宣布大桥正式开通并巡览大桥。

“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

——习近平总书记

一年前的今天，伶仃洋上风云际会。

奋进的中国，在这里写下一个励志故事——那一天，我们历经艰辛磨难，终于跨越天堑阻隔、兑现百年梦想，铸就了名为“港珠澳大桥”的大国丰碑。

大国丰碑，龙骧虎步；国之重器，气吞万里。

这座桥，是国家富强、民族振兴、人民幸福的最好诠释。

这座桥，是中国道路、中国精神、中国力量的最强宣言。

这座桥，是我们从站起来、富起来到强起来的最佳证明。

圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥——肩负神圣使命，港珠澳大桥在联通空间和距离的同时，更在联通著情感和共识，交流与合作。开通一年来，这座桥已是助推高质量发展的“超级引擎”，粤港澳大湾区建设的“最美地标”。

桥头的珠海，曾深陷交通末梢的困境，所以最懂也最珍惜这座桥。

“用好管好大桥”——珠海牢记嘱托，勇毅前行。一年来，我们进入“大桥时间”，加速驶向湾区时代；一年来，我们秉承“大桥精神”，锐意改革，逢山开路、遇水搭桥；一年来，我们“借桥出海”，扩大开放，再踏海上丝路新征程。

大桥无言，遥指远方。

机遇之桥、希望之桥、命运之桥。展望未来，我们对这座桥还有更多冀望，而大桥也需要我们用更多奋斗为它证明。

一年前的今天，

港珠澳大桥正式开通，

让全国人民沸腾！

自此，

珠海迎来前所未有的历史机遇！

2018年10月24日上午9时，

港珠澳大桥正式通车运营！

第一辆穿梭巴士驶上港珠澳大桥！

第一批幸运儿上桥体验！

今年10月1日，

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行。

当天，港珠澳大桥的“中国结”造型

随“扬帆大湾”广东彩车亮相。

港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣

也作为交通运输行业代表

亮相“创新驱动”方阵。

一桥飞架，连接三地，

这条总长约55公里，

横跨珠江口伶仃洋海域的

“世纪工程”，

是“一国两制”下，

粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海交通工程。

在港珠澳大桥

正式开通一周年的今天，

小编再带大家好好欣赏一下

大桥之美。

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥收费站入口

九洲航道桥

江海直达船航道桥

青州航道桥

西人工岛

东人工岛

港珠澳大桥收费站入口

港珠澳大桥通车后，

珠海成为唯一与港澳陆桥相连的城市，

更紧密融入全国全省发展格局之中！

在推进粤港澳合作等方面

优势更加凸显！

今年2月，

中共中央、国务院印发了

《粤港澳大湾区发展规划纲要》，

在总共2.7万字的规划中，

“珠海”被提及20次，

“横琴”被提及22次，

“澳门”被提及90次，

充分彰显澳珠一极

在这一战略布局中的重要地位。

在这个世界级城市群中，

珠海面临前所未有的历史机遇！

城市定位——历史性改变

作为粤港澳大湾区的重要一极，珠澳两地将在粤港澳大湾区建设中迎来更加广阔的舞台。珠海将承担更大使命和职责，奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。

城市区位——历史性改变

在全省“一核一带一区”区域发展格局中，珠海既是“一核”的重要城市，也是“一带”的重要节点。

随著连通东西两岸的一大批交通基础设施相继建成，珠海的区位优势和辐射带动作用将进一步增强，更有基础、更有条件建设成为珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范，为东西两岸融合互动发展提供支撑。

要素流动——历史性改变

珠海作为桥头堡城市，湾区乃至全球的创新、人才、资本、技术、文化等资源要素将在珠海集聚、联通、配置和融合，不断激发城市发展活力。

这一年来，

港珠澳大桥也呈现新变化！

↓↓↓

人工岛上将建超级综合体

未来，港珠澳大桥人工岛上

将建97万平方米的超级综合体。

通过构建综合交通、空中商业、

超级地标灯光秀、未来科技娱乐馆、

主题酒店、科技会展中心等业态，

打造出珠海人工岛口岸的

“商旅文新一极”。

东人工岛旅游开发

港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施

开发总体策划及概念设计

已于2019年7月完成了全球公开招标。

目前正在加紧推进

蓝海豚岛（东人工岛）

旅游开发总体策划及概念设计。

这意味著以后上了港珠澳大桥后，

将可以在东人工岛下车“打卡”！

运气好还可以邂逅白海豚哦！

珠海推动“六横十纵”衔接大桥

以港珠澳大桥为支点，

推动与大桥相衔接的“六横十纵”交通网络建设。

承接珠江东岸，

积极谋划推动伶仃洋公铁通道建设。

辐射粤西地区，

黄茅海大桥计划2020年正式开工建设。

珠机城轨一期（拱北至横琴段）

预计年内开通。

广江珠澳高铁、广中珠澳高铁、

深珠铁路提上日程，

“一小时生活圈”的梦想逐步照进现实。

一年来，按照总书记“用好管好大桥”的殷殷嘱托，港珠澳大桥客流量突破千万人次，通关环境更加高效便捷，海陆空协同的综合交通枢纽体系加快构建，拉动经济的“大桥效应”初步显现。

珠海充分发挥大桥的效益和作用，积极对接港澳科技、人才、金融等资源，加快谋划建设大桥经济区，打造粤港澳大湾区经济新引擎。

港珠澳大桥撑起粤港澳大湾区

互联互通的“脊梁”，

使大湾区城市间

资源优化配置更加高效，

为珠海努力打造

粤港澳大湾区重要门户枢纽、

珠江口西岸核心城市

和沿海经济带高质量发展典范

提供强大动力。

在世界最具活力的大湾区中，

这座城市的未来，

值得每一个珠海人的期待

来源 / 珠海传媒集团、珠海特区报、珠海政府网、新华网

本号声明 / 如有侵权，请联系我们进行删除

文章编号: c602559eca0443dfa12abecfc1aaf7ba
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (【海外旅行】11月份珠海长隆海洋王国精彩新玩法直升飞机两天游) 2019-10-24 海外国旅汕尾分公司   海外国旅汕尾分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzc5NTIyMw==&mid=2247485902&idx=1&sn=9c5ba1f53955d5adc8ea42fb995bd529

出发日期：逢周六出发

11月份报价：成人758元/人

1.0-1.39小孩658元/人（含门票不占床）

1米以下338元/人（不含门票不占床）

陆丰地区独立成团成人：+30元/人

（如不独立成团自行到上车集中点--陆丰烈士陵园）

1

珠海横琴长隆国际海洋度假区由广东长隆集团投资兴建，首期总投资超过200亿元人民币，地处与澳门近在咫尺的中国国家级开放新区——横琴新区，其应用国际先进技术和经验，自主创新，并采用全球先进科技设备、世界水准的设计和完善的管理，全力打造一个世界超大型综合主题旅游度假区。

行程特色

★观赏：游览世界最大的海洋度假区，看5项世界记录、看世界最大的鱼类；

★游览：八个不同主题带给你八个不同的故事，畅游海洋动物带给你的不同精彩；

★体验：海洋王国拥有全球最大3D弧形银幕的童话城堡；

★漫步：海洋大街看海洋奇观、观看全球5D视觉盛宴、水上特技、烟花汇演；

行程介绍

第一天：汕尾---珠海长隆海洋王国---梦幻烟花---入住珠海酒店

乘空调旅游巴前往浪漫之城之称的——珠海经济特区，到达珠海长隆景区约4小时。前往享用午餐。

前往【珠海长隆国际海洋度假区】海洋王国拥有八大主题园区：雨林飞翔；海洋奇观；缤纷世界；海豚湾；极地探险；海象山；横琴海；海洋大街。以及大型表演、花车巡游、建筑、雕塑、园林等多种表现形式，为您创造了不同的全方位体验，打造出一个多姿多彩，奇妙而梦幻的海洋世界。在这里，我们还为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

【世界之最】1.亚洲第一个

飞行过山车，其轨道全球最长；2.亚洲第一个

水上过山车；3.世界最大的

鲸鲨展馆和亚克力玻璃；4.世界最长的

花车巡游路线，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……5.世界上最先进的

五维影院；7.全球首例大型

游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计。

晚餐自理。珠海长隆海洋王国内观赏。

【烟花表演】（根据景区安排时间）烟花汇演，结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素，燃放规模将比平日更大。烟花燃放中将出现“热烈祝贺海洋王国盛大开业”烟花字样，勇猛的水上表演者骑飞艇在水面上做出翻转、腾空等高难度动作，飞艇电尾部同时会发射出彩色烟花，形成冲击力十分强的视觉效果。欢迎广大市民与海洋王国的国民们共同见证这一充满喜庆和洋溢激情的时刻！前往珠海酒店入住。

第二天：早餐---珠海---温馨的家

08：00叫早，整理行李

退房，享用早餐后前往【圆明新园】游览圆明新园以“北京圆明园”为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是我国首批AAAA级景区之一。或前往情侣路，观赏珠海标志

【珠海渔女】聆听动人爱情故事。情侣路又被誉为珠海的“万里长城”，情侣路实际长度是28公里。另一方面，这条路在有情人的心中是没有尽头的，因为两人携手走的这条路上或者蹬著双人自行车游玩。沿著海边骑自行车是非常不错的选择,适合看海,适合发呆,适合思考,适合放松心情,一切都让人觉得非常美好。后前往石头动物园【石景山公园】（不含索道缆车）珠海石景山公园成立于1987年，面积约50万平方米，地处珠海市旅游中心地段。公园内目前有山顶观景区、山腰石景区、湖畔游憩区、索道滑道区、大型游乐场区五个区域。

自愿自费项目：

成人票观光游轮238元/人，高速客轮168元/人

儿童票观光游轮119元/人，高速客轮84元/人

长者票观光游轮190元/人，高速客轮135元/人

游览【观光游船】航班时间（09:10分、10:10分、13:40分、14:10分、15:50分）海上看珠海带你一览“新世界七大奇迹之一”的真面目！——港珠澳大桥震撼世界的建筑大多旅客选择乘坐穿梭巴士观光、“全新视角.海上看珠海”免签证随时出发90分钟带你一一领略大桥风光同时打卡珠海地标性建筑现在，乘著“大黄蜂”来海上吹风吧！珠海独具特色的城市打卡目的地又多了一项！那就是“海上大黄蜂”——“寻仙6”。

自愿自费项目：大桥低空游（港珠澳大桥+日月贝）平日499元/人，周末599元/人

海滨低空游（港珠澳大桥+日月贝+情侣路+琪澳大桥）平日899元/人，周末999元/人

乘坐直升飞机空中游珠海不一样的新玩法直升飞机，尊贵五座，落地大窗，超宽视野，知名航空公司执飞，为您的春节带来别样的风景。港珠澳大桥全世界最长的跨海大桥——

港珠澳大桥，全长55公里，横跨伶仃洋，连接香港、澳门和珠海，中国结，寓意三地文化交融，代表的是“海上大熊猫”中华白海豚，港珠澳大桥的建设注重环境保护，对白海豚栖息地没有产生影响。

日月贝北半球唯一的海岛歌剧院——珠海大剧院，由一大一小两幢建筑组成，造型酷似贝壳，又称日月贝。不论是空中游览还是傍晚霞光，美轮美奂，令人流连忘返。

情侣路珠海是一座滨海城市，50公里长的情侣路，依山傍海，蜿蜒而行，碧海、绿地、高楼相得益彰，九大沙滩点缀，珠海渔女守望；浪漫情侣路，邂逅故事的地方。

午餐返回汕尾，回程途中享用晚餐后，返回温馨的家，结束愉快的旅行！

*****祝您旅途愉快*****

逢周六发团

备注：如不成团：延期或退费用

11月份报价：成人758元/人

1.0-1.39小孩658元/人（含门票不占床）

1米以下338元/人（不含门票不占床）

陆丰地区独立成团成人：+30元/人

（如不独立成团自行到上车集中点--陆丰烈士陵园）

费用包含：

1：住宿：珠海酒店标准双床房（或同级）

2：餐费：全程3正餐、早餐围早

3：门票费：海洋王国一次入园门票 （首道大门票）

4：导游服务费：全程优秀导游服务

5: 全程旅游车费：全程旅游大巴车（按人数安排车，每人一正座）

6：保险：旅游意外险!

赠送：每人一顶旅游帽、矿泉水

费用不含：

不含园中园门票及景区内小交通！不含个人消费及行程外自费项目；

不含一切不可抗拒因素所引致的额外费用客人自付；

产生单人安排加床或补房差，小孩不占床位。

旅游温馨提示：

1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。

2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。

3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。

4、按照广东省旅游局日前下发的《关于我省星级饭店逐步取消一次性日用品的通知》，从2010年4月1日起广东省星级饭店将试行不再将一次性日用品配送至每间客房，部分酒店已取消免费提供一次性日用品。请您自带有关日用品，舒适环保旅游！

长隆海洋王国游玩需知：

1、进入长隆海洋王国各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。游乐设施、集会、人群密集区禁止使用自拍杆。园区内不得携带宠物入园

2、园区部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康情况斟酌参玩；游玩前请参阅相应主题公园的开放时间、表演时间及注意事项。

3、园区面积较大，女士可备一些防晒用品及穿著休闲鞋，园区内设有就餐点、冰饮点，丰俭由人。

4、在游玩设施时，为了您和他人的安全，建议参玩游客请勿穿拖鞋进行参玩。

5、为保障公共安全卫生及游客财产安全，园区将进行安全检查，所有食品饮料、易燃易爆违禁品等危险物品、行李箱、大件包裹禁止带入园内。入园时可带一支550元/毫升的水，其他吃的不允许带入，请周知！

文章编号: e9522c6152cca9fd960ea3cfdd8c1b87
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (生态号角已吹响,绿色鹏城正当时) 2019-10-24 绿荟鹏城   绿荟鹏城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571877629&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOS3fkLe7kxl0uK0NtGQZ2bRT339qIn0BHS5s-YqBUbO4*x*QHJSEkULOmxmdaA*DOhTaXhsVYurcxgtpLUGaLZpZ4yUvkwcaNfj-GKy0X-ES0XqgPUubBDr70Pu*s7XXJ73oxKksSQG6XtVK3fDh*z3TsDtwZmGzjyZcDp1v01pA=

今天，“绿荟鹏城”开号了

深圳，古称鹏城，是改革开放的最前沿，是中国城市发展的独特标本。他40年的快速发展中，创造了奇迹，收获了很多掌声~

图为同一个视角，不同年代下的梧桐山上看深圳，可以看到城市的形象和气质已经发生了天翻地覆的变化，创造了世人惊叹的“深圳速度”。这里的每一天都充满新希望、新梦想、新期待！

深圳在过去的改革开放中，一直坚持保护环境和节约资源，持续推进生态文明建设，形成生态文明制度体系，打造出自己的一张张城市名片！

深圳在公共交通出行方面、公园建设、绿道建设等处于全国领先地位，城市宜居水平位居全国前列。全市639个社区已有557个社区获得广东省宜居社区称号，创建比例达87%，位居广东省第一。2018年，位列全球宜居城市82名。

深圳·蓝

天 蓝

深圳空气质量持续改善，2014年起连续4年稳定达标，其优良天数稳定在90%以上，今年上半年空气质量综合指数排名第三。

海 蓝

澄澈蓝色下，孕育著自然珍宝！滨海深圳拥有海岸线260.5公里，其中包括西部岸线和东部岸线，西部岸线自宝安东宝河口至福田深圳河河口，东部岸线自盐田沙头角至大鹏坝光。

海陆起伏间，演绎著传奇故事：

15公里深圳湾滨海休闲带、大梅沙海滩、小梅沙海底珊瑚、大鹏新区国家级海洋生态文明建设示范区、东西涌最美海岸线、中华白海豚、红树林鸥鹭、中国杯帆船赛、沙滩音乐节、我国首艘自主建造的极地科学考察破冰船“雪龙2”号从深圳首航挺进南极……

深圳·绿

地 绿

自2015年，深圳市啔动了国家森林城市创建工作，建立了“自然公园-城市公园-社区公园”三级公园体系。深圳正以国际一流标准创建国家森林城市，以绣花之功打造公园之城，以品质匠心打造世界著名花城，融入珠三角国家森林城市群，实现绿荟鹏城、彩荟鹏城！

图为绿意盎然的深圳人才公园。人才公园不仅是一个人才主题公园，更是一个滨海花城公园、人文生态公园。人才公园在建设中贯穿了打造“世界著名花城”和“海绵城市”的理念，通过成片和组团式栽植多品种开花乔灌木，兼顾绿化层次，打造花海森林、静谧河谷、雨水花园、水岸岛群、芦苇荡等特色景观林带，营造四季有花、花开满园的花海园林景观。

图为香蜜公园。香蜜公园基于海绵城市的设计理念，保留原有生态本底，因势造景，遵循生态技术与环境艺术完美结合的理念。公园内结合场地功能实际情况，合理设置渗透设施；主要道路采用生态植草沟排水，通过管网过滤排入花香湖、花蜜湖，并作为两个湖体的主要补水来源，保证景观效果；在荔枝山林利用原有冲沟设置旱溪收集雨水进入水系；花香湖、花蜜湖作为调蓄水塘，其景观功能和调蓄滞洪功能并重。

水 绿

近三年来，深圳市水环境治理投入显著增加，全面打响水污染治理攻坚战。采取的措施有：污水管网建设提速，全面补齐管网缺口；与之配套的污水处理能力也在提升，超过污水产生量；在水源地专项督查整改方面，实现问题“清零”；以河湖长制工作为抓手，实现四级河湖长制全覆盖等。

图为治理前后的福田河对比。治理前防洪能力低、易受涝、河道景观缺失、水质污染严重。治理措施采用“防洪、治污、生态修复为一体”的综合整治，大量水土生态理念及生态材料的应用，保护了水土及植被资源，实现了弃渣综合利用。

图为治理前后的龙岗河对比。治理措施包括沿河截污，河道及岸坡生态修复、雨水调蓄处理等，从治理前工业污水直排、臭气熏天、河流水质污染严重的黑水河，摇身一变，成为水清岸绿，鸟语花香的景观河。

除了实现2019年全面消除黑臭水体、2020年全面消除劣V类水体外，深圳还将以水为主线，打造“碧一江春水，道两岸风华”的景观生态廊道。

从2019年底建成碧道试点，到2025年全市将全面建成“千里碧道”，推动与市民生活密切相关的河流水质改善和生态修复，营造“清水绿岸、鱼翔浅底”的优美环境。

图为茅洲河俯瞰图。茅洲河将通过功能复合、空间统筹、特色营造等手段，构建一轴五区两带的碧道建设。

2019年8月18日，《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》正式发布。它为我们描绘了一幅恢宏辽远的战略蓝图，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，打造安全高效的生产空间、舒适宜居的生活空间、碧水蓝天的生态空间，在美丽湾区建设中走在前列，为落实联合国2030年可持续发展议程提供中国经验。1。

1

完善生态文明制度

落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”，实行最严格的生态环境保护制度，加强生态环境监管执法，对违法行为“零容忍”。构建以绿色发展为导向的生态文明评价考核体系，探索实施生态系统服务价值核算制度。完善环境信用评价、信息强制性披露等生态环境保护政策，健全环境公益诉讼制度。深化自然资源管理制度改革，创新高度城市化地区耕地和永久基本农田保护利用模式。

图为大鹏新区俯瞰图。大鹏新区通过实施“互联网+生态”战略，整合各类生态环保资源，于2018年正式上线生态环境动态监测系统，在全国率先搭建了对水气声土林等生态环境状况全方位实时动态监测监控的技术平台。其建立以“源头严防、过程严管、后果严惩”为核心的生态文明制度体系，以生态系统良性循环和环境风险有效防控为重点的生态安全体系为主要内容的制度体系，生态文明建设成果日益凸显。

2

构建城市绿色发展新格局

坚持生态优先，加强陆海统筹，严守生态红线，保护自然岸线。实施重要生态系统保护和修复重大工程，强化区域生态环境联防共治，推进重点海域污染物排海总量控制试点。提升城市灾害防御能力，加强粤港澳大湾区应急管理合作。加快建立绿色低碳循环发展的经济体系，构建以市场为导向的绿色技术创新体系，大力发展绿色产业，促进绿色消费，发展绿色金融。继续实施能源消耗总量和强度双控行动，率先建成节水型城市。

深圳生态文明建设已从环境污染治理阶段、生态环境提升阶段，进入绿色可持续发展阶段。要求著力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式及生活方式。

新时代的号角已经吹响

深圳将乘风破浪

构建美好的绿色环境

·end·

绿荟鹏城

分享最新前沿的环保资讯

长按扫描二维码关注我们

图文编辑：罗倩华

声明：本文图片来源于网络

文章编号: 64d7a39d7b62ee961cf46708b227c528
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (2019届北京市房山区高三期末语文试题简析) 2019-10-24 高中语文经典试题   高中语文经典试题

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571872987&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxve5Bnze*-*KV5v0t8XrE8Hh9RBw3NMsPjY4kUQVJx*YHp2NbCf*lrPUCxt1GdgBuHn7GFe7eyV-Crrkov2uqruvVDbCED6nQjGbDDCMF5sHrDB7jEOyI7zLBTyyoyJctAPRyvghIcgFbfM8CcGvyg9k-5ExaGKTyS*WSzgTY6I=

房山区2018-2019学年度第一学期期末检测试卷

高三语文

本试卷共12页，共150分。考试时长150分钟。考生务必将答案答在答题卡上，在试卷上作答无效。考试结束后，将答题卡交回，试卷自行保存。

一、本大题共7小题，共24分。阅读下面材料，完成1—7题。（这篇长文题出得不好，不建议大家看）

材料一

港珠澳大桥连接香港、珠海和澳门，它于2009年12月15日正式开工，历经九年建设，于2018年10月24日正式通车。大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃（A．dīnɡ　B．tīnɡ）洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

建成后的港珠澳大桥，桥隧全长55千米，其中跨海路段全长35.6千米：包括6.7千米海底隧道和22.9千米桥梁，桥梁宽度33.1米；沉管隧道长度5664米、宽度28.5米、净高5.1米。桥面按双向六车道高速公路标准建设，设计速度100千米/小时。通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行。大桥总投资1269亿元，设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

港珠澳大桥开创了多项世界之最。（A．截止　B．截至）2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、设计寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

为满足港珠澳大桥高标准的抗震抗腐蚀等要求，中国科学家们研制了多种高性能材料，应用于桥隧建设。港珠澳大桥建设前后实施了300多项课题研究，创造了600多项专利，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，形成拥有中国自主知识产权的核心技术，建立了中国跨海通道建设工业化技术体系。

高三语文试卷第2页（共12页）

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥的建成通车，极大缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离，驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，并且港珠澳大桥通过京珠高速和广深铁路和中国内地相连，将在大湾区建设中发挥重要作用，有力于打造国际高水平湾区和世界级城市群。

港珠澳大桥不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。它是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

1．根据材料内容，关于港珠澳大桥的相关叙述，正确的一项是（3分）

A．港珠澳大桥通行能力强大，从香港到澳门可六车并行。

B．港珠澳大桥使用寿命最长，长达120年。

C．港珠澳大桥的科学专利最多，达到300多项。

D．港珠澳大桥实现了粤港澳生活圈不到一小时的行车里程。

2．关于注音和书写完全正确的一项是（2分）

A．dīnɡ截止 B．dīnɡ截至

C．tīnɡ截止 D．tīnɡ截至

3．港珠澳大桥建成通车具有重大意义，下列表述错误的一项是(3分)

A．在我国跨海通道建设方面有了重大突破。

B．促进了资源的高效流动、配置和使用。

C．大湾区通过大桥与内地相连形成了世界级城市群。

D．体现了“一国两制”下粤港澳三地的密切合作。

材料二

港珠澳大桥由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中，三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥；海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间，通过东西人工岛连接其它桥段；深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中；珠海和澳门之间通过拱北隧道相连，并在珠海、澳门一侧设有唯一收费站。

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥是一座双塔双索面钢箱梁斜拉桥，为全线跨径最大桥梁，大桥全长930米，通航吨级为1万吨。上下塔柱断面分别为空心矩形断面和倒角空心菱形断面，塔顶吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型曲线化，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。江海直达船航道桥是一座中央单索面三塔钢箱梁斜拉桥，斜拉索采用空间扇形布置、钢混组合结构。斜拉索采用接近竖琴型双索面，索塔为中央独柱型混凝土塔，通航吨级和青州航道桥一样。

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道桥塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。通航吨级为5000吨。

港珠澳大桥海底隧道东西人工岛是水上桥梁与水下隧道的衔接部分，为全线路段的重点配套工程。均采用椭圆形布设，为减少阻水效应，两岛均位于-10米等深线以外。其中东人工岛除了养护救援功能外，附加旅游服务功能，建有环岛步道用以观光；西人工岛以管理功能为主，设运营、养护以及救援站。东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。岛上建筑采用表面平整光滑、色泽均匀、棱角分明、无碰损和无污染的新型清水混凝土，施工时一次浇筑成型，无任何外装饰，有效应对外海高风压、高盐和高湿度不利影响。

4．关于港珠澳大桥自西向东的排列顺序正确的是（3分）

A．青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥。

B．西人工岛、海底隧道、东人工岛、香港大屿山岛。

C．深水区非通航孔连续梁式桥、海底隧道、浅水区非通航孔连续梁式桥。

D．拱北隧道、海底隧道、青州大桥、港澳大桥收费站

5．依据材料二内容，将下列表格填写完整。（4分）

建筑部分

功能性

文化性

青州航道桥

通航吨级为1万吨

①

江海直达船航道桥

②

造型取自“白海豚”元素

③

通航吨级为5000吨

造型取自“风帆”

东西人工岛

东人工岛养护救援、旅游观光；西人工岛以管理功能为主。

④

材料三

港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管和1个合龙段接头组成，每节沉管长180米、宽37.95米、高11.4米、重约7.4万吨，最大排水量8万吨；最大沉放水深44米；通航吨级为30万吨。

港珠澳大桥沉管对接是整个工程的重中之重。它是在海床上浅挖出沟槽，然后将预制好的隧道沉放至沟槽，再进行水下对接。在水下沉管对接过程期间，设计师们采用“复合地基”方案，建设者们在海底铺设了2至3米的块石并夯平，将原本沉管要穿越不同特性的多种地层可能出现的沉降值控制在10厘米内，避免整条隧道发生不均匀沉降而漏水。港珠澳大桥沉管隧道采用中国自主研制的半刚性结构，具有低水化低收缩的沉管施工混凝土配合比，提高了混凝土的抗裂性能，从而使沉管混凝土不出现裂缝，并满足隧道120年内不漏水要求。沉管隧道安放和对接的精准要求，沉降控制范围在10厘米之内，基槽开挖误差范围在0米到0.5米之间。沉管隧道最终接头安放目标是29米深的海底、水下隧道E29和E30沉管间最后12米的位置，由中国自主研发的世界上最大的起重船 “振华30”进行吊装。

港珠澳大桥面临多项技术难题。港珠澳大桥地处珠江口的伶仃洋，气象水文条件复杂。海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构；平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米之间；伶仃洋是弱洋流海域，大量的淤泥容易在新建桥墩、人工岛屿或在采用盾构技术开挖隧道过程中堆积并阻塞航道、形成冲击平原，而且会干扰人工填岛以及预制沉管的安置与对接；同时，淤泥为生态环境重要成分，过渡开挖可致灾难性破坏，所以桥隧工程既要满足低于10%阻水率的苛刻要求，又不能过渡转移淤泥。

港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁；同时，大桥两端进入香港、珠海都市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。

伶仃洋立体空间区域内包括重要的水运航道和空运航线，伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，又毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。

高三语文试卷第4页（共12页）

针对跨海工程低阻水率、水陆空立体交通线互不干扰、环境保护等苛刻要求，港珠澳大桥采用“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式。大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳，又能减少桥墩阻水率。

6．材料三中关于港珠澳大桥海底隧道叙述错误的一项是（3分）

A．海底隧道由33节巨型沉管组成，接头在E29和E30沉管间。

B．沉管对接采用“复合地基”方案，避免整条隧道因发生不均匀沉降而漏水。

C．沉管隧道采用中国自主研制的满足120年内不漏水的半刚性结构对接而成。

D．沉管隧道安放和对接的精准要求极高，沉降控制范围在0米到0.5米之间。

7．结合三则材料，请找出港珠澳大桥建设中遇到的技术难题，并说说他们是怎么得到解决的。（6分）

二、本大题共6小题，共24分。阅读下面两则文言文，完成8-13题。

一

闽越王郢兴兵击南越边邑，南越王守天子约，不敢擅兴兵，使人上书告天子。于是天子多（赞赏，注意文言文中“多和少”“长和短”“毁和誉”这三组反义词的意思）南越义，大为发兵，遣大行令王恢出豫章，大农令韩安国出会稽，击闽越。淮南王安上书谏曰：“陛下临天下，布德施惠，天下摄然，人安其生，自以没身不见兵革。今闻有司举兵将以诛越，臣安窃为陛下重之。

“越，方外之地，剪发文身之民也，不可以冠带之国法度理也。自三代之盛，胡、越不与受正朔，非强勿能服，威弗能制也；以为不居之地，不牧之民，不足以烦中国也。自汉初定以来七十二年，越人相攻击者不可胜数，然天子未尝举兵而入其地也。臣闻越非有城郭邑里也，处溪穀之间，篁竹之中，习于水斗，便于用舟，地深昧而多水险。中国之人不知其势阻而入其地，虽百不当其一。得其地，不可郡县也，攻之，不可暴（迅速）取也。以地图察其山川要塞，相去不过寸数，而间独数百千里，险阻、林丛弗能尽著，视之若易，行之甚难。天下赖宗庙之灵，方内大宁，戴白之老不见兵革，民得夫妇相守，父子相保，陛下之德也。越人各为藩臣，贡酎（zhòu）之奉不输大内，一卒之奉不给上事，自相攻击，而陛下发兵救之，是反以中国而劳蛮夷也！且越人愚戆轻薄，负约反复，其不用天子之法度，非一日之积也。壹不奉诏，举兵诛之，臣恐后兵革无时得息也。”

节选自《资治通鉴第十七卷》

二

故圣人制礼乐，而不制于礼乐。治国有常，而利民为本；政教有经，而令行为上。苟利于民，不必法（效法）古；苟周于事，不必循旧。夫夏、商之衰也，不变法而亡；三代之起也，不相袭而王。故圣人法与时变，礼与俗化。衣服器械，各便其用；法度制令，各因其宜。故变古未可非，而循俗未足多也。百川异源，而皆归于海；。

节选自《淮南子·汜论训》

8．下列语句中加点词的解释，不正确的一项是（3分）

A．天下摄然，人安其生 安：使……安定

B．攻之，不可暴取也 暴：残暴

C．政教有经，而令行为上 经：常法

D．三代之起也，不相袭而王 王：称王

（文言文实词的选择题，越是简单直接翻译的越容易出错，越是陌生的字词越不会错）

9．下列各组语句中加点词的意义和用法，相同的一项是（3分）

今闻有司举兵将以诛越 而间独数百千里

以地图察其山川要塞 而陛下发兵救之

其不用天子之法度 而不制于礼乐

壹不奉诏，举兵诛之 百川异源，而皆归于海

（A项明显可以看出两个“以”词性不同，一为连词，一为代词；C项一为助词，一为代词；D项的“于”要注意，很多时候都是做介词，但是意思不同）

10．下列对文意的理解，不正确的一项是（3分）

A．面对闽越王的进攻，南越王向汉武帝上书告急。汉武帝很赞赏南越王的忠义，准备发兵援救南越。

B．在淮南王看来，夏商周三代王朝认为越人的土地无法居住，越人野蛮无法统治，不值得烦劳中原王朝。

C．淮南王从地理环境和国家当前形势等角度规劝武帝不要出兵，否则战争就没有停止的时候。

D．选文二告诉我们，改变古法不对，因循守旧也不值得赞赏，法令制度要适合当时的情况。

11．将下面的句子译为现代汉语。（6分）

①今闻有司举兵将以诛越，臣安窃为陛下重之。

(重点字：有司，窃，重)

②苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循旧。

（重点字：苟，法，周）

12．淮南王劝阻武帝发兵的理由印证了选文二的哪一句话？为什么？请结合选文一内容简要分析。（5分）

13．听了淮南王刘安的话后，你认为汉武帝该不该出兵？引用《论语》中的句子阐释你的理由。（4分）

（表明观点，说出《论语》中的句子和意思，然后结合起来谈理由）

高三语文试卷第6页（共12页）

三、本大题共4小题，共20分。

阅读下面这首诗，完成14-17题。

八声甘州

辛弃疾①

夜读《李广传》，不能寐。因念晁楚老、杨民瞻②约同居山间，戏用李广事③，赋以寄之。

故将军饮罢夜归来，长亭解雕鞍。恨灞陵醉尉，匆匆未识，桃李无言。射虎山横一骑，裂石响惊弦。落魄封侯事，岁晚田园。

谁向桑麻杜曲，要短衣匹马，移住南山？看风流慷慨，谈笑过残年④。汉开边⑤、功名万里，甚⑥当时、健者也曾闲。纱窗外、斜风细雨，一阵轻寒。

注释：①这首词写于淳熙十五年（1188年），作者已48岁，因受陷害而被罢官。②晁楚老、杨民瞻：辛弃疾的友人。③李广事：指《史记·李将军列传》中的三事。其一，李广罢官时，“从人田间饮。还至霸陵亭。霸陵尉醉，呵止广。广骑曰：‘故李将军’。尉曰：‘今将军尚不得夜行，何乃故也！’止广宿亭下。”其二，“广出猎，见草中石，以为虎而射之。中石，没镞。视之，石也。”其三，李广语云：“自汉击匈奴而广未尝不在其中，而诸部校尉以下，才能不及中人，然以击胡军功取侯者数十人，而广不为后人，然无尺寸之功以得封邑者何也？”④杜甫诗《曲江三章》其三：“自断此生休问天，杜曲幸有桑麻田，故将移住南山边。短衣匹马随李广，看射猛虎终残年。”此处5句化用杜诗。⑤开边：指西汉时开疆拓土向外扩张。⑥甚：为什么。

14．下列对本词的理解，不正确的一项是（3分）

A．小序交代了写作的缘由，作者与友人在山中闲来无事，借李广之事写词同友人唱和。

B．上阙中，作者用数十字概括了李广的主要事迹，勾勒出其性格特征，写得有声有色。

C．下阙前5句化用杜诗，借杜甫仕途无望而意欲归隐，写作者无所悔恨的坚强自信。

D．结尾3句借写窗外雨景，写出了作者深厚的情感，与小序中作者夜读不能寐相应。

15．下列有关辛弃疾善于借用典故来抒情达意的分析，不正确的一项是（3分）

A．桃李无言：司马迁曾赞李广“桃李不言，下自成蹊”，辛弃疾借此表达了对李广朴实性格的赞赏。

B．射虎山横一骑：借用“李广射虎”的典故，写出李将军骁勇善射，表达了作者对李将军的赞美之情。

C．落魄封侯事：借用李广典故，李广英勇善战，才略过人，然而李广因时运不济，没有能够裂土封侯。

高三语文试卷第8页（共12页）

D．甚当时、健者也曾闲：借屡建奇功的李广落职闲居的典故，讽刺南宋朝廷在积极收复失地中的用人不当。

16．纵观这首词，作者抒发了怎样的思想感情，请结合具体诗句加以分析。（6分）

（还是分几个角度，李广，朋友和自己）

17．在横线处填写作品原句。（共8分）

①化用是一种常见的修辞手法。王勃《滕王阁序》中，化用了庾信《马射赋》“落花与芝盖同飞，杨柳共春旗一色”的句式。元杂剧《西厢记》中“碧云天，黄花地，西风紧，北雁南飞”是对范仲淹《苏幕遮》“碧云天，黄叶地。，”的化用。王安石《桃源行》中“世上那知古有秦，山中岂料今为晋”这两句，实际是化用了《桃花源记》中的“，”。

②望帝，是古蜀王杜宇，失国后魂化为杜鹃鸟，昼夜悲鸣。李白《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》“，。我寄愁心与明月，随风直到夜郎西”诗句中的子规即杜鹃鸟。

四、本大题共5小题，共22分。

阅读下面的作品，完成18-22题。

从自卑亭往上走

①岳麓山脚有自卑亭，始建于清康熙年间。“自卑”二字典出《中庸》：“君子之道譬如远行，必自迩；譬如登高，必自卑。”意思是说君子修身立德，好比长途跋涉，必须由近及远；又好比登临高山，必须自下而上。自卑亭原处登山要道，欲上岳麓必过此亭。

②世人知有岳麓山的，必知岳麓书院；知有岳麓书院的，必知书院门联。湘人历来也颇好以此联夸耀：惟楚有材，于斯为盛。从自卑亭的谦恭笃实，到岳麓书院的踌躇满志，相距不过一箭之遥。湘人的狂傲，似乎不屑掩饰。又因外人对门联中的发语词“惟”字误读，似乎湘人真是自大。

③湘楚自古固多狂士，而真狂士应是狂而不妄。那位“凤歌笑孔丘”的楚狂接舆借贯本无详考，不妨把他认作湖湘第一位狂士。如此攀附先古颇有些牵强，听凭冬烘先生们笑骂去。不管是孔门圣经《论语》，还是颇有些抑孔的《庄子》，里面写到的这位狂人都可敬可爱。他看破世道沦落，方才隐而不仕，佯作狂狷，笑讽夫子。这位狂士孤高超尘，一直被有些史乘奥典尊为神仙。

④楚狂接舆之后，湘楚大地代有狂士。只不过后来的狂士们，多不甘于林泉寂寞，而是抱负鸿鹄青云之志。同为楚地狂士，风骨襟怀颇为异殊，与自卑亭西的岳麓书院大概深有渊源。岳麓书院草创于唐而盛大于宋，为北宋“四大书院”之首，当年与之齐名的白鹿洞书院、嵩山书院、应天书院如今仅存残垣，只有岳麓书院仍薪火相承。一座文脉千年不绝的书院，自会出狷介高古的狂士。遍访岳麓书院旧联古碑，自会知晓历代诸多狂士的掌故。晚清与岳麓书院有关的狂士尤多，从陶澍、曾国藩、左宗棠、胡林翼到王先谦、郭嵩焘，他们身上无不带有狂狷之风。孔子有道：“狂者进取，狷者有所不为。”这些狂狷湘人，虽讲究用行舍藏，可他们最重的心念却是行而不是藏。晚清以来家国天下多危难，容不得湖湘的真学子们扮隐士。近代登高振臂多湘人，应者影从遍天下。

⑤岳麓书院虽地处湖湘一隅，而其学统流布超越三湘四水，气接华夏九州。正如清代山长罗典亲撰长联所言：地接衡湘，大泽深山龙虎气；学宗邹鲁，礼门义路圣贤心。王闿运虽无岳麓书院游学经历，而此处与他曾经主持过的衡山书院实为气脉相通。岳麓书院有一名联趣闻，后人多把它附会在王闿运身上。说的是王闿运曾去江浙讲学，颇受当地读书人轻慢。江浙千古繁华，文人骚客向来自负。王闿运恰恰其貌不扬，苏杭士人仙裾飘逸，对他很有些不敬。于是，王闿运撰联高挂堂上：吾道南来，原是濂溪一脉；大江东去，无非湘水余波。江浙士子见了，再也不敢孟浪。咸丰年间，王闿运曾为权臣肃顺幕宾。一日咸丰读到肃顺的折子，惊叹其文采，问是何人所草。肃顺奏对：“湖南举人王闿运。”咸丰问：“为何不给他官做？”肃顺说：“此人非衣貂不肯仕。”咸丰说：“可以赏貂！”王闿运因会试不第仍是布衣，而依制只有入了翰林方可衣貂。只因皇上偶然宠幸而赐官，王闿运仍耻于出仕，傲骨可见一斑。袁世凯做了民国大总统，王闿运应邀出任国史馆长兼总统顾问，不久他便看出自己尴尬之境，作联道：顾我则笑，问道于盲。联嵌“顾问”二字，明里自嘲，实则狂傲。他调侃袁世凯的对联更是有趣：民犹此也，国犹此也；总而言之，统而言之。袁世凯为独夫，而将“民国总统”暗嵌于联讥讽之，非王闿运这等狂士不敢为。后人多以王闿运助袁世凯称帝而诟病之，自然无人敢替他辩白。然而狂士谋国心鲁性直，书生用世难免迂阔，终不能笼统以一己之私而论之。

⑥自岳麓书院援木依藤而上，沿路可见许多高冢大墓。从黄兴、蔡锷到陈天华、禹之谟，许多近代仁人志士都长眠于此。累累墓葬装订成册，就是一部中国近代史。湘人之狂，狂在遇事多不惧死。埋葬于此的陈天华愤恨蹈海，只为警醒国人自救自强。陈天华之前欲以身死醒国人，还有葬在浏阳的谭嗣同。谭嗣同、陈天华他们在俗人看来，不但是狂，几近于癫和傻。禹之谟墓不太起眼，位于半山腰之小径旁，几乎快要没于芜草。这位湘人竟敢在清廷眼皮底下聚集长沙民众公祭反清志士陈天华，今人观之简直胆大包天！禹之谟之不畏死亦近于狂，而当时的长沙民众更是义薄云天。蔡锷之墓规模宏大，庄严肃穆，配享墓庐。蔡锷将军为了讨袁拔剑南天，以一隅而抗天下，自言明知无望，亦不为争胜利，只为争四万万同胞之人格。这等义举，非有狂气，断不敢为。

⑦登岳麓山必经自卑亭，而自卑亭的精神实为岳麓山的根柢。岳麓书院固然有许多大气磅薄的联语，也更有诸如“实事求是”等朴真致性的箴言。自古湖湘狂士无不从“自卑”而入门径，又以“敢为人先”、“经世致用”而纵横天地。没有狂气，不成湘人；只知狂傲，亦非真湘人。

（选自王跃文散文集《拍手笑沙鸥》，有删改）

18．下列词语在文中的理解不正确的一项是（3分）

A．踌躇满志：语出《庄子·养生主》，形容对自己取得的成就非常得意。文中指从岳麓书院学成后胸怀大志的样子。

B．青云之志：语出《滕王阁序》，指远大的志向。文中指狂士们不甘于隐居，以解救国家的危难为远大志向。

C．薪火相承：语出《庄子·养生主》，也作“薪尽火传”，比喻学问和技艺代代相传。文中指岳麓书院建筑与格局至今保存完整。

D．用行舍藏：语出《论语·述而》，意思是被任用就出仕，不被任用就退隐。文中指狂狷湘人既有隐居生活的准备，更有为国家赴难的行动。

19．下列对文章的理解和分析，不正确的一项是（3分）

A．第②段中岳麓书院的门联“惟楚有材，于斯为盛”一方面彰显了岳麓书院对湘楚的深远影响，另一方面也看出了湘人不加掩饰的狂傲。

B．第⑥段写自岳麓山沿路而上所见的高冢大墓，赞颂黄兴、蔡锷、陈天华、禹之谟等志士的警醒国人、自救自强、不怕牺牲、敢于担当的精神。

C．本文显示出浓厚的文化气息和厚重的历史感，如“凤歌笑孔丘”“濂溪一脉”和蔡锷拔剑南天讨袁等就具有人文气息或历史的厚重。

D．③到⑥段是文章的主体部分，借助湖南籍历史名人写出了湘楚狂士深厚的学问、孤高超尘和狷介狂妄的气质以及身死醒国的精神。

20．文章第⑤段描写了王闿运的轶闻趣事，这些轶闻趣事写出了王闿运哪些特点？写这些轶闻趣事的作用是什么？（6分）

（同学们一定要学会描述人格品质的一些常用词汇，并能分清楚角度上的区别）

21．试分析画线句“累累墓葬装订成册，就是一部中国近代史”这句话的含义及作用。（4分）

（解释句子的含义，要把句子拆成关键词，比如本句中“累累”，“墓葬”，“中国近代史”。用直接的语言翻译，最后不要忘了答里面蕴含的感情）

高三语文试卷第10页（共12页）

22．结合全文，分析作者为什么以“从自卑亭往上走”为题。（6分）

（其实就是让你写这个题目的作用，无非是形式和主旨两个方面）

五、本大题共2小题，共60分。

23．微写作（10分）

阅读下面的材料，从以下三个题目中任选一题，按要求作答。150-200字。

（1）文学作品中的人物也有自己的朋友圈。请从《红楼梦》《平凡的世界》《呐喊》中选择一个人物，指出他的朋友圈的一个重要朋友，并说说这个朋友对他的影响。要求：符合原著故事情节。

（2）《论语》不仅为我们提出了立德修身的原则，也提供了为人处世的智慧。在人际交往中，以下《论语》中的哪一句话可以成为你的座右铭？请结合你的认识或体验，向同学们分享你对这句话的理解和体会。

①君子欲讷于言而敏于行。

②君子周而不比，小人比而不周。

③君子不以言举人，不以人废言。

④己欲立而立人，已欲达而达人。

要求理解合理，有自己的认识和体会。

（3）为推进经典作品阅读，学校举办了以“读你”为题的读书比赛，请你以《老人与海》《边城》《呐喊》作品中的某一个人物为对象，写一段抒情文字或一首小诗，表达对这个人物的赞美之情。

24.作文（50分）

从下面两个题目中任选一题，按要求作答。不少于700字。将题目抄在答题卡上。

（1）《从自卑亭往上走》中的自卑亭见证了近代历史湘楚狂士的狂傲、敢为，也见证了毛泽东读书的发愤，还见证了现代青年的读书与立志和游人的敬仰与崇敬。相信你周围有一些事物也见证了历史和时代的巨变。请以《我也见证了历史》。要求：“我”必须是某一物，如：自行车、杨树、昊天塔、开安门等。想象合理，描写具体。

（2）2019年元旦，新华网评说“2018年我们的祖国发生巨变：党和国家机构改革顺利推进；京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家战略稳步实施；蓝天、碧水、净土保卫战顺利推进，各项民生事业加快发展；脱贫攻坚传来很多好消息，全国又有125个贫困县通过验收脱贫，1000万农村贫困人口摆脱贫困……”

面对祖国的变化，你有怎样的思考。请你以“2018年，我为祖国点个赞”为题，写一篇议论文。

（考生务必将答案答在答题卡上，在试卷上作答无效）

高三语文试卷第12页（共12页）

北京市东城区2019届高三语文期末试题解析

2019届北京市朝阳区高三期中语文试题分析

北京市海淀区2019届高三语文期中试卷解析

北京市西城区2019届高三第一学期期末语文试卷解析

北京市海淀区2019届高三期末语文试题解析

北京市丰台区2019届高三上学期期末语文试题解析

2019年高考语文（北京卷）解析

2018年高考语文（北京卷）解析

2019届北京市朝阳区高三期末语文试题解析

文章编号: fb59325c1df2f7292dbaca2500013f79
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (一年一次免门票!￥249蚝抵!蚝吃!又蚝玩!2019钦州蚝情节纯玩2日,中华白海豚之乡三娘湾、十万大山森林公园八寨沟之旅。) 2019-10-23 梧州南湖国旅   梧州南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjczMDM0Ng==&mid=2247488204&idx=1&sn=59b002e4f760d0fcbbb7d856e06ba474

注意咯！

一年一度！钦州蚝情节又开始啦！

今天小南给大家推荐钦州三娘湾旅行！

免门票哦！

会员抢购不拼团仅249元！

位置有限！赶快报名吧！

报名再赠送一个坭兴陶！

出发时间：11月1、2日（活动仅此2期）

2019钦州蚝情节，钦州向大家发出诚挚地邀请，欢迎您到钦州来！

10月21日上午，钦州市人民政府在南宁举行新闻发布会，公布2019年钦州蚝情节系列活动将于10月29日-11月30日举行。

今年是钦州市举办的第九届蚝情节。从2011起，钦州市以蚝为媒，搭建蚝情节活动平台，进一步挖掘大蚝产业资源，为优化沿海农村产业结构、促进乡村居民就业、维护社会稳定做出了巨大贡献。钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地，全国70%的蚝苗产自钦州。钦州蚝情节成为广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和全国具有影响力的赛事节庆活动。

各种各样的大蚝产品

现场嘉宾在欣赏大蚝

本届蚝情节的主题为“蚝乡蚝情 欢乐钦州”，主要活动有五大版块，除了蚝情节开幕式外，有农业水产类、文化艺术类、商贸旅游类、体育竞技类共27项活动，历时一个月，将是钦州历届蚝情节中时间跨度最长的一次盛会。

一起来看一下具体活动

1

蚝情节开幕式

时间：11月2日 上午9:30-10:00

地址：沙井蚝情广场

2

农业水产类

蚝王争霸赛将决出今年最大最肥的蚝王

钦州海红米品牌推广将隆重推出在海水里天然长成、生态质优、绿色无污染，有补血补脑、改善营养不良、助消化、调理肠胃等功效的海红米。

还有2019年特色优质米擂台赛、钦州名特优农产品展示一条街等。

图片来源网络，活动以实物为主

3

文化艺术活动类

2019 年第十一届广西“魅力北部湾”暨“春雨工程”全国文化志愿者广西行（钦州）系列群众文化活动开幕式

“筑梦海丝路”2019年中国·钦州渔歌（号子）邀请赛、2019年“关丹日”活动、2019年广西第十一届广场舞大赛优秀节目展演暨广西“魅力北部湾”系列群众文化活动交旗仪式

2019年中国钦州第二届坭兴陶文化艺术节

“辉煌70年·壮美新广西”全区优秀摄影作品展、“魅力北部湾”广西群众美术书法摄影精品展、图说老钦州摄影作品展等。

4

商贸旅游类

米其林星厨之钦州蚝味将是蚝情节系列活动的一大亮点，届时邀请世界顶级餐饮品牌——米其林星厨大师助阵，以钦州大蚝为原材料烹制创新韵味的“钦州蚝宴”。但是最热闹的还要数千人蚝宴，届时以大蚝为主的各式海鲜搭配钦州地方特色美食，再次突破同吃大蚝人数吉尼斯世界纪录。

大蚝快闪博物馆，将首次以快闪博物馆的形式展示大蚝的前世今生。

在“钦州老街”，你能找到儿时的记忆。

还有钦州美食暨特色商品展以及房地产、汽车、金融产品展。

图源网络，以实物为主

三娘湾渔家体验系列活动、八寨沟森林旅游节、钦州滨海游以及精品线路踩线活动、“蚝情节”钦州特色精品游等。

5

体育竞技类

2019年世界沙滩排球巡回赛-钦州公开赛，将于10月29日至11月3日在钦州茅尾海黄金海岸滨海浴场举办。来自全世界32个国家和地区200多名运动员及150多家新闻媒体参加钦州公开赛。这个赛事是国际排联的A级赛事，是仅次于奥运会和世锦赛的又一重要国际沙排赛事，本次赛事也是2020年东京奥运会积分赛，他们当中的冠军，将会搭上通往奥运会的直通车。

10月28日—29日：运动员训练

10月30日：资格赛

10月31日：开幕式

11月 3日：颁奖

2019年中国-东盟国际体育舞蹈公开赛，将于11月9日至10日在钦州市体育中心体育馆举行，这是钦州首次举办国际性的体育舞蹈赛事。

本次舞蹈公开赛是广西体育舞蹈的第四张名片，这是一场由广西自治区体育局重点打造的高规格、高水平的国际级赛事，是广西体育主管部门打造的体育舞蹈爱好者与区内外乃至国内外体育舞蹈选手学习了解、交流竞技的重要赛事平台。本次赛事分10个舞种，接近300个组别，将有中国、东盟各国等3000人次参加。

图源网络

还有刘冯旧居“黑旗军”阵列表演、“威振南关”武术表演

那雾山登山节、滑翔伞主题系列活动

2019年钦州蚝情节系列活动日程安排表

序号

活动内容

时间

地点

1

滑翔伞主题系列活动

10月29日-11月30日

钦北区望海岭滑翔伞基地

2

房地产、汽车、金融产品展

10月31日

-11月4日

钦州湾广场

3

2019年世界沙滩排球巡回赛—钦州公开赛

10月29日

-11月3日

茅尾海黄金海岸

滨海浴场

4

钦州美食暨特色商品展

10月31日

-11月3日

茅尾海黄金海岸海滨浴场（10月31日—11月3日）

沙井蚝情广场（11月2日—11月3日）

5

钦州海红米品牌推广系列活动

11月1日

白海豚国际酒店、

钦南区尖山街道海红米生产基地

6

2019年第十一届广西“魅力北部湾”暨“春雨工程”全国文化志愿者广西行（钦州）系列群众文化活动开幕式晚会

11月1日

(20:00-21:30)

市文化艺术中心

7

“辉煌70年·壮美新广西”全区优秀摄影作品展、“魅力北部湾”广西群众美术书法摄影精品展、图说老钦州摄影作品展

11月1日-30日

市图书馆、

沙井蚝情广场

8

“蚝情节”钦州特色精品游

11月1日-30日

全市景区景点

9

钦州滨海游精品线路踩线活动

11月1日-3日

沙井蚝情广场、

千年古陶城、

七十二泾（十里蚝排）、

三娘湾

10

2019年钦州蚝情节开幕式

11月2日

(9:30)

沙井蚝情广场

11

“筑梦海丝路”2019年中国·钦州渔歌（号子）邀请赛

11月2日

(10:00)

沙井蚝情广场

12

2019年特色优质米擂台赛

11月2日

沙井蚝情广场

13

蚝王争霸

11月2日

沙井蚝情广场

14

千人蚝宴

11月2日

沙井蚝情广场

15

2019年广西第十一届广场舞大赛优秀节目展演暨广西“魅力北部湾”系列群众文化活动交旗仪式

11月2日

(20:00-22:00)

钦州湾广场

大家乐舞台

16

钦州名特优农产品展示一条街

11月2日-3日

沙井蚝情广场

17

米其林星厨之钦州蚝味

11月2日-3日

沙井蚝情广场

18

大蚝快闪博物馆

11月2日-3日

沙井蚝情广场

19

钦州老街（以民间手工艺展示、民俗表演、特色餐饮、坭兴陶手工艺作坊、老商号、土特产商店、非遗产品展示等形式，再现“钦州老街”历史与繁华）

11月2日-3日

沙井蚝情广场

20

2019年中国钦州第二届坭兴陶文化艺术节

11月3日-15日

千年古陶城

21

刘冯旧居“黑旗军”阵列表演、“威振南关”武术表演

11月9日

11月16日

11月23日

11月30日

刘永福旧居、

冯子材旧居

22

中国—东盟国际体育舞蹈公开赛

11月9日-10日

市体育中心体育馆

23

八寨沟森林旅游节

11月9日-18日

八寨沟景区

24

三娘湾渔家体验系列活动

11月1日-30日

三娘湾景区

25

那雾山登山节

11月16日

那雾山景区

26

2019年“关丹日”活动

11月11日-14日

钦州市

27

“走海丝之路 看大美钦州”百家记者媒体聚焦钦州活动

10月31日-11月4日

钦州市

▍图文整理：钦州市文化广电体育和旅游局

三娘湾

@摄影部落佬佐

八寨沟

八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。

八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。

八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

【蚝久不见】2019钦州蚝情节、三娘湾、十万大山森林公园八寨沟纯玩2日

www.ntsgx.com.com

出发时间：11月1、2日（仅此一期）

旅行价格：299元

会员立减50元！

一年一次，报满即止！

出发城市：梧州

费用包含：往返动车、当地用车、一晚酒店住宿、一个早餐、司机导游服务费、旅行社责任险。

温馨提示：座位按报名先后顺序排列；藤县、岑溪+10元

第一天 梧州-钦州 住：钦州

早上指定时间地点集合出发前往钦州，抵达后前往【沙井蚝情广场】，蚝情节不仅有饕餮蚝宴大餐，蚝情风尚街有各色各样的菜肴展示，还有名厨制作名菜，色香味具，供嘉宾及游客品尝。本届蚝情节主题是“蚝情庆丰收·欢乐在钦州”，著力把活动打造成为钦州自有的特色品牌，围绕“以蚝会客、以蚝传情、以蚝引商”的目标，量身定制推出开幕式、农业（水产）、旅游、文化艺术、体育和商贸六大类共17项主题活动，形成“游、品、购、产、销”融合发展的活动品牌，将推动钦州社会效益与经济效益的“双增强”。乘车前往游览国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，。游览结束后入住酒店。

第二天 钦州-八寨沟-梧州 餐：早中 住：温馨的家

早上指定时间乘车前往著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟原始森林】旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。下午指定时间集中乘车返回梧州，结束愉快的旅行！

—END—

免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

河西店

电话：0774-3835253

地址：梧州奥奇丽路3号（市政府旁）江滨国际大酒店一楼

途径公交车：24、33、50路

新兴店

电话：0774－3886065

地址：梧州市新兴一路183－5号（交通幼儿园斜对面）

河东店

电话：0774-2815153

地址：梧州市和平路中环大厦一层3号

银湖店

电话：0774- 3810131

地址：新兴三路银湖路段50号地一层

龙圩店

电话：0774—2686788

地址：龙圩区香港小花园11号 (实验中学对面路口入30米)

藤州店

电话：0774-2572186

地址：藤县藤州大道65号（法院路口往交警大队方向下10米）

岑溪店

电话：0774-8157586

地址：岑溪市滨江三路32号

蒙山店

电话：0774-6280366

地址：蒙山县永安街太平天国公园正面第一间

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

文章编号: 44c139dfdc106607862a3dd2c57e5bdd
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式开通一周年!珠海,历史性改变!) 2019-10-23 珠海国际会展中心   珠海国际会展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM0MjAzNQ==&mid=2678235242&idx=3&sn=53159173d9deaf32db7a6bfc1e500002

今天，

是港珠澳大桥

正式开通一周年的日子。

2018年10月23日上午，

港珠澳大桥开通仪式在珠海举行。

习近平总书记出席仪式，

宣布大桥正式开通并巡览大桥。

“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

——习近平总书记

2018年10月24日上午9时，

港珠澳大桥正式通车运营！

第一辆穿梭巴士驶上港珠澳大桥！

第一批幸运儿上桥体验！

今年10月1日，

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行。

当天，港珠澳大桥的“中国结”造型

随“扬帆大湾”广东彩车亮相。

港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣

也作为交通运输行业代表

亮相“创新驱动”方阵。

一桥飞架，连接三地，

这条总长约55公里，

横跨珠江口伶仃洋海域的

“世纪工程”，

是“一国两制”下

粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海交通工程。

在港珠澳大桥

正式开通一周年的今天，

小布再带大家好好欣赏一下

大桥之美。

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥收费站入口

九洲航道桥

江海直达船航道桥

青州航道桥

西人工岛

东人工岛

港珠澳大桥通车后，

珠海成为唯一与港澳陆桥相连的城市，

更紧密融入全国全省发展格局之中！

在推进粤港澳合作等方面

优势更加凸显！

今年2月，

中共中央、国务院印发了

《粤港澳大湾区发展规划纲要》，

在总共2.7万字的规划中，

“珠海”被提及20次，

“横琴”被提及22次，

“澳门”被提及90次，

充分彰显澳珠一极

在这一战略布局中的重要地位。

在这个世界级城市群中，

珠海面临前所未有的历史机遇！

城市定位

历史性改变

作为粤港澳大湾区的重要一极，珠澳两地将在粤港澳大湾区建设中迎来更加广阔的舞台。珠海将承担更大使命和职责，奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。

城市区位

历史性改变

在全省“一核一带一区”区域发展格局中，珠海既是“一核”的重要城市，也是“一带”的重要节点。

随著连通东西两岸的一大批交通基础设施相继建成，珠海的区位优势和辐射带动作用将进一步增强，更有基础、更有条件建设成为珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范，为东西两岸融合互动发展提供支撑。

要素流动

历史性改变

珠海作为桥头堡城市，湾区乃至全球的创新、人才、资本、技术、文化等资源要素将在珠海集聚、联通、配置和融合，不断激发城市发展活力。

这一年来，

港珠澳大桥也呈现新变化！

↓↓↓

人工岛上将建超级综合体

未来，港珠澳大桥人工岛上

将建97万平方米的超级综合体。

通过构建综合交通、空中商业、

超级地标灯光秀、未来科技娱乐馆、

主题酒店、科技会展中心等业态，

打造出珠海人工岛口岸的

“商旅文新一极”。

东人工岛旅游开发

港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施

开发总体策划及概念设计

已于2019年7月完成了全球公开招标。

目前正在加紧推进

蓝海豚岛（东人工岛）

旅游开发总体策划及概念设计。

这意味著以后上了港珠澳大桥后，

将可以在东人工岛下车“打卡”！

运气好还可以邂逅白海豚哦！

珠海推动

“六横十纵”衔接大桥

以港珠澳大桥为支点，推动与大桥相衔接的“六横十纵”交通网络建设。

承接珠江东岸，积极谋划推动伶仃洋公铁通道建设。

辐射粤西地区，黄茅海大桥计划2020年正式开工建设。

珠机城轨一期（拱北至横琴段）预计年内开通。

广江珠澳高铁、广中珠澳高铁、深珠铁路提上日程，“一小时生活圈”的梦想逐步照进现实。

一年来，按照总书记“用好管好大桥”的殷殷嘱托，港珠澳大桥客流量突破千万人次，通关环境更加高效便捷，海陆空协同的综合交通枢纽体系加快构建，拉动经济的“大桥效应”初步显现。

珠海充分发挥大桥的效益和作用，积极对接港澳科技、人才、金融等资源，加快谋划建设大桥经济区，打造粤港澳大湾区经济新引擎。

港珠澳大桥撑起粤港澳大湾区

互联互通的“脊梁”，

使大湾区城市间

资源优化配置更加高效，

为珠海努力打造

粤港澳大湾区重要门户枢纽、

珠江口西岸核心城市

和沿海经济带高质量发展典范

提供强大动力。

在世界最具活力的大湾区中，

这座城市的未来，

值得每一个珠海人的期待！

图文转自 / 珠海发布

文章编号: 1c2ac6b90f328f064e03a61941bdb7
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (“港珠澳大桥”开通整一年,给孩子们讲讲这座大桥的故事) 2019-10-23 我是接班人  其他 我是接班人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571852302&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOm5-JkEW6ZZkJY00wEylHLRRQUmxZw0Wy7mT2SjYK1KMfq39MlO5IkVy89pb9zH0H3Zcot0KVqHdJsGq8iBpE-*Izp8QBrQjyBlmWaC71LtIRNvpoCB4hThxZZxPoRQ6CnY6lrnh3I*1zrGB5FG7vfSFZWEKMFzqvk2MCry4RKdc=

时间：一年前，2018年10月23日

坐标：广东，珠海

事件：港珠澳大桥举行开通仪式

一年前的今天，习爷爷参加仪式并宣布大桥正式开通。

港珠澳大桥究竟是一座怎样的桥，令习爷爷这般高度关注，令全国人民如此心驰神往？

一桥跨三地，唇齿更相依。给孩子们讲讲这座神奇大桥的故事吧！

余晖下，大桥好似长虹卧波

故事一：

35年的梦想

辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

人生自古谁无死？留取丹心照汗青。

《过零丁洋》是宋代大臣文天祥在1279年经过零丁洋时所作的诗作，流芳千古。其中表现了慷慨激昂的爱国情怀、自责自叹的苍凉心绪，以及视死如归的高风亮节。是它，让很多人知道了在东方之珠附近，有一个叫做伶仃洋的地方。

谁会想到，800年后，这个地方再次进入人们的视野，会是因为一座大桥？

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。开通后，从香港到珠海澳门，开车仅需30分钟。

而这短短的30分钟背后，则是漫长的35年。1983年，时任合和实业主席的胡应湘，怀揣著要为家乡做贡献的抱负，率先提出兴建连接香港与珠海的跨海大桥——内伶仃洋大桥的设想。2003年8月，国务院正式批准三地政府开展港珠澳大桥前期工作。从最初酝酿建设到如今建成通车，这座大桥历经了35年的漫长岁月。而从2009年12月15日正式开工，到2018年10月24日正式通车，则历时9年之久。

故事二：

白海豚保卫战

港珠澳大桥跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地。中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“水中大熊猫”。专家们表达了强烈的反对意见，他们向国家提交建议，大桥要么绕行，要么不要建。

“如果保护不好白海豚，即便大桥如期完工，也算不上真正成功。”环保永远是一道高压线。这项规矩倒逼促进了大桥设计方案的优化，最终让超级工程实现了工艺和环保的完美结合。港珠澳大桥建设以来，中华白海豚得到了较好的保护：施工之初，最让人揪心的白海豚仅有1400头；主体工程完工后，白海豚数量增加了。

一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥

故事三：

科技之桥，令人傲娇

如今，早已不再是文天祥笔下“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”的那番光景了。

包括总工程师林鸣在内的无数专家学者、普通劳动者，用无穷的智慧和勤劳的双手，垒筑起这样一座令世界赞叹的“超级工程”。在这座“超级工程”的身上，遍布了新材料、新工艺、新设备和新技术。400多项专利，让中华儿女扬眉吐气；7项世界之最，更是令我们傲娇！

我们用媒体公布的一个个“之最”，让一串串数字，来述说这个“超级工程”辉煌的身世。

最长跨海大桥：全长55公里。

最长钢铁大桥：全钢结构钢箱梁长达15公里。

最长海底隧道：大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

港珠澳大桥被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一。它的神奇还体现在哪些方面？它的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔；它能抵抗8级地震，抵抗超过16级台风，而10级台风就把树连根拔起；它的设计寿命长达120年。

习爷爷教导我们说，“改革开放是一项长期的、艰巨的、繁重的事业，必须一代又一代人接力干下去。”而这座大桥，仿佛长虹卧波，让改革的丰碑愈加巍峨！

沙场大阅兵

内蒙朱日和犹见扬鞭挥戈

丝路两千年

骆驼三万里蹁跹气势磅礴

天堑港珠澳

浩瀚伶仃洋从此告别萧索

大桥通车

是祖国发展的美好惠泽

是各行各业的孜孜求索

嘿，少年的你

快搭乘通往港珠澳的列车

不当旁观的看客

只当撸起袖子的祖国的建设者

4分钟视频，揭秘大桥档案

主题策划：柯 英 陆 宁

文章编号: f15f47baee684e6c85a41140911afd3b
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (城市森活节 | 许我一天时间,带你躲进森林。) 2019-10-23 北辰青年   北辰青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571848807&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyaY1W0aZn8vEtqMxeEX6ZcwwSRp5blc*l49TI2NVaEhJ5nZMk3kx9xNIFArPl6VhbXXtWLWIHOjZ0hc1jMN1tVNw0Wqpwa-OWK6K38PtLWJfD1AZS8G-GBjNXbU0o5tS8W-vS6xDiXOl0UOUEoIX-4bHWsj5jHdyJUtCRq8uIoU=

如果从大自然撷取一物自喻，“树”一直是我们的偏爱。

沈尹默的《月夜》有“我和一株顶高的树并排立著/却没有靠著”，笔力精道，以此勾勒五四前后青年一代的精神状态；

席慕容的《一棵开花的树》启发于一次火车途中的窗景，这株长势又热烈又慎重的油桐，“当你走近，请你细听，那颤抖的叶是我等待的热情”成为曲微深婉的内心表达。

顾盼的《树》，化身为人间观察者，而它也有自己的愿望，“我多想成为那个人”，体验劳作、营生和奔跑，要狠狠运动起来。

在沉默中看见静思，在静止中看见生长，“树”在文人墨客眼中具有审美的诗意。而对一些原始部落的土著来说，“树”作为天地万物的一种生灵，一些束手无策的问题，在它这里或许还可以找出答案。

“地球环境英雄”民族植物学家马克·普洛特金Mark Plotkin，他曾经因为爬山而伤了脚，尝试多种西医的治疗方法，但收效甚微。后来他在亚马逊东北部的一个村落做研究，一位萨满对他说了一句“你跛了”，紧接著就从当地的棕榈树上看下一片蕨，放进火里烤再让他热敷，又让他服用泡著蕨的饮用水。

同样的疗法，先后进行过几次，他的脚伤因此奇迹痊愈。

▲?右为普洛特金。图源?|?亚马逊保护小组

他在TED的演讲平台上分享过这个切身经历，并不是为质疑现代医疗，而是表达一种可贵的观念：原始部落的村民更懂得与森林相处的智慧。

美洲印第安视森林为图腾：

“树木撑起了天空，如果森林消失，世界之顶的天空就会塌落，自然和人类就一起死亡。”

想想我们从茹毛饮血的时代走来，从森林钻木取火，从森林出走，开拓更广阔的天地，人和森林之间本就存在一种天然的亲和感。

意大利作家卡尔维诺的其中一部小说《树上的男爵》，主人公柯希莫从十二岁那年负气上树，在往后的人生里，他在茂盛的树林里开疆扩土，创造自己的王国。在知道自己行将就木的时刻也决不落地，他最后攀上一根绳索，跟著一个热气球飘走了。

在卡尔维诺的铅字世界，我们一方面感沛于“我决不下树”的人生信条，而作家笔下这个绵延不绝的“树上世界“也是令人神往的。

对都市人而言，去往“树上世界”或许有些奢侈，只得委身于“石屎森林”。（在粤语表达中，人们惯常将混泥土称为“石屎”）

想来现代都市剧必不可少的天台场景也寄托著人们心中对天空和自然的向往，站在制高点往上看，才能从这汽笛声中脱离片刻。

如果你也围困在大厦间，心有倦意，那就请推开门走出来吧，一起寻找城市中的“树上世界”。

2019年，拙见三度携手广汽丰田，以“万物·森生不息”为题，为都市人打造一次特别的城市森活节。

?拙见x广汽丰田 城市森活节?

万物·森生不息

时间

10月26日?

14:00-18:00?森活手工作坊/森活文创展示/

森活影像

19:00-22:00??森活环保分享会

地点

TIT创意园树德生活馆

这将是一场充满森林气息的城市森活节。

森活手工作坊、森活文创展示、森活影像、森活环保分享会四个环节将按照时间推进，让你从自由体验慢慢步入集体分享。

人类与森林密不可分，如果说我们是鱼，那么，森林就是一片绿色的海洋，我们投身其中，需要森林的供氧。我们和森林的呼吸转换，其实你也明白，只是没有察觉。

所以在这次森活节的体验阶段，”森活手工作坊“设置了【森之声】【森之气】【森之形】【森之触】四门手工体验课，以及【森之影】放映区，探索与森林有关的一切：

【森之声】

体验制作水果酵素

聆听微生物生长的声音

▼?

【森之气】

体验亲手调制香水

分辨花草树木的气息

▼

【森之形】

体验栽培多肉萌物

打造专属植宠造型

▼

【森之触】

体验木工手作

让身体近距离接触原木

▼

【森之影】

观看环保纪录影像

走近动植物的神秘世界

▼

从嗅觉到触觉再到视觉，你的五感将被打通。

参加完这些小范围活动，晚上19:30-22:00还将有一个环保分享会作为压轴环节。生命科学院教授、环境纪录片导演、独立音乐人等多位嘉宾，以拙见“21分钟演讲+对谈”的形式，解读万物之道，逐步唤醒参与者的环保意识，加深对环保的理解。

▲城市森活节活动现场示意图（点击可查看大图）

?分享会嘉宾?

江海声

华南师范大学生命科学学院教授、荣获全国“五一”劳动奖章，享受国务院特殊津贴。主要研究方向为保护生物学、生态学。长期在华南地区开展保护生物学研究，长期承担政府及相关部门的环境生态及资源保护咨询服务工作。秉持理论与实际相结合，曾多次组织本科学生开展社会实践活动，其指导的江门中华白海豚省级自然保护区社会实践团队获评全国大中专学生暑假社会实践“优秀团队”、全国大学生暑期社会实践评选活动二等奖。

史立红

环境纪录片制片人、导演，野性中国创始人。2002-2003年，加州大学伯克利分校访问学者，主修纪录片创作。2002年被世界经济论坛评选为“全球未来领袖”。2006年入选诺贝尔和平奖提名奖“1000名全球和平妇女”。

纪录片《神秘的滇金丝猴》（Mystery of the Yunnan Snub-nosed Monkey）于2002年获有自然纪录片奥斯卡奖之称的英国自然银幕电影节（Wildscreen Film Festival）“金熊猫奖”。这也是迄今为止唯一一部在该电影节获奖的中国纪录片。

李星宇

独立音乐人、声音艺术家、制作人、声音设计师、录音工程师、声学空间设计师、音乐教师。通过个人音乐人项目“鲸鱼马戏团“，已发行4张个人录音室专辑（至19年9月），EP单曲及跨界创作不计其数。以个人名义还发起艺术项目“52Hz 声音馆”，旨在发掘“音乐”之外的听觉艺术空间，首个子项目“亚马逊寻声计划”广受关注。07年起，作为声学空间设计师，参与设计录音棚及各类声响设施及建筑100余座，遍及中国各地。

田延友

拙见文化创始人、总策划。在拙见这一多媒体跨界思想交流平台，田延友不仅是策划人、出品人，同时也是拙见舞台上的分歧者、挑战者、引领者。

以木为邻，体验森林的气息，感受简单幸福。

这场主题为“万物·森生不息”的城市森活节，将是一场颇有意趣的探索活动，人手一张的手绘地图，以集邮的方式将带领你一起解锁通关。

心向往之，身亦能至，快快报名。

▼?

扫描下方?二维码?或 点击阅读原文

即可报名参加

进场时间?19:00-19:30

分享会时间?19:00-22:00

报名后请添加小助手的微信（zhuojianzoutianxia)，

方便告知活动详情、参加方式及其他细则。

森活节参与规则

1、10月26日活动当天，请报名成功的观众，凭借确认页面到达活动签到处领取活动手绘地图及纪念品1份；

2、凭手绘地图前往森活节多个区域完成任务并打卡（其中木工、调香为2选1项目，仅限前期报名观众）；

3、集齐2枚打卡印章，即可领取广汽丰田环保礼品1份（仅限150人）；

4、集齐3枚打卡印章，即可召唤广汽丰田森系礼品1份（仅限50人）；

5、集齐4枚打卡印章，即可召唤广汽丰田环保森生不息大礼包（仅限10人，先到先得哦）；

*一切解释权归本活动主办方所有。

撰文丨林阿闹

配图?| 部分来自网络，如有侵权请联系删除

· END ·

如果喜欢，点个在看??

文章编号: 3ba0e2e6199221128f4af139973ddf58
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (中国自然教育大会 第六届全国自然教育论坛|分论坛嘉宾议程又来啦~!) 2019-10-23 乐跋自然  其他 乐跋自然

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571849496&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8D6zNxJjB1AEVjzFkfgeyThZ713Ppg3mnIaobiBY9S9MjZ52LjKnIOknF3K6WcI3UQhYMlm--tY8QtYFG5j5ZF2koJuohlQSnOuyUYkuMXXxh8lIbnKJDLdoYNojVzZez6MNdzzDUIREGmyquomtos4rRhhCOyIUl0FAUP2wwiI=

分论坛为参会者提供具体的行业领域发展动态、资讯、方法、案例的分享，方便参会者获取和自己的职业、团队发展最相关的信息和专业支持，从而找到自己的答案与方向。

从第三届全国自然教育论坛开始，分论坛即面向行业内机构和个人招募，由入选召集人负责组织承办。本届会议，保留了面向全国自然教育伙伴招募分论坛召集人的传统。自公开招募后，我们收到了海量申请。经过执委会多次讨论，现已确定本届会议的20个分论坛主题，它们代表了一线自然教育从业者最关心的话题，代表了时代的脉搏。

所有分论坛均向参会者开放，快来看看您对哪些主题最感兴趣吧！

分论坛主题

生物多样性和保护教育

召集机构

世界自然基金会（WWF）

一个地球自然基金会

分论坛议程

2019年11月3日

时间

分享主题

嘉宾

09:00

-09:15

“发现身边的野趣——生物多样性教育计划”项目啔动仪式

09:15

-09:35

WWF全球生物多样性保护教育的思考与实践

陈璘

09:35

-10:15

英国皇家鸟类保护协会教育案例分享

Suzanne Welch

10:15

-10:35

自然教育的大众传媒空间

王雪纯

10:35

-10:55

三江源国家公园黄河源区的生物多样性

何兵

10:55

-11:15

神农架国家公园自然教育体系建立的思考与探索

李纯清

11:15

-11:35

黑面舞者伞下的精采

林柏源

11:35

-11:55

民族植物园与生物多样性教育

Rob Efird

11:55

-12:30

互动沙龙

分享嘉宾及发言主题方向

主持人：雍怡

世界自然基金会（WWF）中国 环境教育项目总监

“发现身边的野趣——生物多样性教育计划”

项目啔动仪式（10分钟）

陈璘

➤分享主题

WWF全球生物多样性保护教育的思考与实践

➤ 人物简介

陈璘，世界自然基金会（WWF）中国环境教育项目经理。负责WWF环境教育项目专业理论梳理及课程方案的设计和课程培训。负责编写出版了WWF《生机湿地》、《我的野生动物朋友》等系列环境教育课程和WWF自然导览系列丛书。

➤分享内容简介

围绕WWF全球经典的生物多样性教育案例展开，重点分享WWF中国生物多样性教育工作，“发现身边的野趣——生物多样性教育计划”及合作伙伴招募计划。

WWF Our Planet 全球教育项目海报 © WWF

Suzanne Welch（苏珊·韦尔奇）

➤分享主题

给自然一个家——英国皇家鸟类保护协会教育案例分享

➤人物简介

Suzanne Welch（苏珊·韦尔奇），英国皇家鸟类保护协会（RSPB）教育与家庭部门经理，在环境教育领域已拥有二十多年经验。2009-2014年期间，担任英国户外学习质量徽章评估师。现已著有户外科学教育操作指南、幼儿园自然教育教师手册等7本环境教育领域专业书籍。

➤ 分享内容简介

分享RSPB在过去100多年中，在环境教育领域进行的系统思考、研究、设计与实践工作。重点展示近年来在英国卓有影响力的“观鸟大赛”“野外挑战”“野草歌”等项目，项目不仅有效帮助儿童建立与自然的连结，同时，也成功引导公众成为支持自然保护的一份子。

“野外挑战”资料包 © RSPB

王雪纯

➤分享主题

自然教育的大众传媒空间

➤人物简介

王雪纯，央视创造传媒有限公司艺术副总监，著名电视节目主持人、制片人，多次获得国家级奖项。以创新科学实验节目《加油！向未来》获得国内多项专业大奖，编纂节目同名图书，发起“加油科学进校园”线下活动，开发《加油科学课》等小学教学辅助课程。2017年，推出全新科普节目《正大综艺·动物来啦》。

➤ 分享内容简介

介绍《正大综艺·动物来啦》在动物科普方面所进行的有益尝试，用讲故事的方式和生动有趣的表达手段激发观众对野生动物的兴趣，达成知识的有效传播，打造个性有趣的科普“网红”。同时还将分享在大众平台和多媒体传播矩阵中独特的传播方法和技巧，以及未来进行自然教育的研发和规划。

何兵

➤分享主题

三江源国家公园黄河源区的生物多样性

➤人物简介

何兵, 世界自然基金会（WWF）中国雪豹项目经理。长期从事野生动物研究和保护，致力于中国西部濒危物种及其栖息地保护事业，关注的物种包括雪豹、水獭、康定木兰等濒危动植物。曾与著名绘本画家熊亮联合发起“中国自然绘本系列”项目，并合作出版童书绘本《这是谁的脚印？》，荣获“2017年度桂冠童书”；翻译出版《消失的动物》，入围2018年首届“中国自然好书奖”。

➤ 分享内容简介

三江源是中国生物多样性最丰富的地区之一，同时也是生态系统最脆弱的地区之一。作为“亚洲水塔”，三江源的生态服务价值极高，因此成为中国第一个国家公园试点。分享将围绕WWF携手国家公园管理部门、研究机构和NGO合作伙伴，共同在三江源国家公园黄河源园区所开展的生物多样性监测研究和一线保护工作，以期以三江源为例，展现中国生物多样性之美及其保护状况。

李纯清

➤分享主题

神农架国家公园自然教育体系建立的思考与探索

➤人物简介

李纯清，神农架国家公园管理局副局长。在湿地保护、自然资源保护、生态修复、公园科普解说系统建设等领域积累了大量经验，曾参与《湖北省神农架地质旅游发展与保护》《地质探秘神农架》等论文和科普读物的编著，担任神农架国家公园科普志愿者训练营讲师。

➤ 分享内容简介

神农架国家公园是中国首批试点国家公园。公园在创园之初，就设立了打造“国民教育的自然课堂”目标。本次分享将介绍公园试点以来主要做法、经验和阶段性成果。重点分享神农架国家公园开展自然环境教育的定位、自然和人文资源，以及工作探索和进展，以及现阶段所存在的困惑、需求和问题，以及后续落地计划。

林柏源

➤分享主题

黑面舞者伞下的精采

➤人物简介

林柏源，台湾环境友善种子环境教育教师。擅长生态调查、生态解说、环境教育课程规划与执行。曾在2018年台湾环境教育研讨会“实务论坛”担任分享讲师，台南新化林场萤火虫解说导览员，参与东部海岸风景区2017-2018年北段陆域生态调查计划。

➤ 分享内容简介

黑脸琵鹭是全球濒危水鸟，台湾台江湿地是其重要栖息地。分享将围绕台江湿地公园如何从社区、环境教育、环境友好性水产养殖等不同方面努力，成功提升黑脸琵鹭种群数量，同时带动湿地生态环境全面改善的案例。

黑脸琵鹭教育活动 © 台湾环境友善种子

Rob Efird (易若鹏)

➤分享主题

民族植物园与生物多样性教育

➤人物简介

Rob Efird (易若鹏)，美国西雅图大学人类学与亚洲研究教授。曾任富布莱特高级研究员、美中关系公共知识项目研究员、美国西雅图大学人类学、社会学和社会工作系系主任。过去十年的研究重点是中国的环境教育。联合著有《跨太平洋地区的可持续发展学校教育》等专著，并在《环境教育研究》等期刊中发表多篇具有影响力的专业论文。

➤ 分享内容简介

原生植物是任何生态系统中生物多样性的基础。根据美国西雅图大学民族植物园十多年的教育经历，本报告将探讨如何将民族植物园作为一种户外教学场所，通过教育活动的开展，提升学生对原生植物和本地原住民的认识，同时建立对本土生态和文化的尊敬。

分论坛主题

自然教育与生态旅行

召集机构

鸟兽虫木自然保育中心

分论坛议程

11月2日

时间

分享主题

嘉宾

14:30

-15:00

《平武建设全域自然教育县的探索实践》

晋超

15:00

-15:30

《高黎贡山保护区研学旅行的实践与挑战》

李家华

15:30

-16:00

《生态旅行对当地生态保护的贡献和影响》

程诗灏

16:00

-16:10

茶歇

16:10

-16:40

《如何在自然生态旅行中构建多层次的自然保护认知》

赵超

16:40

-17:10

《生态旅行中的自然保护及其对参加者的影响》

赖芸

17:10

-17:40

《生态旅行的正确打开方式》

彭永松

17:40

-18:00

嘉宾对话与问答

分享嘉宾及发言主题方向

晋超

➤分享主题

平武建设全域自然教育县的探索实践

➤人物简介

晋超，平武县副县长。旅游行业从业近二十年，曾任绵阳市旅游局市场科长、产业科长、副局长，挂任成都市旅游局产业处副处长，绵阳市旅游协会常务副会长，四川省旅游协会温泉分会秘书长，在旅游市场营销、景区管理、旅游规划、温泉旅游和智慧旅游领域有丰富的经验。曾成功策划绵阳西蜀子云亭文化陈列、江油青莲国际诗歌小镇院子、绵阳智慧旅游体系、成都温江西部自驾枢纽、平武禅茶小镇等项目。

➤ 发言内容简介

平武比邻九寨黄龙，是天下大熊猫第一县。近年来，平武在WWF、TNC等国际保护机构，桃花源基金、山水自然等国内知名的生态保护机构的支持下，在平武的王朗、雪宝顶、老河沟等自然保护区和白马、虎牙、关坝等社区开展全域自然教育，建设基地、培训人员、创新探索，取得了一定经验，目前正以建设“中国自然教育第一县”为目标，全面推进全域自然教育工作。

李家华

➤ 分享主题

高黎贡山保护区研学旅行的实践与挑战

➤人物简介

李家华，云南高黎贡山国家级自然保护区保山管护局隆阳分局副局长，林业高级工程师。1995年中专毕业进入云南高黎贡山国家级自然保护区工作，长期从事自然保护区管理、珍稀濒危动植物监测与保护、社区发展、生态旅游、自然教育在保护区的探索与实践等工作。

➤ 发言内容简介

高黎贡山以其丰富的生物多样性，厚重的人文历史，多彩的民族文化，早已成为众多生态旅行者心中的圣地。这里也是国内较早开展自然教育的保护区之一，是中国林学会自然教育总校批准的自然教育学校（基地）。我们期待通过分享保护区的自然教育资源，融入全国的自然教育事业，传播生态文明，邀您一道相约高黎贡！

程诗灏

➤ 分享主题

生态旅行对当地生态保护的贡献和影响

➤ 人物简介

程诗灏，香港生态教育及资源中心总监及创办人,资深生态导赏及生态教育导师，于2006年荣获香港十大杰出青年。为“北京大学崇左生物多样性研究基地”及“北京大学钦州市中华白海豚生物多样性研究基地”特约研究员兼任生态教育顾问。从事生态保育工作多年，对世界各地的环保及生态保育项目均有认识及独特见解。

➤ 发言内容简介

随著世界对可持续发展观念越来越成熟，当中生态环境保育的工作刻不容缓，但面对著社会的发展，我们应如何应对？生态旅游的发展又是什么一回事？世界各国都打著生态旅游之名而不断开发新的景点，又是否真的可以为国家带来机遇？还是接肿而来的破坏？这是一个人与自然共存的课题。讲者将通过中国、沙巴、菲律宾、非洲及哈萨克等地的不同案例，让大家看到，在生态旅游开发过程中的规划、考虑及后续管理等。

赵超

➤ 分享主题

如何在自然生态旅行中构建多层次的自然保护认知

➤人物简介

赵超，云山保护和自然圈的创始人、鸟类和灵长类研究者、自然摄影师。具有15年的自然旅行领队经验，带领团队在中国以及亚非拉等20多个国家与地区开展野外工作。参与描述了灵长类新物种白颊猕猴和天行长臂猿，世界上第2种和第3种由中国人命名的灵长类动物，此外，还参与命名了2个鸟类新物种，与志同道合的伙伴们创立了致力于中国濒危长臂猿及其栖息地保护的云山保护。拍摄的中国濒危野生动物图片发表于美国国家地理、中国国家地理、博物、华夏地理等媒体，有助于濒危物种的保护宣传。

➤ 发言内容简介

推动公众了解和参与自然保护，自然生态旅行是很好的方式。如何让人们在旅行中喜爱生物多样性，了解自然运行的规律，理解社区与自然的关系，进而思考生物多样性保护和可持续发展的协调，以及自己能做的决策和贡献，分享者会通过案例带来一些思考。

赖芸

➤ 分享主题

《生态旅行中的自然保护及其对参加者的影响》

➤人物简介

赖芸，鸟兽虫木自然保育中心发起人、总干事，全国自然教育论坛理事长。绿色营和中国红树林保育联盟的常务理事，同时，也是创绿家的资助顾问、合一绿学院成蹊计划导师和阿里巴巴公益基金会自然教育专家顾问。从事民间环保工作20年，2008年发起成立鸟兽虫木自然保育中心，2014年全职发展鸟兽在自然教育和生态保护的工作，亦一直带队在世界各地开展生态旅行活动。

➤ 发言内容简介

鸟兽虫木一直希望探索通过生态旅行，让参加者不仅体验自然的神奇与美好，亦希望能改变她们有机会参与到自然保护的行动中来。因此，在生态旅行目的地的选择上，主要聚焦在生物多样性的保护方面，在生态旅行中也进行了许多相关自然教育课程的设计和运用。最终也看到生态旅行活动对参加者带来许多正面积极的影响，亦为当地的生态保护做出一定的贡献，为社区居民带来一定的支持。

彭永松（猴子老师）

➤ 分享主题

生态旅行的正确打开方式

➤人物简介

彭永松，国际荒野基金会资深讲师，台湾生态摄影师，三十余年来摄影纪录台湾生态及人文，探索婆罗洲热带雨林十余年。自2004年迄今，担任台湾Nikon School专属讲师，开设基础影像、自然生态、人文民俗、原住民文化学习体验、专业闪光灯应用等课程。台湾荒野保护协会“自然生态摄影课程“指导教师。

➤ 发言内容简介

“自然保护与自然教育近年来在国内逐渐受到重视，这是无数前辈努力的结果。如今，各种自然教育机构和相关活动也多了起来，俨然成为一项热门的新兴“行业”。然而，这当中也有许多假借“自然教育”或“博物旅行”之名所办的活动，不但没有深刻的教育理念和意义，甚且还可能带给参加者负面的经验及认知。

什么是生态旅行？挂上“婆罗洲博物之旅”或“热带雨林探索”之类的名称，到野外观赏漂亮奇特的动物、植物…就是生态旅行吗？可能许多家长也无从分辨，自己参加的究竟是“生态”旅行，还是“消费生态”的旅行，甚至是“掠夺自然”的旅行？

天下没有故意让孩子参加不适宜活动的父母，因此，一个负责任的教育机构不但要设计有意义的活动带领孩童，更需要引导家长，如何选择并给孩子更好的自然体验。而这些幼年时期的美好经验，也将会铭印在他们心里伴随一辈子。

同时，如何在自然旅行中让自己和当地人能有更好的互动交流与实质收获；如何减少旅游地的环境负担；也把每次旅游学习到的经验带入生活里…

分论坛主题

政府助力自然教育发展

分论坛召集机构

北京林学会、北京市林业碳汇工作办公室

分论坛议程

11月2日

时间

分享主题

发言人

14:30

-15:30

北京自然教育探索与实践

王小平

15:30

-16:00

基于场域的自然教育—以麋鹿苑为例

郭耕

16:00

-16:30

调查研究为自然教育发展护航——北京森林文化活动需求及效果评估

赵敏燕

16:30

-17:00

解说系统对自然教育的推动力

成甲

17:00

-17:30

先行示范——自然教育的开拓与创新

孟祥伟

分享嘉宾及发言主题方向

王小平

➤分享主题

北京自然教育探索与实践

➤发言内容简介

北京自2010年起，通过国际合作引进“森林体验教育”概念发展至今，经历了“走出去”、“引进来”、“本土化”的发展阶段，目前已取得了初步成效，探索了一条具有北京特色的自然教育发展模式。本报告将以北京模式为主要内容，重点介绍北京政府推动自然教育发展的情况，从理念引入、示范区建设、标准制定、人才培训等方面介绍北京自然教育发展现状。

➤人物简介

王小平，北京市园林绿化局副巡视员，森林培育学博士，教授级高工、森林管理委员会（FSC）全球议事组主席团主席、IUCN生态系统管理委员会委员。主要从事森林培育的理论与技术、种子生理生态、森林健康和流域管理等领域的研究工作以及区域发展和国际合作管理工作，在一级刊物先后发表论文17篇，主编或参编专著６部。先后主持20多个国际合作和国内科技项目，多次荣获国家级奖项。

郭耕

➤分享主题

基于场域的自然教育——以麋鹿苑为例

➤发言内容简介

基于场域特色即麋鹿苑的自然教育，本人深耕细作二十载，1.户外生态创意，从麋鹿到其他动物，到物种灭绝，警示教育内容几乎遍布全园。2.作为生态文明实训基地，隆重推出习近平生态文明十大金句石雕，并结合麋鹿苑的保育实践，寓教于游。3.最后作为身体力行者将多年来奉献社会的生态文化著作讲座和盘托出，甚至当场演示，与同道分享和现场交流。

➤人物简介

郭耕，北京科学技术研究院科协副主席、北京麋鹿生态实验中心、北京生物多样性保护研究中心研究员。曾获全国科普先进工作者、新长征突击手、奥运火炬手、北京市劳模、北京十大杰出青年。自1994年著有《世界猿猴一览》以来，已有二十余部著述出版，被中国科普作协评为“有突出贡献科普作家”，2018年获北京市政府颁发“首都环保先进个人”称号。2019年获“北京榜样”荣誉。

赵敏燕

➤分享主题

调查研究为自然教育发展护航——北京森林文化活动需求及效果评估

➤发言内容简介

随著全球气候变暖及诸多环境问题显现，国际大都市率先开始反思城市污染问题及国民福利机会，公众亲近自然、了解自然的内心需求日益强烈。本研究以北京市为例，广泛调查公众群体对森林文化活动的需求度、认知度和满意度，以及不同群体之间的需求偏好和满意度差异，研究结果为北京落实《中国生态文化发展纲要》形成全社会培育普及生态文化的成功样本提供参考，为实现国际一流和谐宜居之都的公众共享与绿色健康的建设目标提供借鉴。

➤人物简介

赵敏燕，中国科学院副教授，“一带一路”国际科学组织联盟（ANSO）秘书处科学计划与战略咨询部项目官员，美国国家解说协会认证成为中国首位解说培训师，现任联合国教科文组织中国人与生物圈国家委员会自然教育指导委员会委员（执行团队负责人）、国家林业和草原局环境解说与自然教育专家、中国林学会自然教育（自然教育总校）专家委员会委员、中国林业教育学会自然教育分会副秘书长。2018年荣获中国林学会“第七届梁希科普人物奖”。

成甲

➤分享主题

解说系统对自然教育的推动力

➤发言内容简介

以参与北京市政府推动全市自然教育基地建设的设计师视角出发，分享过去7年北京市自然教育基地建设的主要成果和经验，案例包括：八达岭国家森林公园、西山国家森林公园、松山国家级自然保护区、北宫国家森林公园等自然保护地，分享介绍北京市政府推动自然教育发展的规划设计部分工作。

➤人物简介

成甲，北京林业大学研究生毕业，十余年自然地规划设计经验，北京京都风景生态旅游规划设计院联合创始人。

孟祥伟

➤分享主题

先行示范——自然教育的开拓与创新

➤发言内容简介

华侨城湿地地处深圳市中心，是深圳湾滨海湿地生态系统的重要组成部分，成为都市人群与湿地亲近、与大自然和谐共处的场域。2007年，华侨城集团从市政府手中接管华侨城湿地，成为首个受托管理城市湿地的企业。2014年，华侨城湿地自然学校成为国内第一所国家级自然学校，认为人格的培养比知识的传授更重要。自援建以来致力于组建环保志愿教师队伍，开展公益自然教育课程活动，截止至2019年9月共开展自然教育活动3838次，参与人数已达89544人次。

➤人物简介

孟祥伟，深圳市华基金生态环保基金会副秘书长、深圳华侨城湿地自然学校校长、华侨城国家湿地公园办公室主任，中国湿地保护协会专家委员会委员，中国湿地学校网络委员会委员，广东省林学会自然教育专业委员会委员，生态环境部宣教中心，生态环境部宣教中心举办的”2017年第十五届全国中学生水科技发明比赛暨斯德哥尔摩少年水奖中国区选拔赛“评委，连续多年成为深圳市人居委“绿色家园系列创建”评审委员会专家评委，2019年5月被深圳市环境保护宣传教育信息中心聘为“自然教育特聘教师”。

分论坛主题

自然教育中的食农教育

召集机构

拉图尔自然教育

分论坛议程

11月3日

时间

分享主题

发言人

9:10

-9:40

教育与农业的有机结合

李明攀

9:45

-10:15

以食育人·守护未来

刘璐

10:20

-10:50

田园邦在惠州客家古村的食农教育实践

胡伟和

10:20

-10:30

生态农场自然教育-《农耕艺术》课程

杨景勇

11:30

-12:00

拉图尔的食农教育史

王晨峰

分享嘉宾及发言主题方向

李明攀

➤分享主题

教育与农业的有机结合

➤发言内容简介

结合现代教育现状，对孩子的自然缺失症和心态成长的历程及社会少年问题进行追根溯源，并浅谈农业与教育之间的关系。以生态休闲农业为切入口，举例谦益农业休闲文旅板块所举办的自然教育活动，家长的后期反馈来论证教育可以与农业有机结合。对孩子的成长具有非常重要的作用。

➤人物简介

李明攀，谦益农业创始人， 2009年创办谦益农场，坚持不使用农药化肥除草剂，潜心种植安心主粮，并探索山区扶贫新路径。在他的不断开拓下，基地已发展到五省10基地，总面积10000余亩。作为现代大学生创业典型，他的创业故事被超过上百家媒体报道，被授予首届中国杰出新农人、中国智慧三农双创个人、湖北青年五四奖章等多项荣誉称号。

刘璐

➤分享主题

以食育人·守护未来

➤发言内容简介

食育是生存之本、教育之本。改革开放四十年餐桌发生了很大的变化，而我们国民的健康素养却没有提升，甚至对于食物的了解越来越少。食品安全和慢性病的爆发警示我们应该关注食物，这是开展食育最好的时机。然而食育中引申出的食物教育又是城市学生通往自然教育的途径，所以我们希望通过食育不仅让孩子们建立起自我保持健康的能力，还能构建起人与自然和谐相处的方式。

➤人物简介

刘璐，“食育推动计划”项目负责人，首都保健营养美食学会副会长。自2012年底担任“关注西部留守儿童健康”公益项目负责人。2015年起担任“食育推动计划”项目负责人，致力于推动中国食育发展。截止目前，项目组历时6年，走进19个省市自治区，开展食育讲座近8000场；同时牵头组织编写《食育》小学教材。2019年发起成立首都保健营养美食学会食育专业委员会，构建全国食育交流平台。

胡伟和

➤分享主题

田园邦在惠州客家古村的食农教育实践

➤发言内容简介

秉著生活就是教育，教育就是生活的理念，致力于分享田园生活，让远离自然的都市人，尤其是孩子，认识农业及农村生态，了解食物的来源，体验乡间生活，学习乡土手艺，感受大自然的美好，珍视环境与资源的可贵，实践绿色环保生活，拉近人与人，人与自然的关系，让人们在大自然中获得滋养和疗愈。挖掘村里良好的生态环境及丰厚的历史人文，因地制宜开发种类繁多的食农与乡土手艺的体验课程，吸引了越来越多的的亲子家庭前来体验，带旺了村里的民宿，也带动了村民的农家乐、养蜂及有机农场农产品的销售，为乡村振兴的做出努力。

➤人物简介

胡伟和，广东惠州田园邦耕读学苑创办人，多年专注农耕与教育相结合的学习、实践及研究。成都华德福学校早期创校老师。在英国爱默生学院深入学习活力农耕2年，任德米特（中国）协会秘书长2年，多次策划组织国内有机农业相关的培训课程、论坛及研讨会，获得朴门永续设计证书及培训老师资格。参与国内多个有机教育农园的场地规划设计及课程开发。在日本的自然学校研修，较全面地学习了日本自然学校从课程设计、活动开展到运营的方方面面。

杨景勇

➤ 分享主题

生态农场自然教育-《农耕艺术》课程

➤发言内容简介

食农教育以生态农场为载体是最好的呈现手段和方法，在农场里种下一粒种子，呵护它一点点地长大，收获后成为餐桌上的食物，这个过程充满了期待、惊喜和感悟。

我们如何让孩子们愿意参与这个过程？如何在有趣的参与中还能学到知识？如何将碎片化的知识形成系列？以小农夫生态农场为例，分享《农耕艺术》系列课程开展中的心得和体会。从而让更多人愿意了解农耕艺术，参与食农教育，让更多祖国的栋梁，即可以有上九天揽月之才，又有识五穀辨六畜之能。

➤人物简介

杨景勇，小农夫农业有限公司创办人。顺应生物的自然生长规律，坚持不用化学肥料、农药、激素、保鲜剂等物品，取得了武汉地区众多华德福幼儿园、蒙特梭利幼儿园、新教育学校、拉图尔自然社区和市民认可。2016年，独创《农耕艺术》课程，以《二十四节气》为纲，以《作物生长周期》为要，以生态农耕实操为著力点，通过艺术的形式升华，让其简单化、趣味化、知识化，让学生们系统参与食物的生长周期，受到各自然教育机构及家长们的好评，已经接待2000多人次学习。

王晨峰

➤ 分享主题

拉图尔的食农教育史

➤发言内容简介

作为中国最早开展食农教育的自然生活与教育社区。拉图尔十一年来，一直坚持把食农教育作为社区自然教育的重要设计与执行内容。亦积累了丰富的经验。如何因地制宜，和在地生态农场联合设计根植于心的食农教育。是一个需要不断推陈出新的创造过程。食农教育是第一次出现在全国自然教育分论坛。希望这一次的探讨，为该领域拓宽视野。交流各方经验，进而推动自然农业与自然教育的更良性的互动与结合。

➤人物简介

王晨峰，拉图尔自然生活社区和自然教育创始人，十年来，致力于倡导“自然”的生活原则和教育原则。拉图尔自然教育累计带领逾万名儿童走进自然，逐渐形成具有拉图尔特质的自然教育体系，项目曾获得国际国内多项大奖。先后被美国国家地理、央视科教纪录片频道、新闻联播、法国真理报、南德意志报等国内外知名媒体报道。

分论坛主题

欧洲自然与森林教育

在中国幼儿园的实践

召集机构

爱思乐知教育咨询（北京）有限责任公司

分论坛议程

11月3日

时间

分享主题

发言人

8:30

-9:00

德国自然与森林教育在中国幼儿园实践图片和视频播放

9:00

-10:00

自然教育在瑞典

Mia Vävare

10:00

-11:00

以儿童为中心的德国教育

Ilana Stadler

11:00

-11:30

德国自然与森林幼儿园的硬件和软件

马琳琳

11:30

-12:00

城市幼儿园的自然教育解决方案-德国自然游戏教学法在中国幼儿园的实践

朱纯燕

分享嘉宾及发言主题方向

Mia Vävare

➤ 分享主题

自然教育在瑞典

➤发言内容简介

森林是大自然给予人们的馈赠，森林式的教育更是为孩子们提供了融于自然、释放天性、快乐学习、健康成长的良好环境。瑞典的自然教育在森林中组织各种教学活动，让幼儿贴近大自然、呼吸新鲜的空气并体验其中的快乐，以达到锻炼幼儿身体素质、提高适应环境能力的目的。

➤人物简介

Mia Vävare，瑞典斯德哥尔摩南泰利耶自然学校校长、国际Freinet（法国著名的教育学家） 运动协会主席、林雪平大学户外教育系研究生、自然教育导师。从事自然教育多年，有丰富的户外教育经验，常被邀请到世界各地进行自然教育工作坊。

Ilana Stadler

➤ 分享主题

以儿童为中心的德国幼儿教育在中国

➤发言内容简介

德国的学前教育是禁止“学前教育”的。在这个年龄段，不刻意去灌输给孩子各类科学知识，而是以孩子为中心，让孩子做自己。本次发言首先就德国幼儿园概览做理念，原则，课程等简要介绍，其后将就自身实践经历说明德国的幼儿教育理念是如何融入中国幼儿园的：包括从理念上建立以孩子为中心的教育重点，从环境上强调用自然元素创设一个以孩子为中心的学习环境，从课程上如何与中国背景相融合。

➤人物简介

Ilana Stadler，北京金翼德懿幼儿园园长，儿童早期教育及法学双学士毕业。从事教育行业近20年，学生涵盖多个年龄段。2015年首次来到中国并爱上了它，2019年移居北京担任德式教育国际幼儿园园长。

马琳琳

➤ 分享主题

德国自然与森林幼儿园的硬件和软件

➤发言内容简介

德国是目前世界上自然与森林幼儿园数量最多也最为活跃的的国家。本次主题将重点分享德国自然与森林幼儿园目前发展的现状，分布，类型，课程，师资，评估，家长工作以及典型幼儿园案例展示，解析德国自然与森林幼儿园的发展趋势，从理念原则层面为中国城市幼儿园的自然与森林模式，提出可借鉴的发展策略。

➤人物简介

马琳琳，北京学前教育协会常务副会长，世界中医药联合会儿保委员会理事，美国国务院IVLP 2017访问学者，ICEE国际儿童生态教育机构创始人。5年高校教学研究和15年幼儿园一线管理经验，主持编写《幼儿园主题整合课程》《幼儿园阶梯数学》等教材，并于《学前教育研究》《早期教育》等专业期刊发表生态教育论文若干，致力于0-6岁儿童生态教育模式的推广和实践。

朱纯燕

➤ 分享主题

德国自然游戏教学法在中国幼儿园的实践

➤发言内容简介

德国自然游戏教学法是自然与森林教育的主要工具，被联合国教科文组织列为十年重点开发项目，该教学法强调通过游戏与表演让儿童走进自然，以体验-游戏-手工等教学方法，帮助孩子在自然中发展。发言人将通过在北京，太原，合肥，武汉等地的五家城市幼儿园三年实践成果展示，分享自然游戏教学法如何与幼儿园主题教学相结合，利用身边有限的自然环境，以游戏作为主要手段，开发4+1模式，从而推动自然与森林教育进入大多数幼儿园。

➤人物简介

朱纯燕，北京学前教育协会学前自然与森林教育专委会主任，德国自然与森林教育工作坊教学督导，8年知名英语教育机构教学研发管理经验，12年双语幼儿园课程设计经验，中国首批德国幼儿自然与森林教育研修考察团团员，自然游戏教学法创始人之一SYLVA女士中国培训随行翻译，德国基尔大学自然游戏教学法导师班中国区首批认证导师。

文章编号: 646519230a180ab63e55be3e95923f4
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (刷爆朋友圈!珠海长隆万圣节活动价:125元!约吗?) 2019-10-23 金湾关注  其他 金湾关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571838135&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGWLgiNIbkEG*a2ShQyBoAcPqCcMoVsVr0MrThAmDqsP0Pv2zCrQW4gwzGSTsj3QPHeLXZFYYXSorqbQNtLYjd*bLFg0Db8WaMtSVOVi4RbAhPgv-1iZji4DLqoS8DJmPFLKTxvFbo7m95fqHTJiTrlNc96vMEDJLpfx1mHODxvg=

错过了99元的活动价

现在125元就可以玩转珠海长隆

这次你还错过吗？

长隆万圣节派对

今年再次来袭！速度盘它！

02

珠海海洋王国万圣狂欢

一进来充满海洋气息

让人瞬间清凉

海洋保卫一触即发，烟花表演震撼上演

♡ 海洋保卫战表演时间：20:00表演地点：横琴海

海洋保卫战

海洋保卫战是今年暑假长隆特别推出的新节目，它营造了一个紧张刺激的剧情，并通过灯光、喷泉、无人机、激光、烟花等特技配合演员演出。平静的海洋王国出现了入侵者，经过一番激烈战斗，海洋王国居民成功击败敌人。

白天，横琴海平静得

像一个安静的少女

表演开始前，灯光渲染下，

五光十色的海洋王国令人沉醉。

整个表演至扣人心弦的地方，

150架无人机在天空盘旋，

不断变换阵型，代表外星人入侵海洋王国，

海洋保卫战正式揭开序幕。

摩托艇表演与激光秀巧妙配合，

演员从高空落下的瞬间，

甩起一条长长的水花，

让人不仅捏了一把汗。

酷炫的地方太多了，眼睛都不知道往哪儿看！

长按以下二维码立即抢购

鲸鲨馆在灯光映射下若隐若现，发出幽幽蓝光。

灿烂的烟花绽放一瞬间，

小编和身边的观众都忍不住连连惊叫，

被眼前美丽壮观的场景震撼。

海洋保卫战是闭园前的一个大惊喜。

让你欣赏到如此表演，

结合电子高科技和灿烂烟花，

不少游客在表演结束后仍然对它念念不忘。

珠海海洋王国游玩攻略

下午四点进场

16:00 水上飞人大汇演（横琴海）

16:30 海豚表演（海豚剧场）

17:00 白鲸表演（白鲸剧场）

17:45 海狮表演（海狮剧场）

18:30 百鬼夜行（极地探险）

19：15 海洋夜光大巡游（横琴海主干道）

20:00 海洋保卫战 （水上飞人+无人机+烟花秀）

20:50 被诅咒的幽灵船（横琴海）

更有亲子互动活动：水学堂、亲子园艺社（海鸟世界）、海豚学堂（中华白海豚）、水母学堂（鲸鲨馆），等你来pick！

限时抢购

珠海长隆海洋王国万圣节专票

特惠抢购125元

长按以下二维码立即抢购

套餐详情

长隆欢乐世界万圣节夜场票 1张，含：长隆欢乐世界+长隆水上乐园

珠海长隆海洋王国万圣节夜场票1张

特别说明

需按预订时所选的日期使用，票价可能根据市场上下浮动，请知悉。

活动开放时间

15:00~22:00视客流情况可延长至23:00。

取票方式（二选其一）：

1、请登陆确认短信内链接获取“二维码门票”，每张门票生成一个二维码，一票一码制，请根据您所预订的万圣节门票张数来核对二维码门票数量，【务必截图保存每一张二维码门票】，请妥善保管避免盗用，如已在线获取二维码门票则视为已取票，不需再到景区现场领取纸质门票，【凭二维码门票即可扫码入园】。一经生成二维码视为已取票，不可退改。

2、凭确认短信内取票凭证+手机尾号在园区门口自助取票机取票。

万圣节门票政策：

无儿童、长者优惠，1.0m及以上儿童需按成人收费，1.0m以下儿童免费入园（每名成人限带一名）。

温馨提示：

门票仅限一次使用，不可重复入园，请合理安排时间。

想去的朋友

记得抓紧机会啦！

点一在看，表示你已收到

文章编号: 258eaf373e397e2df8063de541094431
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (更新1023|大湾区海龟档案) 2019-10-23 白小刺   白小刺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI2OTg5NA==&mid=2652627244&idx=1&sn=c49281aa39aa169f6f5459b1ddcd40ec

世界上现存海龟仅有 2 科 6 属 7 种，分别是海龟科（Cheloniidae）的赤蠵（xī）龟（Caretta caretta）、绿蠵龟（Chelonia mydas）、肯氏丽龟（Lepidochelys kempii）、太平洋丽龟（Lepidochelys olivacea）、玳瑁（Eretmochelys imbricata）、平背龟（Natator depressus）和棱皮龟科（Dermochelyidae）的棱皮龟（Dermochelys coriacea）。这些海龟主要分布在太平洋、大西洋和印度洋的海域。除了肯氏丽龟和平背龟外，余下的2科5属5种在我国均有分布。

所有的海龟都是国家二级保护动物或一级保护动物，任何捕捉，买卖，杀戮的行为均可以招致刑事责任。

海龟的区分可以参考下图。

图出自《绿蠵龟》程一骏（台）著

野外水下自由活动绿蠵龟

2019年10月23日

深圳大澳湾

10月23日，深圳已经入秋，早晚气温见凉，PADI潜水教练小胡和他的朋友去大澳湾附近潜水，水温29度左右，能见度不佳，水体呈现绿色，小胡在潜水的过程中，在乱石成堆的海底，忽然发现一块石头动了起来，仔细一看，原来是一只海龟，海龟见有人过来，它也游动起来，双肢挥舞，比较自如。小胡和它一起游动了一分多钟，渐渐地，海龟游向深水处不见了踪影。小胡上船后，在水面上又一次发现了海龟露出水面换气，等他再跳下水后，已经不见了海龟的踪影。

从体形上看，应该是一只绿海龟，身体健康状况不错，从它背部厚重的藻泥沉积物来看，它在深圳海域已经生活了很长时间了。也许这是一只放生龟，也许是一只过路龟，无论如何，它在深圳海域里安家落户，把大澳湾这里当成自己的家了。

视频作者 小胡

据悉，这是第一次在深圳自然海域里拍摄到在水底自由活动的海龟视频，非常难得。

大澳湾周边是深圳滨海旅游的热门地区，附近有佳兆业万豪酒店，六月海酒店，维也纳酒店，云海山庄，鹏海山庄等大型酒店。下沙旅游公司也在这边做海洋观光业务，原住民社区有油草棚社区，人类活动非常频繁，对海洋生态形成持续膨胀的压力。

大澳湾也是深圳海洋公益机构潜爱大鹏海边珊瑚保育站所在地，自2014年以来，潜爱在这块海域做珊瑚保育工作，同时打击海洋垃圾。长期的海洋友好行为招徕了不少海洋生物来这里栖息。

在南澳岸边惊鸿一瞥绿蠵龟

2019年9月22日

深圳大鹏湾南澳

9月22日早上八点时分，市民马先生经过南澳SC码头时发现海中有个物体在游动，他仔细一看发现是一只海龟，当时海水非常清澈，能真切地观察到海龟的游动姿态，只见它互动鳍肢，在水中来回盘旋，一会儿将头部露出水面呼吸，一会儿趴在岩石海底休息。马先生赶紧有手机拍摄了视频，通过微信通知了朋友，当这位朋友火速赶到事发地，穿好潜水装备，想下水记录更多的生物资料，海龟已经游走，只剩下茫茫海面。

据马先生介绍，SC码头是一个渔民早晨回港收鱼的地点，有些漏网之鱼会跌落在海中，这只海龟有可能是来捡漏的。海龟主要以海藻，甲壳类动物为食，较少有吃鱼的记录。

因为拍摄视频距离海龟较远，很难观察到头部的鳞片，龟甲上也附著了不少海洋沉积物，椎盾和肋盾的数量也很难看清，难以定种，根据几率猜测，绿蠵龟的可能性比较大。但从锯齿状的缘盾来看，似乎也有玳瑁的嫌疑。

视频来源：马先生

绿蠵龟受困鱼线被救助

2018年6月30日

深圳大鹏湾南澳

据读创app报道：市民王先生在大鹏新区南澳的虎头山沙滩发现了一只绿海龟。这只绿海龟身长接近半米，活力不错，但嘴边却垂著一根长长的渔线。王先生马上报告了附近的大鹏渔政大队东山执勤点，值班渔政人员将绿海龟接回执勤点暂时观察。

图片来源：读创app

7月1日上午9点刚过，渔政人员便通知广东海洋大学深圳研究院珊瑚保育中心工作人员。工作人员立即赶赴东山执勤点，“我第一眼看见这只绿海龟时，感觉它挺活泼的。”工作人员表示，仔细查看，会发现它的嘴边有一根二三十公分长的白色渔线。工作人员尝试轻轻地拉了一下渔线，却没法取出。

怎么办？会不会是绿海龟将鱼钩吞进肚子里了？正当工作人员感到棘手的时候，工作人员想到了珊瑚保育中心救助联盟单位之一的大鹏新区妇幼保健院。在之前的海龟救助工作中，新区妇幼保健院多次免费提供药品和医疗器材，在今年6月8日世界海洋日大鹏新区活动中新区妇幼保健院还获得了“2018海洋生态保护贡献奖”。工作人员立即与新区妇幼保健院取得联系，看看能不能为这只绿海龟提供X光透视，检查是否有鱼钩在体内。

图片来源：读创app

中午12点45分，工作人员护送绿海龟抵达新区妇幼保健院，给海龟拍X光，医护人员还真是头一回听说和操作。幸好这只绿海龟十分温顺，仿佛知道医护人员是为了拯救它。工作人员将绿海龟装在一只蓝色的塑料箱内，绿海龟只是稍稍扑棱了几下，就乖乖配合。“大概拍了五六张，医生便获得了清晰的X光片。” 经过仔细检查，医生并未在绿海龟体内发现金属物质，也就是说，没有鱼钩残留在它体内。同一时间，珊瑚保育中心主任廖宝林与香港渔农自然护理署工作人员取得联系，并通过电子邮件联系上美国国家海洋大气局夏威夷海龟保育基地教授George H.Balazs。认真看过绿海龟X光片后，George H.Balazs也认为，绿海龟体内应该没有金属物质，鱼线可能是直接绑住诱饵被绿海龟吞进体内。科研人员建议，直接将渔线剪至尽量短，以不影响绿海龟进食和活动为标准，“过一段时间，渔线便可能通过绿海龟消化系统排出体内。” 珊瑚保育中心工作人员在新区妇幼保健院医护人员帮助下，剪下了30厘米长的渔线。随后将绿海龟送回珊瑚保育中心暂养观察。

绿蠵龟Chelonia mydas

IUCN红色名录保护级别EN 濒危

绿海龟是体型最大的硬壳海龟之一。因其身上的脂肪为绿色而得名。它的身体庞大，体长80-150厘米，体重65-136千克。最大的背甲长可达153厘米，体重250千克。外被扁圆形的甲壳，只有头和四肢露在壳外，头部略呈三角形，前额长有鳞片，仅一对，为暗褐色；缩头时会被卡住，因此无法把头完全缩进壳里。两颊黄色，颈部深灰色。 [1] 吻部短圆，上颚前端不呈钩曲，其角质的内表面有两条垂直的角嵴；下颚略向上钩曲，颚缘具强锯齿，咀嚼面有一由短的尖齿突连接而成的中嵴。头背具对称大鳞片，前额鳞1对。背甲呈心形，盾片平铺镶嵌排列；颈盾短而宽，与相邻缘盾并列；椎盾5枚，第一枚呈扇形，第二至第四枚呈六边形，第五枚呈梯形；肋盾4对，第一对肋盾不与颈盾相接；每侧有缘盾11枚。点击可放大。

鲸鲨 | 大湾区鲸豚目击档案001

侏儒抹香鲸 | 大湾区鲸豚目击档案003

鲸鲨 | 大湾区鲸豚目击档案004

绿蠵龟 | 大湾区鲸豚目击档案005

点斑原海豚 | 大湾区鲸豚目击档案006

绿蠵龟|大湾区鲸豚目击档案007

中华白海豚|大湾区鲸豚目击档案008

江豚 | 大湾区鲸豚死亡档案001

瑞氏海豚 | 大湾区鲸豚死亡档案002

点斑原海豚 | 大湾区鲸豚目击档案009

海豚 | 大湾区鲸豚目击档案010

海豚 | 大湾区鲸豚目击档案011

更新0908|大湾区鲨鲼档案

设立本档案的目的在于记录深港惠湾区大型海洋动物的活动踪迹，为非盈利公益行为

本档案所目击的视频来源均为渔民钓手潜水员投稿，若有版权异议，请在后台留言；

档案所列动物，均为国家保护动物，受《濒危野生动植物国际贸易公约》保护；

为保护动物，档案所列出的坐标位置已经技术处理偏移，请勿按图索骥；

视频投稿，请直接后台联系，或发邮件至5639539@qq.com

文章编号: 4f8388bd0f50abb64871a03e96579fab
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (大海啊,它们的故乡,我们的方向 | 海洋生物多样性分论坛具体日程) 2019-10-23 阿拉善SEE公益机构   阿拉善SEE公益机构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDQzNw==&mid=2650142844&idx=2&sn=165c33c5b6fa9e052bb1b02ee8781fae

对生活在城市里的你来说

大海，也许就是海鲜，海风，海浪，沙滩

但是对于各种海洋生物来说

大海啊，是故乡

? ? ? ? ? ? ? ?

??太平洋海底黑烟囱?

图源：Alex Rogers

?

中国是世界上海洋生物多样性最丰富的国家之一

渤海、黄海、东海、南海

绵延18000公里的海岸线

和470万平方公里的海域里

遍布滩涂，红树林，珊瑚礁，海草床

生活著超过20000种海洋生物

海鸟，鲸豚，鱼虾蟹贝，浮游底栖

大黄海生态区鱼类食物网?

图源：李玉强

?

但由于气候变化、污染、过度捕捞等等影响

全球一半以上的海洋物种在过去40年间消失

中国也不例外

近海无鱼，珊瑚礁减少，生物群落退化……

座头鲸戏水

??图源：Alex Rogers?

为了留住这些大海的原住民

民间组织也在积极行动

从参与保护公海的国际谈判

到识别本乡本海的关键物种

从年年守望迁徙的勺嘴鹬

到发动公众不吃中华鲎

点滴行动，补充著一个个保护空缺

?观测中华白海豚

图源：中国科学院深海科学与工程研究所 林文治

?

2020年生物多样性公约缔约方大会

即将在中国召开

在国家力量之外

民间力量还能为守护大海做些什么？

与其坐而论道

不如行动起来

共同守护大海原住民！

?

我们诚挚地邀请您报名参加

海洋生物多样性保护分论坛

和行动者一起讨论更有力的行动计划吧！

?

?整体目标?

就中国海洋关键栖息地及旗舰物种的保护、当前海洋生物多样性保护的热点与难点问题展开讨论，在经验分享的基础上，为中国生物多样性保护的实践提供可操作的行动方案。

?分论坛上半场?

?分论坛下半场?

?特别鸣谢?

中科院深海所

海南大学

美境自然

勺嘴鹬在中国

WWF

Ocean Outcomes

智渔可持续科技发展研究中心

分论坛承办机构

?指导单位?

承办机构介绍

阿拉善SEE基金会

2008年，阿拉善SEE生态协会发起成立阿拉善SEE基金会（注册名为“北京市企业家环保基金会”），致力于资助和扶持中国民间环保公益组织的成长，打造企业家、环保公益组织、公众共同参与的社会化保护平台，共同推动生态保护和可持续发展。2014年底，阿拉善SEE基金会升级为公募基金会，以环保公益行业发展为基石，聚焦荒漠化防治、绿色供应链与污染防治、生态保护与自然教育三个领域。

创绿研究院

创绿研究院致力于全球视野下的分析和研究，促进利益相关者的跨界对话与参与，推动气候与环境友好的公共政策的制定和执行，助力中国向著可持续的、公平的、富有气候韧性的方向转型，降低全球生态足迹。

海研会

青岛市海洋生态研究会是专注于中国海洋生态系统保护和渔业可持续发展的民间保护机构。我们主要在渔业/水产养殖改进项目（FIP/AIP）、关键海洋生态系统的保护和恢复、可持续水产公众教育等三大领域开展工作。?

守护海洋生物们的家

也是守护我们自己的家

海洋公益论坛还有两周截止报名哦！

欲知详情，快扫上面的二维码

文章编号: c4041af3a4bb6b26ae9ee5d5629f4658
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (谁执法谁普法,台山哪家做得最好?五个单位正在接受履职报告评议) 2019-10-23 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338850&idx=3&sn=a7b49c0235daef846a94e7a680ca3c8d

台山市2019年国家机关

“谁执法谁普法”履职报告评议活动

今年9月已经啔动

具有普法责任的单位

都晒出了自己的“普法成绩单”

欢迎各位小伙伴来评价和监督

评议对象

本次“谁执法谁普法”履职报告评议活动

接受评议的共有5家单位

市审计局

国家税务总局台山市税务局

市文化广电旅游体育局

市城市管理和综合执法局

市应急管理局

评议团阵容

市人大代表

市政协委员

普法专家

群众代表

基层普法单位代表

市普法办工作人员

评议内容

包括各单位面向全体公民开展宣传习近平新时代中国特色社会主义思想，特别是习近平总书记关于全面依法治国、依规治党的重要论述和以习近平同志为核心的党中央关于全面依法治国的重要部署，深入学习宣传宪法和中国特色社会主义法律体系，以及各部门单位面向机关、事业单位工作人员宣传与本系统、本部门职责相关的行业性、专业性法律法规等。

活动进展

从今天起，评议团分别到五个评议对象单位开展“谁执法谁普法”履职评议实地考察活动。

评议活动引入第三方评价普法工作，按自查自评、公告公示、实地考察、社会评议、履职报告、现场评议团评议和单位互评等步骤进行。?

接下来，在“掌上台山”微信公众号开展微信投票接受社会公众评议。

“谁执法谁普法”

履职报告评议活动知多D

党的十九大提出要“加大全民普法力度”、“提高全民族法治素养”，实行国家机关“谁执法谁普法”的普法责任制，是以习近平同志为核心的党中央对全面依法治国、深化全民普法工作作出的重要部署。认真落实“谁执法谁普法”责任制，对于构建大普法格局，促进执法与普法有机融合，增强法治宣传教育实效，提高国家工作人员法律素质、提高执法司法公信力具有重要意义。

资料图

《台山市国家机关“谁执法谁普法”履职报告评议活动实施意见》明确指出：坚持以落实“谁主管谁负责”“谁执法谁普法”“谁服务谁普法”普法责任制为抓手，进一步夯实国家机关普法主体责任，通过开展履职报告评议活动，组织市各单位部门主动向社会公告和向市普法办报告普法履职情况，自觉接受评议监督，促进各单位各部门切实履行“谁执法谁普法”普法责任，推动我市形成分工负责、各司其职、齐抓共管的全民普法大格局。

资料图

报告评议的对象主要包括：1.行政执法部门；2.司法部门；3.与保障民生、维护稳定密切相关的普法责任部门。

报告评议的内容为：国家机关“谁执法谁普法”11项工作责任和25项评估指标。主要包括宪法学习宣传、普法责任制机制建设、系统内部学法用法、开展社会普法宣传、创新普法形式、注重普法实效等内容。

报告评议的程序包括：自查自评、公告公示、实地考察、社会评议、履职报告、现场评议团评议和单位互评等步骤。

报告评议单位：经确定，台山市2019年国家机关”谁执法谁普法“履职报告评议活动被评议单位为市审计局、国家税务总局台山市税务局、市文化广电旅游体育局、市城市管理和综合执法局以及市应急管理局等5家单位。

来源：台山发布

照片：陈杰滨?市普法办 李心草

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

?

文章编号: 61567209e44911dd2174a77432d6899b
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (台城这盛开的秋花更比春花炫 ,美呆了!) 2019-10-23 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338850&idx=1&sn=0e6499333c5c1048dfa72ea7c8b0f1a4

住在台城的你

相信最近已经感受到

秋日的凉意

但细心的你一定发现

市里“美人树”花开了

没有秋天的萧瑟

反而充满了生机

近年来，台城先后在陈宜禧路、南安路、台海路等路段种上有“美人树”之称的美丽异木棉，花期为每年的10月-12月。

在南安路新宁体育馆路段，这里有不少美丽异木棉迎风绽放，淡粉红色的花团缀满枝头。远远望去，繁英满树，层层叠叠，与蓝天白云、高楼大厦相映成趣，煞为好看。

美丽异木棉树是落叶大乔木，高10-15米，树干下部膨大，幼树树皮浓绿色，密生圆锥状皮刺、侧枝放射状水平伸展或斜向伸展。花单生，花冠淡紫红色，中心白色；花瓣5片，反卷，花丝合生成雄蕊管，包围花柱。

美丽异木棉属于木棉科，原产于南美洲，近十来年在我国南方被作为城市观赏树引进种植。我市在2012年前后开始在南新区大规模种植。

台山电视台记者：陈舒文

照片：陈舒文

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

?

文章编号: c2ef25434bc305cb0d5abd472f854203
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (前方高能!萌宠来袭!) 2019-10-23 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338850&idx=2&sn=00b4140ed9199819478adef38ad85a66&chksm=be9b26f389ecafe5f231df9a9d168b75fd450098bd7e82c2c8fc575fe4b27350ab55a341ce98&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

本文为广告信息，解释权归广告方所有

它们有胖乎乎的身躯

它们总是那么惹人喜爱

它们总在卖萌、发呆、撒娇

它们是近期人气攀升的明星

它们受很多人的追捧，风靡世界

它们是谁？

前方高能预警！一群萌物即将来袭！

示意图

恒大名都

“萌宠来袭，小猪快跑”

呆萌小猪融化您的心灵

为大小朋友卖萌

开啔甜心之旅

快和紧绷的工作神经说拜拜

带上孩子共享欢乐时光

与萌宠亲密接触

活动时间

2019年10月26-27日

活动地点

恒大名都营销中心

小猪快跑

还记得电视上

萌娃赶小猪的游戏吗？

萌娃+小猪快跑的搭配组合

天生就自带著一种“萌”的属性

这个周末来恒大名都

感受萌力大潮

示意图

彩泥DIY

每个小朋友都是天生的发明家

拥有著无限的想象力

带上孩子沉静在慢时光中

感受自己动手的快乐

让想象在这生根发芽

用创造延伸艺术

在这里

宝贝都是小小艺术家

示意图

妙手投球

打篮球

这是一件很酷的运动

男生打篮球，一个字，帅！

女生打篮球，一个字，酷！

小朋友打篮球，4个字，强健体魄！！！

双人pk投篮更是精彩刺激

示意图

此外恒大名都还准备了可口甜点

轻轻咬下去

仿佛吃下一口大好时光

让寻常的日子变得香甜可口

示意图

End

全款分期首期6万元起

建面约80-139㎡高铁御湖美宅

优惠截止日期：2019年10月31日

VIP尊享热线：0750-888 6888

项目地址：台山市台城陈宜禧路与龙山路交汇处

免责声明：

110. 标准地名：恒大名都；预售证号：台预许字第2019077号 ；投资方：恒大集团；开发商：台山市恒瑞源房地产开发有限公司；代理商：广州市金岳置业有限公司江门分公司；整合推广：深圳市特有广告有限公司。

111. 本广告部分图片源自网络，版权归原作者所有，本文只作为引用，如原作者表明身份要求公司停止使用该素材的，请及时与本司联系。

来源：台山恒大名都

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: bc4fbb11a9ee9bc3d3b6b132c8781b9d
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (防震减灾应急演练活动----有备无患 常记在心) 2019-10-23 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338850&idx=4&sn=85721021787efafbdf40658b6469aff6&chksm=be9b26f389ecafe5922b4b32aad016934cd4d954c2c1c9e60210694822d48e627e77866d0912&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

近日，李星衢纪念学校被认定为“江门市级防震减灾科普示范学校”。为扎实推进防震减灾科普宣传教育，10月23日上午，学校举行防震减灾应急演练。

上午10点25分演练正式开始，随著地震警报的拉响，学生们迅速抱头蹲在桌下，默数十秒后从教室撤出，向楼下快速跑去。学生们听从老师们的指挥，整齐有序地集中到操场的安全地带后抱头蹲下。整个疏散演练过程快而有序，前后不到三分钟，近两千师生全部安全撤离。

李星衢纪念学校工会组长甘建庭表示，通过这些疏散演练，学生在每一次的演练当中，都能安全、有序快速地离开建筑物，疏散到空旷的地方去，长期的疏散演练会让学生在各种场合遇到紧急情况的时候，都能够根据所学到的知识快速安全撤离危险地带。

李星衢纪念学校四年级学生甘岚茵说，这次安全演练我们学到有序撤离到安全地方的方法，当灾害来临的时候，我们要撤离到安全的地方。

李星衢纪念学校四年级学生黄梓蕊说，这次疏散演练让我们学到了有灾害来临的时候，要怎样保护好自己，然后撤离到安全的地方。

学校除每个月组织一次不同主题的应急演练外，还把防震减灾教育贯彻到日常的教学工作当中，通过定期举办主题班会、图片展览、组织学生学习急救知识等，丰富学生的防震减灾知识和提高他们应对灾害的能力。

据了解，为扎实推进防震减灾科普教育，市应急管理局和教育局加强部门联动，以“教育一个孩子，带动一个家庭，影响整个社会”为目标，主动、科学、有效地开展防震减灾科普宣传教育，全面增强我市中小学生的防震减灾意识和防震避震能力。截至目前，我市有育英学校、居正学校、培正学校和李星衢纪念学校四所学校被认定为江门市防震减灾科普示范学校。

提醒大家：

当你遭遇地震时

不要太淡定了

请增强自我防护意识！

采取一定应急措施

大家一定要注意安全哟！

台山电视台记者：陈紫茵 梁逸斌，防震减灾常识来源央视新闻

照片：李星衢纪念学校提供

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: aca7101d52f3f49f432f378102ad1c1f
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (这些网红奶茶你有经常喝吗?看看专业检测机构对它们的测评) 2019-10-23 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338850&idx=5&sn=4a71575f677b09965edf9b766e4e3ef6&chksm=be9b26f389ecafe56a43bc05d2a911799987d4538e0523439e4a59fcf7e2c41cf43b7b452732&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

最近广东的天气

秋风一吹，那叫一个干燥

赶紧“咣咣咣”地补充水分

来，手机外卖点单奶 茶喝起！？

虽然大家都知道——

❶ 奶茶喝多了会长胖

❷ 有的人喝完奶茶晚上睡不著

……

但是

每次还是强行安慰自己没事

真的没事吗？

最近，深圳专业检测机构

就对10大网红奶茶进行了鉴定

日前，深圳光明区消费者委员会委托深圳市品质消费研究院开展珍珠奶茶比较试验。

本次测评的珍珠奶茶在深圳各大商区购买，价格从12元/杯到25元/杯不等，包含了喜茶、奈雪の茶、台盖、YO!Tea有茶、COCO都可、一点点、KOI、维星、大卡司、米芝莲十个品牌。

戳下方视频查看↓↓

奈雪、喜茶、一点点……

这些常见奶茶

测评结果马上揭晓

1

咖啡因：

1杯米芝莲丝袜奶茶≈7罐红牛

咖啡因多，睡不著正常

平时喝了奶茶

晚上清醒到能蹦迪？

难道睡不著也要怪奶茶？

没错！还真的要怪它

本次抽检中，10款珍珠奶茶均检出咖啡因，平均含量为258mg/kg。

也许你对这个含量没什么概念

如果拿出红牛和美式咖啡

1杯美式咖啡（中杯）的咖啡因含量：约为108mg；1罐红牛饮料的咖啡因含量：约为50mg；

其中米芝莲-经典丝袜奶茶（黑糖波霸）咖啡因含量最高，为522mg/kg（换算成365mg/杯），1杯该奶茶的咖啡因含量相当于7罐红牛（或3.5杯中杯美式咖啡）的咖啡因总量。

对应著下表看清楚

喝完奶茶像“打了鸡血”

不是没有原因的

▼

和咖啡、红牛一样，奶茶引起失眠主要是因为里面有咖啡因。奶茶中的咖啡因主要来源于茶叶。

啧啧啧~这下奶茶控

又多了一个喝奶茶的理由：提神

而害怕失眠的小宝贝儿

还是少喝啦~

2

含糖量：

1杯一点点波霸奶茶≈13.2块方糖

半数高糖，可能致胖

本次测评的10款珍珠奶茶中，5款属于高糖饮料，其中一点点波霸奶茶总糖含量最高（9.30g/100g），维星铁观音珍珠奶茶总糖含量最低（3.8g/100g）。

为了让大家更直观地感受数据，按每款茶的总体积算出它们各自的总糖值，10款珍珠奶茶每杯总糖值范围为：26.6g~60.9g。

假设以每块方糖重4.5g计算，一点点波霸奶茶每杯总糖量约为13.2块方糖量。维星铁观音珍珠奶茶单位总糖含量最低，每杯总糖量约为5.9块方糖量。

有人可能要说

那奶茶含糖这么高

我点“半糖”总行了吧

喝完一整杯奶茶

糖分真的只有一半吗？

测评结果让人很意外

3

半糖是不是全糖的50%

答案：半糖≠全糖x50%

为了进一步了解珍珠奶茶的糖分情况，本次测评了三款奶茶全糖和半糖的总糖值，结果发现：全糖（100%）与半糖（50%糖）不成比例。

三家可以选择“半糖”的奶茶店中，半糖奶茶均未如名称一般含糖量减半，而是全糖奶茶的七成至八成含糖量。

最后来看看

奶茶的食品安全问题

有没有乱添加东西呀~

4

反式脂肪酸、甜味剂、塑化剂

未检出，符合国家要求

10款奶茶均符合我国关于食品中可能违法添加的非食用物质、易滥用的食品添加剂名单（第六批）的公告所作的要求，反式脂肪酸、甜味剂（甜蜜素、安赛蜜、糖精钠、阿斯巴甜）、塑化剂六项均未检出。

1

反式脂肪酸

不易被消化吸收，长期积累可能致肥胖。奶茶中反式脂肪酸一般来源于植脂末、植脂乳（奶精）。

2

甜味剂

过量添加可能有神经毒性，可能致食欲障碍、代谢紊乱、肥胖。我们常说的糖精就是甜味剂的一种。

3

塑化剂

长期食用可能致生殖系统异常、畸胎、癌症。奶茶中塑化剂来源于包装容器。

看来这些奶茶

还是相对安全的

总结一下本次测评

一张图给看清楚啦~

▼

奶茶含糖高

也含有咖啡因

你以后还喝奶茶吗？

网友们表示，

虽然道理一直都懂

但是奶茶是戒不掉的快乐啊！

▼

@233：没糖只是为了安慰自己好吗非要说出来！

@牛奶甜饭：还好吧，都是你情我愿的互相欺骗。就像你们说自己瘦，其实裤腰那里都藏著肉肉。

@原图鸭：你以为我不知道么，但是就是忍不住去喝啊~

@lydia：都喝奶茶了，还追求什么无糖，和都吃方便面了，还管什么健不健康，一个道理。

@DYH：我会划算著坐地铁比坐公交贵2块钱，但是买一杯20块的奶茶我眼睛都不眨，戒奶茶对我来说根本做不到！

@油头小土著：道理我都懂啊，但对我来说，不到20块钱就能让我到实在的快乐，比营养有意义多了

温馨提醒：本次测评的十款品牌奶茶，虽然反式脂肪酸、塑化剂、甜蜜素未违规，但是其中的咖啡因和含糖量不容小觑，为身体健康，建议控制饮用量。

来源：深圳大件事、南方都市报

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: abe401cf49b90bafd096746ed8334216
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (因为TA,珠海迎来历史性改变!) 2019-10-23 珠海交通   珠海交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTUwNDEwNg==&mid=2654288637&idx=1&sn=7da3ffc76b5b43098846c8927c7598ac

今天，

是港珠澳大桥

正式开通一周年的日子。

2018年10月23日上午，

港珠澳大桥开通仪式在珠海举行。

习近平总书记出席仪式，

宣布大桥正式开通并巡览大桥。

“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

——习近平总书记

2018年10月24日上午9时，

港珠澳大桥正式通车运营！

第一辆穿梭巴士驶上港珠澳大桥！

第一批幸运儿上桥体验！

今年10月1日，

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行。

当天，港珠澳大桥的“中国结”造型

随“扬帆大湾”广东彩车亮相。

港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣

也作为交通运输行业代表

亮相“创新驱动”方阵。

一桥飞架，连接三地，

这条总长约55公里，

横跨珠江口伶仃洋海域的

“世纪工程”，

是“一国两制”下

粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海交通工程。

在港珠澳大桥

正式开通一周年的今天，

小布再带大家好好欣赏一下

大桥之美。

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥收费站入口

九洲航道桥

江海直达船航道桥

青州航道桥

西人工岛

东人工岛

港珠澳大桥通车后，

珠海成为唯一与港澳陆桥相连的城市，

更紧密融入全国全省发展格局之中！

在推进粤港澳合作等方面

优势更加凸显！

今年2月，

中共中央、国务院印发了

《粤港澳大湾区发展规划纲要》，

在总共2.7万字的规划中，

“珠海”被提及20次，

“横琴”被提及22次，

“澳门”被提及90次，

充分彰显澳珠一极

在这一战略布局中的重要地位。

在这个世界级城市群中，

珠海面临前所未有的历史机遇！

城市定位

历史性改变

作为粤港澳大湾区的重要一极，珠澳两地将在粤港澳大湾区建设中迎来更加广阔的舞台。珠海将承担更大使命和职责，奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。

城市区位

历史性改变

在全省“一核一带一区”区域发展格局中，珠海既是“一核”的重要城市，也是“一带”的重要节点。

随著连通东西两岸的一大批交通基础设施相继建成，珠海的区位优势和辐射带动作用将进一步增强，更有基础、更有条件建设成为珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范，为东西两岸融合互动发展提供支撑。

要素流动

历史性改变

珠海作为桥头堡城市，湾区乃至全球的创新、人才、资本、技术、文化等资源要素将在珠海集聚、联通、配置和融合，不断激发城市发展活力。

这一年来，

港珠澳大桥也呈现新变化！

↓↓↓

人工岛上将建超级综合体

未来，港珠澳大桥人工岛上

将建97万平方米的超级综合体。

通过构建综合交通、空中商业、

超级地标灯光秀、未来科技娱乐馆、

主题酒店、科技会展中心等业态，

打造出珠海人工岛口岸的

“商旅文新一极”。

东人工岛旅游开发

港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施

开发总体策划及概念设计

已于2019年7月完成了全球公开招标。

目前正在加紧推进

蓝海豚岛（东人工岛）

旅游开发总体策划及概念设计。

这意味著以后上了港珠澳大桥后，

将可以在东人工岛下车“打卡”！

运气好还可以邂逅白海豚哦！

珠海推动

“六横十纵”衔接大桥

以港珠澳大桥为支点，推动与大桥相衔接的“六横十纵”交通网络建设。

承接珠江东岸，积极谋划推动伶仃洋公铁通道建设。

辐射粤西地区，黄茅海大桥计划2020年正式开工建设。

珠机城轨一期（拱北至横琴段）预计年内开通。

广江珠澳高铁、广中珠澳高铁、深珠铁路提上日程，“一小时生活圈”的梦想逐步照进现实。

一年来，按照总书记“用好管好大桥”的殷殷嘱托，港珠澳大桥客流量突破千万人次，通关环境更加高效便捷，海陆空协同的综合交通枢纽体系加快构建，拉动经济的“大桥效应”初步显现。

珠海充分发挥大桥的效益和作用，积极对接港澳科技、人才、金融等资源，加快谋划建设大桥经济区，打造粤港澳大湾区经济新引擎。

港珠澳大桥撑起粤港澳大湾区

互联互通的“脊梁”，

使大湾区城市间

资源优化配置更加高效，

为珠海努力打造

粤港澳大湾区重要门户枢纽、

珠江口西岸核心城市

和沿海经济带高质量发展典范

提供强大动力。

在世界最具活力的大湾区中，

这座城市的未来，

值得每一个珠海人的期待！

推荐阅读

✔“珠海交通”可以在线办理ETC啦，你竟然还不知道？

✔一图读懂关于“ETC”安装的那些事！珠海司机快收藏！

✔重要提醒！粤通卡ETC办理服务时间大变化…速看！✔让出行更优惠，ETC办理进行时！赶紧戳视频了解一下吧！

✔自动识别 自动扣费！广东超180个停车场开通粤通卡ETC无感支付

✔车主快看！明年起，这类ETC用户不再享受通行费优惠

来源：珠海发布

编辑：珠海交通

文章编号: 527f96224edba54b3d97a9b6a4ab5bdc
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (珠海,历史性改变!今天, 是港珠澳大桥 正式开通一周年的日子) 2019-10-23 珠海   珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjkxNzUyNg==&mid=2247490450&idx=3&sn=49806d34397a59e8858a6fcc6f5783e1

今天，

是港珠澳大桥

正式开通一周年的日子。

2018年10月23日上午，

港珠澳大桥开通仪式在珠海举行。

习近平总书记出席仪式，

宣布大桥正式开通并巡览大桥。

“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

——习近平总书记

2018年10月24日上午9时，

港珠澳大桥正式通车运营！

第一辆穿梭巴士驶上港珠澳大桥！

第一批幸运儿上桥体验！

今年10月1日，

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行。

当天，港珠澳大桥的“中国结”造型

随“扬帆大湾”广东彩车亮相。

港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣

也作为交通运输行业代表

亮相“创新驱动”方阵。

一桥飞架，连接三地，

这条总长约55公里，

横跨珠江口伶仃洋海域的

“世纪工程”，

是“一国两制”下

粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海交通工程。

在港珠澳大桥

正式开通一周年的今天，

小布再带大家好好欣赏一下

大桥之美。

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥收费站入口

九洲航道桥

江海直达船航道桥

青州航道桥

西人工岛

东人工岛

港珠澳大桥通车后，

珠海成为唯一与港澳陆桥相连的城市，

更紧密融入全国全省发展格局之中！

在推进粤港澳合作等方面

优势更加凸显！

今年2月，

中共中央、国务院印发了

《粤港澳大湾区发展规划纲要》，

在总共2.7万字的规划中，

“珠海”被提及20次，

“横琴”被提及22次，

“澳门”被提及90次，

充分彰显澳珠一极

在这一战略布局中的重要地位。

在这个世界级城市群中，

珠海面临前所未有的历史机遇！

城市定位

历史性改变

作为粤港澳大湾区的重要一极，珠澳两地将在粤港澳大湾区建设中迎来更加广阔的舞台。珠海将承担更大使命和职责，奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。

城市区位

历史性改变

在全省“一核一带一区”区域发展格局中，珠海既是“一核”的重要城市，也是“一带”的重要节点。

随著连通东西两岸的一大批交通基础设施相继建成，珠海的区位优势和辐射带动作用将进一步增强，更有基础、更有条件建设成为珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范，为东西两岸融合互动发展提供支撑。

要素流动

历史性改变

珠海作为桥头堡城市，湾区乃至全球的创新、人才、资本、技术、文化等资源要素将在珠海集聚、联通、配置和融合，不断激发城市发展活力。

这一年来，

港珠澳大桥也呈现新变化！

↓↓↓

人工岛上将建超级综合体

未来，港珠澳大桥人工岛上

将建97万平方米的超级综合体。

通过构建综合交通、空中商业、

超级地标灯光秀、未来科技娱乐馆、

主题酒店、科技会展中心等业态，

打造出珠海人工岛口岸的

“商旅文新一极”。

东人工岛旅游开发

港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施

开发总体策划及概念设计

已于2019年7月完成了全球公开招标。

目前正在加紧推进

蓝海豚岛（东人工岛）

旅游开发总体策划及概念设计。

这意味著以后上了港珠澳大桥后，

将可以在东人工岛下车“打卡”！

运气好还可以邂逅白海豚哦！

珠海推动

“六横十纵”衔接大桥

以港珠澳大桥为支点，推动与大桥相衔接的“六横十纵”交通网络建设。

承接珠江东岸，积极谋划推动伶仃洋公铁通道建设。

辐射粤西地区，黄茅海大桥计划2020年正式开工建设。

珠机城轨一期（拱北至横琴段）预计年内开通。

广江珠澳高铁、广中珠澳高铁、深珠铁路提上日程，“一小时生活圈”的梦想逐步照进现实。

一年来，按照总书记“用好管好大桥”的殷殷嘱托，港珠澳大桥客流量突破千万人次，通关环境更加高效便捷，海陆空协同的综合交通枢纽体系加快构建，拉动经济的“大桥效应”初步显现。

珠海充分发挥大桥的效益和作用，积极对接港澳科技、人才、金融等资源，加快谋划建设大桥经济区，打造粤港澳大湾区经济新引擎。

港珠澳大桥撑起粤港澳大湾区

互联互通的“脊梁”，

使大湾区城市间

资源优化配置更加高效，

为珠海努力打造

粤港澳大湾区重要门户枢纽、

珠江口西岸核心城市

和沿海经济带高质量发展典范

提供强大动力。

在世界最具活力的大湾区中，

这座城市的未来，

值得每一个珠海人的期待！

来源：珠海发布

文章编号: e8563d93f90b448b19a8c0cf5f92a0c0
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (这座城市的未来值得每一个珠海人期待) 2019-10-23 香洲青年   香洲青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTAzNDU5MA==&mid=2650919432&idx=1&sn=5f69a58a9c96cd82e0e04bb0a31948de

今天

是港珠澳大桥正式开通一周年的日子

2018年10月23日上午

港珠澳大桥开通仪式在珠海举行

习近平总书记出席仪式

宣布大桥正式开通并巡览大桥

“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

——习近平总书记

2018年10月24日上午9时

港珠澳大桥正式通车运营

第一辆穿梭巴士驶上港珠澳大桥

第一批幸运儿上桥体验

今年10月1日

庆祝中华人民共和国成立70周年大会

在北京天安门广场隆重举行

当天，港珠澳大桥的“中国结”造型

随“扬帆大湾”广东彩车亮相

港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣

也作为交通运输行业代表亮相“创新驱动”方阵

一桥飞架，连接三地

这条总长约55公里

横跨珠江口伶仃洋海域的“世纪工程”

是“一国两制”下

粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

在港珠澳大桥正式开通一周年的今天

再带大家好好欣赏一下大桥之美

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥收费站入口

九洲航道桥

江海直达船航道桥

青州航道桥

西人工岛

东人工岛

港珠澳大桥通车后

珠海成为唯一与港澳陆桥相连的城市

更紧密融入全国全省发展格局之中

在推进粤港澳合作等方面优势更加凸显

今年2月

中共中央、国务院印发了

《粤港澳大湾区发展规划纲要》

在总共2.7万字的规划中

“珠海”被提及20次

“横琴”被提及22次

“澳门”被提及90次

充分彰显澳珠一极

在这一战略布局中的重要地位

在这个世界级城市群中

珠海面临前所未有的历史机遇

城市定位历史性改变

作为粤港澳大湾区的重要一极，珠澳两地将在粤港澳大湾区建设中迎来更加广阔的舞台。珠海将承担更大使命和职责，奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。

城市区位历史性改变

在全省“一核一带一区”区域发展格局中，珠海既是“一核”的重要城市，也是“一带”的重要节点。

随著连通东西两岸的一大批交通基础设施相继建成，珠海的区位优势和辐射带动作用将进一步增强，更有基础、更有条件建设成为珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范，为东西两岸融合互动发展提供支撑。

要素流动历史性改变

珠海作为桥头堡城市，湾区乃至全球的创新、人才、资本、技术、文化等资源要素将在珠海集聚、联通、配置和融合，不断激发城市发展活力。

这一年来，港珠澳大桥也呈现新变化

↓↓↓

人工岛上将建超级综合体

未来，港珠澳大桥人工岛上

将建97万平方米的超级综合体

通过构建综合交通、空中商业

超级地标灯光秀、未来科技娱乐馆

主题酒店、科技会展中心等业态

打造出珠海人工岛口岸的“商旅文新一极”

东人工岛旅游开发

港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施

开发总体策划及概念设计

已于2019年7月完成了全球公开招标

目前正在加紧推进蓝海豚岛（东人工岛）

旅游开发总体策划及概念设计

这意味著以后上了港珠澳大桥后

将可以在东人工岛下车“打卡”

运气好还可以邂逅白海豚哦

珠海推动“六横十纵”衔接大桥

以港珠澳大桥为支点，推动与大桥相衔接的“六横十纵”交通网络建设。

承接珠江东岸，积极谋划推动伶仃洋公铁通道建设。

辐射粤西地区，黄茅海大桥计划2020年正式开工建设。

珠机城轨一期（拱北至横琴段）预计年内开通。

广江珠澳高铁、广中珠澳高铁、深珠铁路提上日程，“一小时生活圈”的梦想逐步照进现实。

一年来，按照总书记“用好管好大桥”的殷殷嘱托，港珠澳大桥客流量突破千万人次，通关环境更加高效便捷，海陆空协同的综合交通枢纽体系加快构建，拉动经济的“大桥效应”初步显现。

珠海充分发挥大桥的效益和作用，积极对接港澳科技、人才、金融等资源，加快谋划建设大桥经济区，打造粤港澳大湾区经济新引擎。

港珠澳大桥撑起粤港澳大湾区

互联互通的“脊梁”

使大湾区城市间资源优化配置更加高效

为珠海努力打造

粤港澳大湾区重要门户枢纽

珠江口西岸核心城市

和沿海经济带高质量发展典范

提供强大动力

在世界最具活力的大湾区中

这座城市的未来，值得每一个珠海人的期待

素材来源：珠海青年、珠海发布

文章编号: 621bab650c8f15f69922d5981d3a747e
-----------------------------------------------------------------------------
