文章总数: 85 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (你见过粉红色的海豹吗?它们是如何变成粉色的呢?) 2024-04-23 动物微观世界   动物微观世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDY3ODMzNg==&mid=2247483772&idx=1&sn=b7d6a12916440513bb17825cb88cb568

我们平常见到的海豚大都是白色或灰色的,但其实还有粉红色的海豚,甚至都不用多讲,你都能想象到它会多么可爱。

事实上身体呈粉红色的豚有两种,一种是亚马逊河豚,另一种是中华白鳍豚。 

亚马逊河豚,是亚马逊河及奥里诺科河流域特有的物种,是体形最大的淡水豚。就如它的名字所说,它是一种河豚。 

亚马逊河豚具有非常独特的形体,体长而丰满,颅骨前额陡峭,颚骨纵向隆起。颈椎不连成一体,能90°旋转,使它们能够灵活移动头颈。 

亚马逊河豚身体呈粉红色的主要原因有两种: 

1.亚马逊河豚每天对于食物的需求量较大,需要不停地寻找食物。它们常常群体行动,鲜亮的颜色不仅可以让猎食者望而却步,也可以快速地围攻小型鱼类,轻松捕猎。 

2.相比其他海豚,亚马逊河豚更具有攻击性。身体之所以呈粉色是因为它们在进行捕猎、游行、嬉戏、打架等运动时,皮下充血透出的血液颜色;更有一部分是因为其好斗所留下的疤痕,使身体呈现粉红色。 

2018年,正跟随中国科考探险队穿越亚马逊热带雨林到南极采访的半岛特派记者,在亚马逊河上游伊基托斯以南大约71公里处的河中,意外拍摄到亚马逊河珍稀的粉色河豚捕鱼场面。 

中华白鳍豚,又名中华白海豚。主要分布于西太平洋、印度洋,常见于中国东南部沿海,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。 

中华白鳍豚和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。 

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期,广东珠江口一带称它为卢亭,也有渔民称之为白忌和海猪。 

中华白鳍豚为粉红色的原因主要有三种: 

1.皮肤下的毛细血管充血:中华白鳍豚的皮肤在长期运动或狩猎行为中,皮肤下的毛细血管会变得充血,以调节体温,这时海豚就会变成粉红色。 

2.体色变化:中华白鳍豚的体色会随着年龄而变化,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻的会呈灰色,在成年后就会呈现出粉红色。此外,它们的体色还会经常变化,可以从深灰色变成灰白色或粉色,最后褪成白色。 

3.特殊疾病:有观点认为,粉红色的白鳍豚实际上是得了白化病的海豚。这种病症可能导致海豚的皮肤变白,而当皮肤下的毛细血管充血时,海豚会呈现出粉红色。 

2022年,广东汕头南澳岛,有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中,海豚时而齐头并进,时而自由嬉戏,画面很是温馨。 

同年3月12日,广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现,至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行,并播发航行预警提醒过往船只注意避让。 

中华白鳍豚的数量稀少,是国家一级保护动物,它们对于生存环境的要求极为苛刻,需要优质的水资源才能生存。 

值得一提的是,两种豚的数量都很稀有,都是濒危物种,需要人们不断努力,制定更多的措施来保护。 

文章编号: 72ca92cd254fc87efd2c27996239fa88
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (深圳3天2晚科技研学营 | 中科院深圳先进院感受“科学家的一天”,南科大访校立志,深圳博物馆找寻特区记忆) 2024-04-23 青图Edu   青图Edu

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDU3OTE5OQ==&mid=2247494865&idx=1&sn=0b60ff982f3135552e3bd2d0be587565

一座城市,百万可能 

深圳,一座发达而又充满勃勃生机的城市 

勇于开拓创新是这座年轻都市的灵魂 

让我们一起跨越想象的边界 

带孩子踏上探索前沿科技之旅 

    我们携手 

    中国科学院深圳先进院 

    、深理工、北大、南科大、深大、港中文 

    等多家顶尖科研单位、重点实验室及高校,联合其雄厚的学术资源和师资力量,为孩子们准备了一场为期 

    3天2晚 

    精彩纷呈的科技学习交流活动。 

让孩子们亲身体验科技创新的乐趣,激发更多好奇心和创新思维,培养跨科学融会贯通的先进思维,锻炼孩子自主学习的能力,尝试探索新奇的科学前沿知识,开拓科学研究的新天地,掌握未来趋势,提升未来胜任力,迎接人工智能时代到来。 

      让课本上的 

      知识鲜活 

      起来,在参观中实地了解和感受最新 

      科技的魅力 

      提升孩子的 

      创新能力及实践能力 

      ,寓教于乐提高学生创造力 

      让孩子投入其中,享受学习思考的过程,跟随老师的思路带来一些 

      潜移默化 

      的改变 

      和孩子一遍遍说科技兴国的故事都不如让孩子到 

      真实的去体验一次 

      来的有意义 

            研学主题 

            Subjects 

          0 

          1 

          科学家的一天 

               研学时长 

               1~2天 

               适龄 

               10岁以上 

               关键字 

               人工智能、机器人、机械工程、

仿生学、医学影像、

高端医疗、脑科学 

               参访地点 

               中国科学院深圳先进技术研究院 

中国科学院深圳先进技术研究院,是以科研为主的集科研、教育、产业、资本为一体的微型协同创新生态系统,由九个研究所,国科大深圳先进技术学院,多个特色产业育成基地(深圳龙华、平湖及上海嘉定)、多支产业发展基金、多个具有独立法人资质的新型专业科研机构等组成。 

           开拓视野,培养科学思维  

           通过实地感受、实景观察、动手体验等方式了解中国最前沿科学技术,激发孩子的好奇心,增长见识、让孩子真正“眼见为实”地感受到世界、社会发展的潮向; 

           与一线科学家近距离交流  

           与大师直接面对面,感受到科研人员的严谨、专注、优雅、以及对科学的信仰和追求,让孩子意识到努力学习的意义;中科院食堂体验科学家午餐,感受科研人员真实的生活日常; 

           亲身体验科研成果  

           参观不同科学领域的实验室,了解真实的科研工作环境,聆听科学家的专业讲解,体验科研成果(医学影像、仿生机器人、AI科技应用、智能机器人等),眼见为实,让科学发明不再是脑子里的想象物; 

           爆火出圈的AI黑科技  

           认识人工智能的发展历程及概念,学习人工智能技术在生活中的实际应用,培养Al思维方式,为未来世界做好准备,更为以后求学、就业等人生重大决策做准备。 

          2 

          名校之路,少年立志 

                     研学时长 

                     0.5天 

                     适龄 

                     10岁以上 

                     关键字 

                     选专业、填志愿、升学路径 

                     参访地点 

                     南方科技大学或者深圳理工大学、深圳大学 

考察一所深圳年轻且充满活力的学府 感受高等学府的独特魅力,大湾区校园充满设计感的现代化教学环境,以及浓厚的学术氛围; 

朋辈导师分享 求学经历、大学生活、大学办校理念、专业设置、招生意向、人才培养模式等,引导同学们树立奋斗目标; 

近距离感知名校风采 拓宽视野、增长才干树立远大志向以更明确的备考和努力。 

          04 

          走进深圳博物馆 

                  研学时长 

                  0.5天 

                  适龄 

                  10岁以上 

                  关键字 

                  非遗保护、跨学科学习

艺术与科技融合、文化创意 

                  参访地点 

                  深圳博物馆 

带领孩子们认识深圳如何从一个小渔村发展到今天的国际化大都市,感受深圳的发展速度,在参观中逐渐爱上了深圳这座城市,学习创新精神、奋斗精神,培养新一代自强不息的中国青少年。 

这次参观不仅能增强孩子们的爱国精神,也让孩子们深刻明白“各民族要像石榴籽那样紧紧抱在一起”,更共同践行了“中华民族一家亲,同心共筑中国梦”的总目标。树立发愤图强,建设家乡的远大志向。 

         深圳改革开放展览分为序厅、“敢为人先 勇立潮头(1978~1992)”“增创优势 砥砺前行(1992~2012)”“走在前列 当好窗口(2012~2018)”和尾厅5个部分,全面展示了广东改革开放40年的峥嵘岁月,生动再现了广东改革开放重大决策、重大突破的壮阔历程,深入反映了改革开放40年来广东经济社会发展的丰硕成果。荣获第十六届(2018年度)全国博物馆十大陈列展览精品推介特别奖。 

          07 

          巴士课堂&打卡深圳地标建筑 

                     研学形式 

                     巴士课堂、互动分享、CityWalk 

                     参访地点 

                     欢乐港湾、深圳湾公园、人才公园、红树林、莲花山等 

            带领孩子打卡深圳文化地标,了解特区改革开放的发展历程——从小渔村到国际大都市的沧桑巨变; 

            实地感受特区蓬勃向上的精神风貌和现代化的城市建设成果,博闻强识,让学生真正“眼见为实”地感受到世界、社会发展的潮向,更好的适应未来的科技世界。 

                     08 

                     可选自费项目 

                               大湾区邮轮 

                               218元起/人 

                                  邮轮观光 港珠澳大桥游览航线,全程三小时,不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

                                 平安大厦\地王大厦 

                                 70-180元/人 

                                    深圳平安金融中心 云际观光层傲居深圳新地标547.6米海拔高空,可360°鸟瞰深圳四方八面不同景观与城市风貌,涵盖透明观景区、VR互动体验区、镜面迷宫、光影隧道、深圳奇迹等多个功能空间,以先进的智能多媒体设施,展示具有深圳特色的年轻文化,展现深圳改革开放以来的蓬勃发展,可观摩深圳的历史变迁与城市风貌。 

                                    地王观光 又称深港之窗,这里也是一个主题性高层观光旅游景点。 

                                    伴着悠扬的乐曲乘上电梯,只需五十秒,便可到达地王大厦69楼最顶层,景区内有新奇刺激的多维动感电影、纪实性的数码叠化幻灯投影纪录片及十五个趣味景观。 

                                文艺演出\展览 

                                180~400元/人 

                                    深圳从被戏称为‘文化沙漠’的城市迅速成长为一个文化气息浓郁的大都市,越来越多国内外顶流的音乐人、乐团、艺术创作人才来到深圳。 

                                   可选项目:话剧、开心麻花喜剧、音乐会、脱口秀、舞蹈。(视档期而定) 

                                 东部华侨城\欢乐穀夜场 

                                 120~200元/人 

东部华侨城 是一处景色很美的大型生态度假区,包括大侠穀生态公园、茶溪穀休闲公园、云海穀体育公园、主题酒店群和天麓地产等项目,其中,大侠穀、茶溪穀主题公园是其核心区域,是休闲度假的好去处。 

欢乐穀 全新推出深圳夜游新地标“欢乐光年”—35万㎡炫彩光乐园,为游客打造集“夜游+夜景+夜秀+夜宴+夜市”为组合的夜游体验! 

                   我要定制 

                   Customize 

扫描下方「二维码」发送“定制线路” 

▼ 

小米老师企业微信

13610334817 or 13877125891 

温馨提示

              ① 为保证课程质量和学习体验,深圳线路单次出团 

              30人起成团,45人满员 

              ;

② 为了不影响您的参访预约、交通食宿等行程安排,深圳线路 

              提前20天 

              确认定制方案,提前15天完成报名。 

              为了更好的服务于您的需求,请主动提供以下信息 

              ① 计划出行日期、出发地、目的地、参访点、活动主题、参与人数、年龄层、预算及其他要求等; 

              ② 所代表的学校名称、机构名称或个人称谓; 

                                行程安排 

                                Itinerary 

DAY1  少年集结,抵达深圳 

「白天」从家乡集合出发,前往深圳 

按照计划时间从家乡集合出发 

提前分发学习手册,学生可以利用在高铁/飞机/火车上的时间,进行阅读与思考。 

「下午」名校之路:探访南方科技大学,开营仪式 

参观校园,在独具特色的建筑群里感受先进的教学环境,树立学习目标和志向 

主题分享:南科大的教育资源、育人理念、专业设置、招生报考等 

开营仪式:破冰互动、营期纪律、行程介绍

                   「晚上」游览城市风光,入住酒店 

抵达深圳后,一起乘坐大巴前往酒店集合。 

入住酒店,根据集体抵达的时间,安排晚饭和开营仪式。 

DAY2  科学家的一天:中国科学院 

                   「全天研学」 

                   中科院深圳先进技术研究院 

展厅参观→国家重点实验室研学(劳特伯医学影像中心、中科院集成所、仿生机器人等)→中科院午餐→AI专家讲座→STEAM微课堂 

        

「晚上」“特区印象”漫步深圳海岸线,欢乐港湾、钟书阁 

DAY3  探访博物馆,收拾行囊,返回温暖的家 

                    「上午」特区往事—深圳博物馆 

走进深圳博物馆,了解改革开放的巨大成果,深圳的历史变迁 

带着思考去行走,结合家乡的变化,加深感悟,增加民族自豪感

「下午」聆听春天的故事—莲花山(根据返程时间安排) 

City-walk 城市探索:带领孩子打卡深圳地标,了解特区改革开放的发展历程,实地感受特区的文化氛围和现代化的城市建设风貌,增长见闻。 

「傍晚」结营,收拾行囊,返回温暖的家 

注:具体行程及参观顺序供参考,如遇档期冲突或者其他不可抗力,按实际情况做相应调整。 

这是一次充满科技魅力和学术气息的旅程,你将收获满满的知识和宝贵的经验。如果你对科技创新和学术研究充满热情,那么这个科创研学游将是你的理想选择。快来加入我们,一起探索深圳的科技奇迹与学术前沿,开啔属于你的科创之旅吧! 

                 费用说明 

                 Introduction 

行程费用 

￥3380起/人(不含大交通) 

☞优惠政策详询客服。如遇节假日或其他特殊情况, 

住宿交通人员等费用或有浮动,以实际为准。 

行程天数 

 3天2晚,适合年龄:10~18岁独立青少年 

开团日期 

常年开放滚动招募,30人起成团 

参访点 

  中国科学院、南方科技大学、深圳博物馆、欢乐港湾、莲花山等 

服务人数 

  带队老师 2人、学习指导1人  

  导游 1 人、司机 1 人 

住宿 

 包含2晚住宿,当地准三钻双人间 

餐食

包含 2个早餐、3个午餐、2个晚餐 

车辆 

所有车辆事前均有检验,足额保险 

5年内购置车辆,司机经验丰富, 

确保安全; 

保险

 每名学生、老师最高保额 30 万 

人身意外险 及医疗保险 

费用包含

1、深圳地面交通费用,当地旅游空调巴士;

2、三天两晚:2个早餐、3个午餐、2个晚餐 

3、各个科研院所、高校、企业等参访点的场地费用,讲解接待及门票; 

4、研学课程费用、专家讲座,学习材料、教材教具; 

5、领队老师、学习指导老师、生活老师、导游、司机; 

6、研学手册,每人1天1瓶饮用水; 

7、两晚准三钻酒店,标准双人间; 

8、旅行保险。 

费用不含 

1、大交通:各地往返深圳的交通费;

2、不可抗力:因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险或费用支出; 

3、餐饮:全程用餐时产生的酒水及饮料费; 

4、其他:一切个人消费。 

注:《参营自备物品清单及要求》《安全提示》,开营前统一通知。 

       往期营精彩瞬间 

          广 

          东 

          食 

          住 

          行 

         - Accommodation & Logistics - 

让深圳科创研学之旅成为你探索科技世界的起点,打开无限可能的未来。我们期待着你的加入,一起在科技创新的道路上砥砺前行! 

好 

评 

如 

潮 

- Reviews - 

← 左右滑动查看更多评价 → 

     - end - 

文章编号: a55e25edeee035cb7045e1bee193dae
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【粤港澳·名校名企科技研学】7日营) 2024-04-23 firstnl   firstnl

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjA1MTI2Nw==&mid=2247485385&idx=3&sn=d5e19ff898b1d611d47b93101e819817

【研学说明】 粤港澳大湾区在中国既是最开放、最繁荣的经济门户，也是最国际化、市场化的科创中心。她有着便捷的交通网络、开放的市场体系、发达的科技产业…… QQ和微信诞生在这里，5G引领者华为在这里，世界上最长的跨海大桥在这里，最受欢迎的海洋公园在这里，中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里，全球第二大国际航运中心在这里，世界第三大金融中心在这里，世界旅游休闲中心在这里，全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一在这里。这里，就是世界第四大湾区：粤港澳大湾区！！！这是一趟名城、名校、名企科技之旅，围绕改革开放敢为人先的精神，开展人文、历史、教育、科技等研究性的学习活动，领略发展成就，吸取文化滋养，开创美好未来。追忆历史的同时，感受科学探索的魅力…… 【研学目标】 教育目标：通过本次研学活动，使学生树立国家观、民族观、历史观、文化观，在实践中形成中华民族的共同认识，增强民族文化自信，激发爱国主义情怀，使学生在多元化的学习实践中汲取知识营养，提升综合素质，塑造良好品格，实现活动的教育意义。　　励志目标：学生将通过访问历史地标、科技机构和高等学府，深入了解地区的历史文化和科技发展。此行旨在促进文化认知，激发对科学的兴趣，进行学术交流，体验现代工程技术，以及探索自然与科技的结合，旨在提高学生的问题解决能力和全球视野。　合作精神：在集体生活与合作竞争中形成团队意识，以团队的力量应对困难与挑战。　　能力目标：通过参观、视听、实践等方式收集资料，解决研学过程和《研学实用手册》中提出的能力问题，提高实践与创新能力。　　自我管理：通过心理行为矫正与思想引导，使学生学会情绪管理，提升自我管理水平与能力。　　　【价值影响】1、文化深度：学生将通过参观历史地标和文化遗址，如大三巴牌坊，增进对中国南部丰富历史和文化遗产的理解，增强文化认同感。2、科技启蒙：访问如国家基因库、星际太空研究院等尖端科研机构，可以激发学生对科学的好奇心和探索欲，鼓励他们在生物科技、信息科技、航天等领域进行未来的学术或职业追求。3、学术提升：在香港大学和澳门大学等高等教育机构的交流中，学生可以获得新的学术视角和知识，提高批判性思维和问题解决技能。【目的宗旨】通过对名校精神和历史文化的探究性学习，引导学生正能量价值观和价值取向，拓宽视野见闻，提升综合素养，塑造良好品格，实现活动的教育意义。【政策依据】教育部等11部门联合印发的《关于推进中小学生研学旅行的意见》文件。【课程特点】本研学方案融合了中小学教材与校外实践的课程结合，以课程植入的形式精准地制定了情景式教学和素质教育的部分内容，实现学生综合素养的提升，使学生形成正能量的价值观和价值取向。行程简表（行程与课程计划）时间单元研学场景地点第一天上午深圳接站 火车站/机场下午【莲花山公园】福田区【大潮起珠江展馆】福田区晚上【开营仪式】营地会议厅第二天上午【国家基因库】龙岗区下午【大朋地质博物馆】龙岗区【大鹏所城】【沙滩】第三天上午【港大或港中文】＆【学霸讲堂】中西区下午【凤凰卫视＆太平山】大埔区晚上地标打卡油尖旺区第四天上午澳门大学·AI实验室澳门下午澳门科技馆地标打卡晚上珠海日月贝歌剧院香洲区第五天全天长隆海洋王国 香洲区第六天上午【云洲智能】香洲区下午【珠海太空中心】金湾区第七天送站返回火车站/机场活动详情：第一天 【上午】深圳接站。【下午】 【莲花山公园】　　研学主题：山顶会伟人邓小平同志，听取伟人故事。　研学内容：在莲花山顶参观邓小平的大型铜像，讲解雕像的历史意义及其背后的故事。学生通过实地学习和互动讨论，能更加全面地理解邓小平的历史地位和其政策的深远影响。课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。 【大潮起珠江展馆】研学主题：探索改革开放从1978年至今的发展历程。　研学内容：通过参观展览了解广东省改革开放40年来的重大事件和标志性成就。探索改革开放从1978年至今的发展历程，理解政策的变迁和经济的快速增长。研究广东如何利用其地理优势，成为改革开放的前沿阵地和经济强省。课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。【晚上】 【开营仪式】研学主题：营前思想矫正，强化安全教育。　研学内容：研学导师致词，宣讲纪律，营前集体宣誓，强化安全意识，领取物资，开啔一段富有意义的研学之路。　　课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。 第二天 【上午】【国家基因库】研学主题：国库探秘，基因寻踪 。研学内容：了解基因科技的基本概念，包括基因编辑、基因组测序等。观察华大基因的实验室，了解科研人员是如何操作现代化的测序设备。了解生物多样性以及基因科技的应用，知道发展基因科学的意义。课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。 【下午】【大鹏地质博物馆】研学主题：学习不同类型的矿物和岩石，探索其形成过程及其在地球科学中的重要性。　研学内容：通过博物馆的展览了解地球形成的历史，包括不同地质时期的特征。通过科普影片、多媒体查询互动等多种互动展示手法，了解岩石矿产、矿物晶体、特色宝玉石以及古生物化石等展品。课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。【大鹏所城】研学主题：探访鹏城深圳的前世今生。研学内容：参观学习明朝的边防体系、军事策略以及历史上的重要战役，探讨大鹏所城在抵抗外侵中的作用和历史意义。观赏大鹏所城的建筑风格和结构，了解古代建筑的设计原则和施工技术，探讨如何在没有现代科技的条件下，如何进行大型建筑的规划与建设。参观刘起龙将军第、大鹏所城海防展览馆、红色印记展览馆（戴基故居）等场所，追寻革命先辈在海防要塞保家卫国的光辉历史，探寻大鹏所城的红色记忆。课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。【沙滩】：用相机或手机记录沙滩的美丽瞬间，观察沙滩上的贝壳、海星和小鱼等生物，在自然环境中放松心情，享受与同学们的互动，从而达到快乐成长的目的。 第三天【上午】【香港大学或港中文】　　研学主题：：访名校，树立名校梦想。研学内容：了解顶尖大学的历史、感受其学术氛围并深入了解大学教育，为自己的未来铺设基石。通过这种探索，学生不仅能学习到这些知名学府如何塑造先锋思想和领导力，还能激励自己设定更高的个人目标。漫步于校园中，感受学术殿堂的庄严，还可以领略大学独有的文化氛围。情景教学与课程详情：见《研学行2024·研学实用新手册》。【学霸讲堂】　研学主题：学业生涯规划，高效学习方法。　　研学内容：港大或港中文学霸分享学业规划与生涯规划、心理健康与生活习惯，从第一视角和不同学科讲述自己的学习心德与方法，结合自身的成长经历，讲述他们克服困难、走进名校的心路历程，传递名校的文化与精神，对学生的成长将产生深远影响......倾听学霸的励志故事，感受状元的真实心声，学习他们追求理想、获得成功的自强精神。　课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。香港金紫荆广场打卡。【下午】【凤凰卫视】研学主题：现代媒体与全球信息传播——探索香港凤凰卫视的角色与影响。　　研学内容：穿越凤凰时光隧道，驻足观景台饱览新闻核心区，近距离观摩广播控制中心。学生能深入了解一个具有国际影响力的媒体机构的内部运作，而且能增强对媒体行业多样性和复杂性的理解，培养批判性思维和媒体素养。情景教学与课程详情：见《研学行2024·研学实用新手册》。【太平山顶】打卡。 【晚上】 【地标打卡】游览地标：星光大道、天星小轮、维多利亚港、港珠澳大桥。　　研学主题：解密港澳地区的工程奇迹和文化体验。　　研学内容：观察星光大道上的雕塑和纪念牌，了解著名电影人物的生平与成就；了解天星小轮的历史背景及其在香港公共交通体系中的作用；研究维多利亚港的地理位置及其在国际贸易中的战略重要性；分析港珠澳大桥对区域交通和经济一体化的影响。课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。 第四天 【上午】【澳门大学】　　研学主题：点亮名校梦想，拾起历史明珠。研学内容：参观澳门大学校园，了解其发展历史、教育理念以及学术成就。参观澳门大学的现代教学设施，了解其在科技教育和研究领域的贡献。参观AI实验室，了解实验室的研究方向，如机器学习、自然语言处理、图像识别等。　情景教学与课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。【下午】【澳门科技馆】研学主题：启发科技兴趣，激发报国情怀。　　研学内容：通过参观科技馆的历史科技发展区，学生可以了解从古至今科技是如何一步步进步的，从而更好地理解现代科技的基础。参与科技馆提供的互动展览和科技操作实验，如虚拟现实（VR）、增强现实（AR）体验等。　情景教学与课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。 【地标打卡】打卡大三巴牌坊、金莲花广场。　　【晚上】【珠海日月贝歌剧院】研学主题：感受建筑艺术与自然融合之美。研学内容：在珠海日月贝歌剧院的研学活动中，学生们将有机会深入探索这座独特的建筑，体验建筑艺术与自然环境的完美融合。通过实地走访和观察，学生们将能够欣赏到建筑的每一个细节，如其流线型的外观和如何通过其结构捕捉自然光线，增强视觉和听觉体验。　情景教学与课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。第五天【全天】【长隆海洋王国】研学主题：走进海洋王国，探索蔚蓝星球。研学内容：通过实地参观动物展馆，与海洋动物近距离接触，激发学生热爱海洋、深究海洋的热情，培养了学生保护海洋的意识和责任感。情景教学与课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。步入园区，穿过巨型魔鬼鱼造型天幕，按园区分区开放顺序先进入海豚湾主题区，首先来到中华白海豚，它们属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。到拥有两项纪录的影院与卡卡一起大冒险，其长88米、高18米的180°弧形3D银幕，配以震撼的音响设备360°立体声及LED灯光效果，让每一位学生都惊叹不绝！走进神奇的海豚部落，观赏海豚与人类的嬉戏玩耍，了解海豚与驯演员之间亲密关系。和海豚一起感受雄伟的火山，经历暴风骤雨，鲜花绽放，可爱的海豚朋友告诉你如何保护自然环境，给你最难忘的部落之旅!乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给学生留下美好难忘的回忆！到海牛馆即可一睹美人鱼的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物。观赏完海牛馆之后，在雨林飞翔主题区当然少不了惊险刺激的游乐设施-鹦鹉过山车，感受在空中翱翔的快感！走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的亚克力玻璃观赏屏鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！走进北极熊展馆，近距离观赏陆地世界上最大的陆地食肉动物，北极熊喂食时间，还能观看到他们潜水呢！“从北极跨越南极”我们来到企鹅馆，展馆的观赏顺序由寒带企鹅再到极地企鹅。虽然企鹅走起路来缓慢笨拙，但当他们纵身跃入水中，飞速“滑翔”十分灵活。最庞大的海洋主题花车巡游之一的海洋大巡游即将开始！巡游队伍由各式海洋动物共多辆主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现缤纷活力！多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，快来看看他们可爱的身姿吧！海洋夜光大巡游是中国第一个与观众互动的夜间花车演出，整个花车队伍的灯光效果同步配合亦为世界首创。使用超过百万个LED灯的装饰，配以全球最顶尖的创新灯光技术，展现在游客面前的是独特而令人兴奋的体验，灯光将夜晚点亮，仿佛赋予夜晚新的“生命”。 第六天【上午】【云州智能】研学主题：逐浪前行，勇立潮头。研学内容：参观云洲智能展厅，介绍了无人船艇研发、生产、应用等一系列过程，讲述无人船核心授权专利诸多项，并分享无人船艇自主航行、智能避障、协同控制等多项核心关键技术；人工智能技术及应用知识科普，科普内容由人工智能意义、起源和发展、人工智能与机器人技术等这几个方面展开。情景教学与课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。【下午】【珠海太空中心】研学主题：国之重器，科技强国。研学内容：探访天宫，全方位了解中国空间站；“登月探火之旅”，了解中国对于月球和火星的探索成就，通过高科技手段进行展示和体验。参观航空区，目睹航空领域国之重器的独特风采。参观国防展区、元宇宙展区、专题展区；VR交互体验游玩。情景教学与课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。【晚上】【闭营仪式】研学主题：历练公众表达，舞台自我展示。　　研学内容：为梦想搭建舞台，自我风采展示，分享友谊收获，颁发社会实践证明及研学证书。 第七天【送站返回】，颁发社会实践证明及研学证书，根据返程时间送站，返回温馨家园。【基本服务】【服务对象】中小学生。【住宿标准】挂牌五钻/挂牌四钻/挂牌三钻/ 优品级酒店（均为标准2人间），房间配备中央空调/独立空调、独立卫浴、无线电视、有线网络、无线网络等设施，丰俭由己，自主决定。【餐饮标准】桌餐10人一桌或自主定制，均为定点餐厅，丰俭由己。【交通司乘】文旅局正规注册专用空调旅行大巴，司乘服务专业。【安全保险】100万元/人的旅行责任险，每人50万元的人身意外险，旅行社单次事故责任险2000万元。【研学装备】配发旅行背包、营服（上衣）、遮阳帽、研学书籍（2册）、中华儿童文化艺术促进会的研学证书1张、社会实践证明1张。【其它详情】见《团队接待合同》。【问与答】1、研学产品是否可以单独订制？答：可以，根据客户的需求，我们接受产品与场景的单独订制，需独立成团。2、住宿酒店、研学营地、餐标是否可以自主订制？答：可以。住宿、餐标、课程都可以自主订制，丰俭由己。3、住宿是否含早餐？标准是怎样的？答：住宿含早餐，早餐标准为自助，主要包括凉菜、水果、鸡蛋、牛奶、粥、豆浆、果汁、糕点、米饭、油饼等，详情见《团队接待合同》。4、产品与服务是否需要签订合同？答：产品与服务是需要尽早签订合同，没有合同对双方没有保障。5、应急预案是怎样制定的？答：详情见《研学行·应急预案标准流程》，分级制定【安全预案】，确保操实流程安全有序。6、研学指导师是否有执业证书？答：均为执业导师，教学专业，服务周到，经验丰富，持证上岗。7、活动期间孩子生病了怎么办？答：全程配备医药箱解决轻微症状，紧急情况第一时间安排医院就诊，详情见我们公司制定的《研学行·应急预案标准流程》。8、接待费用包含哪些？答：本行程中注明的餐饮、住宿、交通、门票、场地费、服务费等（不含“出发地”到“目的地”的往返大交通），详情见《团队接待合同》。9、是否接待清餐或少数民族团队？答：接待。清真或少数民族需独立成团，餐厅为专业清真餐厅。10、饮食方面有哪些注意事项？如果是非清餐民族，在当地清真民族活动场所应尊重当地的宗教习惯与宗教信仰，请勿在清真餐厅自带食品或点买非清真食品。11、建议如何携带衣物？答：防晒衣1件，换洗衣物1-2套，防晒霜1套，休闲凉鞋、运动鞋各1双。12、身份证是否要随身携带？答：一定带，身份证是安检通过最快的证件，身份证丢失应尽快补办，户口本不能替代身份证。13、颁发的研学证书是否对孩子升学有帮助？答：没有帮助。研学证书是对学生研学活动的一种评价、鼓励的凭证和形式，对学生的升学没有帮助，根据国家教育部相关法律法规，任何研学证书，无论加盖什么单位的印章，对学生的升学加分没有帮助。14、哪些人群不适合参加？答：出于安全考虑，患有精神性疾病、颈椎病、高血压、心脏病、癫痫病、腰椎病、骨折或运动障碍的患者、重症感冒、呼吸道感染、未获控制的糖尿病患者、睡眠中易出现呼吸暂停、有过高原病史及其他严重慢性疾病的患者，不宜参加。【公司简介】　长沙佳润文化传播有限公司专注于研学旅行、冬夏令营产品的设计研发、团队接待等研学业务，我们有丰富的经验、强烈的服务意识、温暖的教育情怀，坚守产品服务的专业化与品质化，全力为客户提供“安全、快乐、优质、专业”的产品服务是我们的初心，开展“让学校省心、让学生安心、让家长放心”的研学活动是我们的承诺，我们的口号是“说良心话，办良心事，做良心研学！”

文章编号: 1ea4930370eeeadb73a7c6360566f832
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (倡议书请查收！多场精彩读书活动等你体验→) 2024-04-23 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651002789&idx=2&sn=4fa81146102c920465be9d4b598ef9ab

书香润珠海,阅读正当时。

今天恰逢第29个“世界读书日”,

这份倡议书,

请查收!

书香润珠海 阅读正当时——第29个“世界读书日”倡议书亲爱的市民朋友们:南海之滨、书声琅琅,特区珠海、文韵悠长。读书,如同一缕清泉,滋养着我们的心灵;又如一盏明灯,指引着人生前行的方向。习近平总书记指出,“人民群众多读书,我们的民族精神就会厚重起来、深邃起来”。近年来,珠海不断深化图书馆、文化馆总分馆建设,打造百岛书房等新型公共文化空间,着力建设更高水平的文化强市。在第29个“世界读书日”,为深入推进全民阅读,提升“书香珠海”建设水平,我们诚挚地向全体市民发出倡议:从我做起,让读书成为一种生活方式。沏一杯清茶,捧一本好书,在知识的海洋中放飞心灵,让每一天都有书相伴,让爱读书、读好书、善读书成为生活的美妙乐章。从家庭做起,传承崇文重教的优良家风。父母长辈以身作则,引领孩子走进书的世界,让他们在快乐阅读中健康成长,让一家人围坐共读成为最温馨的时光。希望全社会共同参与,营造全民阅读的浓厚氛围。让图书馆、城市书房、实体书店成为靓丽的文化风景线,让馥郁书香为珠海建设中国式现代化的城市样板增添活力和魅力!阅读点亮梦想,书香浸润心灵。让我们一起徜徉书海,奔赴更美好的未来!

珠海市新闻出版局2024年4月23日

在4月23日“世界读书日”到来之前,

珠海已举办多场读书日活动,

作家诗人汇集,

珠澳青年齐聚,

活动形式多样,丰富有内涵,

一起来看看吧!

2024年粤港澳桂琼“4·23共读半小时”活动在珠海啔动4月23日,“品味书香·享阅读之乐”——2024年粤港澳桂琼“4·23共读半小时”活动在珠海正式啔动。

珠海市图书馆作为历年共读半小时活动承办成员单位,与所有大湾区共读者们共同拉开2024年粤港澳桂琼“4·23共读半小时”活动的序幕,呼吁市民在“世界读书日”一起打开书本,品味书香,享阅读之乐。全市约40个共读点3500多名共读者参与到本次共读活动中。

活动当天,还举行了珠海市图书馆·城市街区自助图书馆揭牌仪式。珠海市图书馆为获得2023年珠图“阅读之星”的10位读者颁发荣誉证书,希望他们激励更多的人投身到阅读的行列中来,带领更多的读者在书海中翱翔。

纪念中国留学生之父容闳珠中两地作家诗人分享读书心得21日,在第29个“世界读书日”到来之际,珠海、中山两地30多位作家诗人汇集南屏容闳博物馆,以一场特别的读书分亨会纪念中国留学生之父容闳逝世112周年。

读书会活动现场,与会作家诗人围绕西学东渐与文明互鉴、励学弘毅与家国情怀争相发言,畅言读书心得,这是先行者容闳风起南屏、步迹回声的文化延承,也是珠海作家群体人对中国留学生之父容闳的深深缅怀和纪念。

知名报告文学作家曾平标给珠澳学子分享港珠澳大桥的故事19日下午,知名报告文学作家曾平标在紫荆中学桃园校区举行《中国智慧·筑梦伶仃》新书发布会,紫荆中学桃园校区及澳门劳校中学的数百名师生参与了活动。

活动现场,曾平标围绕圆梦桥、自信桥、同心桥三个关键词为青少年分享了《中国智慧·筑梦伶仃》中的故事,讲述港珠澳大桥的建设历程和技术特点,并与在场师生进行互动。

分享会后,曾平标和出版社代表、桃园中学代表、新华书店代表给澳门劳校中学的师生送上了新书。曾少平表示,接下来打算给年龄更小的孩子创作“小白豚漫游大湾区”系列丛书,以绘本的形式讲述港珠澳大桥与白海豚保护和大湾区发展的故事。

鲁迅文学奖获得者魏微分享新书背后的创作故事4月20日下午,珠海新华书店横琴书笙馆特别邀请鲁迅文学奖获得者魏微,开展主题为“时代的气息在我们每个人的日常里”——《烟霞里》图书分享会活动。

活动中,魏微向在场的读者朋友们分享新书创作的背后故事。她指出,《烟霞里》选择从文学的角度出发,深入解读日常生活的点滴,希望通过记录那些看似平凡却充满美感的生活瞬间,让读者真实地感受到时代的气息和生命的质感。

珠澳青年在书香中感受“双城生活”魅力为深入推进全民阅读活动,促进珠澳两地青年交流融合,4月21日上午,“阅见人文”——情侣路商圈世界读书日主题活动举办,30余名珠澳青年齐聚情侣路商圈党群服务中心·城市阳台,在书香中感受珠澳“双城生活”的独特魅力。

“翻开香山古地图,珠海与澳门很早以前就有一条‘莲花径’相连。珠澳一衣带水,文化同源,人文相亲,两地商贸文旅往来日益繁荣。”本场活动主持人、珠海青年社群“岛屿社”发起人钟嘉盛,以年轻人的视角,分享了一系列珠澳两座城市之间的“冷知识”。在主持人的引导下,珠澳两地青年积极发言、分享讨论,在热烈的活动氛围中,一同深入挖掘珠澳两地的历史渊源和文化底蕴,展开对城市空间、产业、生态及未来发展趋势的探讨,在思维碰撞中增进对彼此文化的理解与认同。

第21届书香金湾悦读季啔幕名家与读者面对面座谈4月19日,持续3个月的第21届“寻阅伶仃印迹· 共续湾区文脉”书香金湾悦读季在金湾区、镇、村居(社区)等同步啔动,悦读季在第3届金湾阅读市集中拉开序幕。

当天,为期3天的金湾阅读市集第一项活动——“名家面对面”系列讲座首场邀请到了美食名家林卫辉和“小林”林帝浣亲临现场,为广大读者“烹制”一场美食与岭南文化交融的书香大餐。在美食家和漫画家幽默风趣的对谈中,读者们释放了笑声,也体会到了金湾美食的魅力。

据了解,本次金湾阅读市集分为“阅”“叙”“博”“集”“融”“铸”六个篇章。市集结束后,还有长达3个月的书香金湾悦读季,超300场活动等待读者参与。

城市阳台百岛书房:“爸爸的阅读课”共读活动4月22日,由珠海传媒集团主办,珠海广播传媒有限公司和城市阳台百岛书房承办,珠海特区报“湾韵”文艺副刊编辑部协办的“爸爸的阅读课”主题活动在城市阳台百岛书房开展。在活动现场,父亲们积极为孩子选书,共享阅读乐趣。书籍涵盖多个领域,拓宽孩子知识面,培养阅读兴趣。

活动邀请了三位嘉宾分别从文化创意、亲子关系、文史传承等领域,分享自己与孩子的成长故事,推荐私享好书和真切建议。专家强调,父亲参与阅读教育对孩子成长至关重要,其独特的阅读视角和人生经验能启发孩子思考,共读也让父亲更了解孩子,为其成长提供更好支持。现场观众表示,通过活动拓宽了孩子的世界观,同时也拉近了亲子关系。

除此之外,

珠海各图书馆、书店、书屋等,

还为广大书迷们准备了

一系列精彩纷呈的读书活动,

统统免费,等你来体验!

👇点击查看更多活动内容👇

统统免费!珠海这一系列精彩活动,带你走进“书”适圈!

更多权威信息,

请关注↓

文/珠海发布 康振华 金璐 郑振华

图/珠海发布 赵梓 张洲

编辑/黄青芳

责任编辑/蓝辉龙

三审/张晋

文章编号: 86320824fec089d2edf0946b97460aab
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【港澳2050元起8天】0购物+环游粤港澳玩够+观国宝兽首,广东8城+香港、澳门+车游港珠澳大桥双飞8日游) 2024-04-23 飞鱼时光   飞鱼时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDc2NjkwNQ==&mid=2247498851&idx=1&sn=e20c8ae083c7744e549250e0e1b5aff5

出团时间:5月9、22日,6月11日 

特价:2080元(2-12岁儿童价),  2560元(成人) 

提     示 

1、2-12岁儿童价格2050元,不占床不含早,其他同成人,占床与大人同价; 

2、全程0购物0隐形店; 

3、团费不含价值1166元必须消费的打包项目,报名立享优惠价499元,报名时收取; 

(1)价值60 元/人=珠海浪漫情侣路 

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费 

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅 

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游 

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例) 

4、除499元打包项目外,不再推荐其他自费项目; 

5、全程安排:7顿早餐+9顿正餐,升级3顿特色餐: 

(1)广式小点心(2)南澳岛小海鲜(3)潮汕牛肉火锅 

6、报名必备:6个月以上有效港澳通行证,香港签证1次,澳门签注1次; 

7、全程入住5晚经济型酒店+1晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房,单房差600元; 

8、参考航班(最终以出团通知书为准,点击查看机场交通) 

天府-珠海 3U6785 08:50-11:10 

珠海-双流 3U8764 21:35-00:05 

行程亮点 

1、四川成团,100%真纯玩,0自费0购物0推荐0小费。 

2、全程安排大环线,不走回头路, 沿海岸线五天观海景游玩。 

3、升级车游港珠澳大桥(车程约50分钟),一览海上巨龙,世界建筑奇迹。 

4、特别升级安排香港一日游+澳门一日游!环线游览广东、香港、澳门,感受大湾区魅力! 

5.门票一价全含,全程无年龄、无人数、无地域限制,75岁以下畅收! 

6.一次畅游广东海岸8城及汕尾红宫场、南澳岛、巽寮湾。让您能感受别样的广东之旅。 

7.产品升级:南澳岛,红宫红场, 东方夏威夷--南澳岛 ,上桥港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

【精华安排】: 

1)中国三十六、唯足比杭州西湖—惠州西湖 

2)中西方文化交融之地,东方之珠,美食天堂—香港 

3)国际自由港、世界旅游休闲中心—澳门 

4)内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市,百岛之市,浪漫之城—珠海 

5)东方夏威夷—南澳岛 

6)国家历史文化名城,广府文化的发祥地—广州 

7)国家历史文化名城,武术之乡—佛山 

8)中国优秀旅游城市,潮汕文化聚集地—潮州 

9)21世纪海上丝绸之路重要门户、粤东中心城市—汕头 

10)中国的马尔代夫—巽寮湾 

【住宿升级】:特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房 

【特色餐升级】50元/正 :广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅 

参考行程(最终以签订合同行程为准) 

第1天 成都—珠海 

用餐:晚餐 

住宿:珠海 

成都出发 ,乘机前往珠海。 

后前往"百岛之市浪漫之城"称号的【珠海】(距离50公里),参观被誉为"南中国唯一的皇家园林"【圆明新园】(游览时间约50分钟),以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。前往【珠海博物馆】(此景点为赠送景点,若因限流或者时间问题不能参观,无费用可退),参观由珠海博物馆、保利艺术博物馆、北京市海淀区圆明园管理处共同主办,中国国家博物馆支持的"盛世回归——圆明园兽首暨海外回流文物特展",此次展览的重点展品为清代圆明园海晏堂十二生肖兽首之牛首、虎首、猴首、猪首、鼠首兔首的复制品,马首仿制品。还将展出保利艺术博物馆藏部分重要青铜器藏品。 

后游被誉为珠海的"万里长城"【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组"贝壳"的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

晚餐后,返回酒店休息。 

第2天 珠海—澳门—珠海 

用餐:早餐、午餐 

住宿:珠海 

温馨提示:澳门/香港是中国的特别行政区,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!) 

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。 

后参观【银河城】(游览时间约30分钟),可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

第3天 珠海—港珠澳大桥— 香港—深圳 

用餐:早餐、午餐 

住宿:深圳 

温馨提示:澳门/香港是中国的特别行政区,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!)。 

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在"永远盛开的紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。 

后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

下山前往参观号称"天下第一湾",也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点, 

仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,不含游船票,不含游船票--因游船暂未开放,如开放后时间充足客人可自理乘船游览),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

第4天 深圳—惠州 

用餐:早餐、午餐、晚餐 

住宿:巽寮湾 

早餐后,游览购物天堂【中英街/约2个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受"一街两制"的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张"前往边防禁区特许通行证",才能进入"中英街",故"中英街"被称作特区中的"特区" 

前往惠州,游览素有"中国三十六、唯足比杭州西湖"之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以"五湖六桥八景"著称。"西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。 

后乘车前往广东"马尔代夫"【巽寮湾度假区】,它位于惠东县巽寮镇,南海大亚湾的东部。清乾隆年间,一群难民为逃避封建统治的嚣政,颠沛流离,从远地来到这山环水绕荒僻之地,搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁,在重建新居时,村民力求吉利,用八卦中的三、巽身之命之意,和茅寮的"寮"字合得名。海湾亦以此称谓,海湾烟波荡荡,巨 浪悠悠、海欧飞翔,帆影点点,海湾山上的大小石头奇姿异彩,这海水清、无污染,海底平缓、百米内水深不过 1.5米,沙滩洁白,沙粒细,被誉为"海赐白沙堤"。 

前往【大星山观景平台】(游览40分钟)从花果山往下看,就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。 

第5天 汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

用餐:早餐、晚餐 

住宿:南澳岛 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处"红场":一个在莫斯科,一个在海丰。 

后乘车前往【汕头】(距离170公里),参观"打卡"的"网红"地【小公园】(游览时间约40分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。 

后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离40公里),安排入住酒店休息。 

参观前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——【南澳岛】(游览时间不低于6小时),堪称"维多利亚港"之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。 

网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥9.34公里无敌海景,绝美公路; 

网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好! 

网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约2.4公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。 

网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积33亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。 

网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。 

晚餐安排【南澳岛小海鲜】 

第6天 南澳—潮州 

用餐:早餐、晚餐 

住宿:南澳 

早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解, 

实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

乘车前往中国历史文化名城【潮州】前往参观当年唐宋八大家之首、"一代文宗"、被潮人尊称为"吾潮导师"我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约30分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 

午餐在古城自由品尝当地美食。 

后游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约20分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约40分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】,站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为"中国四大古桥"。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。后前往巽寮湾入住酒店。 

第7天 潮州—广州—佛山 

用餐:早餐、午餐 

住宿:佛山 

早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观),及俗称"小蛮腰"的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之"睛"。2011年1月1日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

第8天 珠海—温暖的家 

用餐:早餐、午餐 

住宿:温暖的家 

前往参观佛山名片,被外国友人誉为"东方艺术宫殿"【佛山祖庙】(约 1 小时),是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。【黄飞鸿纪念馆】(具体表演时间以景区为准)坐落祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑,整个纪念馆为两层两进深三开 间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹,还全面展示 了近 70 年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。 

乘车前往【中山市】(距离90公里),参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约50分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、"瑞接长庚"牌坊。 

后前往珠海送机 结束行程。 

费用包含 

1、交通:成都—珠海往返团队经济舱机票含税费(团队机票将统一出票,如遇政府或航空公司政策性调整燃油税费,在未出票的情况下将进行多退少补,敬请谅解。团队机票一经开出,不得更改、不得签转、不得退票, 全程正规空调旅游大巴(1人1正座) 

2、用餐:用餐共7早9正(香港、澳门餐为便餐,升级3大当地特色餐),正餐安排桌餐。(早餐根据实际情况可能安排打包早餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

3、门票:行程中所列景点首道大门票,不用门票不退;游客因任何自身原因放弃游览行程的,所有未产生费用均不退还;游客自行放弃旅行社安排用餐/用房等,费用均不退此产品为团队报价,行程中所含门票优惠不退。珠海—香港金巴票老年优惠不退。 

4、住宿:7晚当地住宿,当地经济型住宿标间,特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景酒店。 

5、导游:全程中文持证导游。 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

6、【超值499元/人必消,换购价值1166元大礼包】 

特别告知:参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。 

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例) 

文章编号: 9ff5505e04b511ec5e5419789571f3af
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (凝心聚力 | 香港同安·翔安联谊会参访团到访翔安区) 2024-04-23 翔安统一战线   翔安统一战线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTYzNjgwNw==&mid=2247521405&idx=1&sn=3be1a49f44fadc1d7b0a1947e8172bf7

4月23日上午，香港同安·翔安联谊会理事长苏进展率回乡交流参访团一行20人到访翔安区，开展考察交流活动。区委常委、统战部部长庄平勇，区委统战部常务副部长、区侨办主任邱惠霜，区侨联主席朱延望，区侨办副主任黄曾汉，区侨联副主席叶春琦等热情接待，并举行了联谊交流会。双方展开互动交流，畅叙乡情、共谋发展。

▲参观厦门市下潭尾红树林公园

参访团一行首先参观厦门市下潭尾红树林公园，了解了公园规划和亮点，感受翔安生态魅力。一行漫步木栈道，体验行走“海上森林”的乐趣。随后，一行参观走访了厦门新会展中心和新体育中心，深入厦门国际博览中心、展览中心、会议中心、厦门新会展中心酒店以及厦门奥林匹克体育中心“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆），通过走现场、观视频、听介绍，领略翔安新城魅力，感受翔安发展巨变。

▲参观厦门新会展中心和新体育中心

交流会上，参访团一行观看了翔安招商宣传片《Flying 翔安》，详细了解了翔安区发展概况、营商环境、招商政策等区情。庄平勇部长向参访团简要介绍了翔安区优化营商环境的相关服务和政策，并欢迎港澳同胞及海外乡贤来到翔安投资兴业。

苏进展表示，此次回乡访问深切感受到了家乡人民的热情好客和翔安经济社会发展的勃勃生机，希望以这次参观访问为契机，进一步增进两地的沟通、交流，今后将更加关注翔安的发展，引导更多年轻的在港同胞及海外乡亲到翔安参观考察、联谊交流、投资兴业。

庄平勇部长向参访团的到来表示热烈的欢迎，希望香港同安·翔安联谊会及广大在港乡亲一如既往地关心支持家乡建设，常回家走走看看，开展联谊交流、商务考察活动。鼓励联谊会广泛团结在港翔安乡亲，充分发挥桥梁纽带作用，继续宣传、推介翔安，为香港的长期繁荣稳定、翔安高质量发展以及两地合作共赢，谱写新的篇章。

统战讲堂 | 党派工作 | 民族宗教 | 侨情乡音

新阶风采 | 亲清和谐 | 两岸一家 | 凝心聚力

▼

文章编号: 9038b35e813fa45e008eb2c957de5a7b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (五一假期丨背起行囊 快乐起航 — 珠海长隆 · 海洋王国·宇宙飞船 纯玩一天游 ~) 2024-04-23 阳江市广中旅行社   阳江市广中旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMxODQxMA==&mid=2247533026&idx=4&sn=5ca729755fb2fc35850b6c036d20f45c

        A线 

      长 隆 海 洋 王 国 

       0 

       1 

 海 洋 奇 观  

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

       0 

       2 

 极 地 探 险  

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

       0 

       3 

 海 象 山  

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

       0 

       4 

 海 豚 湾  

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

       0 

       5 

 雨 林 飞 翔  

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

       0 

       6 

 烟 花 汇 演  

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

       0 

       7 

 5D 城 堡 影 院  

沉浸式观影体验 

真实感受空中飞行 

海底深潜、格斗追逐的刺激快感 

        B线 

      长隆宇宙飞船乐园 

位于横琴长隆国际海洋度假区 

紧邻横琴长隆海洋王国 

是长隆集团历经12年打造的又一全新乐园 

观看珍稀海洋生物、外太空奇幻场景 

体验水下潜水骑乘、5D影院 

…… 

15个主题区,3大表演剧场 

17项游乐设备13间科普教室,8个公开课 

这是个集珍稀海洋生物展览、 

环保科普保育大型演艺节目 

和互动游乐设施等综合性功能 

于一体的大型室内主题乐园 

让小编带你 

开啔沉浸式宇宙探索之旅 

         第一站 

宇宙世界 

欢迎来到奇幻空间 

宇宙巨型球幕将带您登上宇宙飞船 

一起穿越黑洞与星云 

迈入神秘宇宙探索之旅 

         第二站 

亚细亚星球 

一起认识淡水生态系统 

展示世界上唯一的淡水海豹一一贝加尔海豹 

多样神奇淡水生物,让您大开眼界 

         第三站 

雨林星球 

共同探访雨林秘境,看趣味“雨林剧场” 

         第四站 

峡谷星球 

穿越峡谷世界,揭开海牛大种群神秘面纱 

         第五站 

星际站台 

这里汇聚了来来往往的星际客人 

“星际剧场”中可爱的水精灵与艺术家们 

将精心献上寓教于乐的《水之光》演出 

         第六站 

珊瑚秘境 

庞大的活体珊瑚展示池 

100多种不同种类、形状的珊瑚自由生长 

五彩斑斓的珊瑚鱼穿梭其间 

共同构成了一幅绚丽的珊瑚世界画卷 

         第七站 

海洋狂想曲 

置身海底童话世界,邀您海洋狂欢派对 

         第八站 

惊鲨黑洞 

与多个品种的“海洋猎手”做朋友 

         第九站 

太空龙宫 

在这个平行宇亩,您穿越古今与未来 

将遇见史前海洋霸主-邓氏鱼、鱼龙 

等不可思议的远古海洋生物 

         第十站 

鲸奇宇宙 

带您走进深海霸主的进化长廊和保育空间 

           第十一站 

酷比之旅 

探索“水魔方”的奥秘,参与宇宙飞船冒险故事 

         第十二站 

宇宙乐园 

宇宙嘉年华放肆嗨玩,超级设备不容错过 

⊙以上图文来源于网络、仅供参考,实际为准,版权归原作者所有,如有侵权敬请告知,联系后台删除! 

喜欢赶紧过来参加我们的自组团吧! 

你们的支持是我们前进的动力!

点右上方或分享到朋友圈 

旅游咨询热线:0662-3388000、3390166; 

手机号:19126863928(微信同号) 

地址:阳江市江城区石湾南路2号(即雨田酒店斜对面) 

点击以下定位导航即可 

                              

                   (扫码添加微信客服号1)  

                      

                  (扫码添加微信客服号2) 

文章编号: 1e10c745f048654b7ca709d080072bfe
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“生态环境部、交通运输部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》”) 2024-04-23 港航界   港航界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDU5ODI4MQ==&mid=2247493901&idx=3&sn=e0b1d2acc383108afd7293ddb874baf2

  关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知

天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅(局)、发展改革委、自然资源厅(局)、住房和城乡建设厅(局)、交通运输厅(委)、农业农村厅(委),中国海警局各海区分局,天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局: 

  为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署,生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发,请认真贯彻执行。 

生态环境部 

发展改革委 

自然资源部 

住房和城乡建设部 

交通运输部 

农业农村部 

中国海警局 

  2022年1月29日 

  (此件删减后公开) 

重点海域综合治理攻坚战行动方案 

  为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》,巩固深化渤海综合治理成果,实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动,着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役,制定本行动方案。 

  一、总体要求 

  (一)指导思想 

  以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神,深入贯彻习近平生态文明思想,完整准确全面贯彻新发展理念,坚持稳中求进工作总基调,以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域(以下简称三大重点海域)存在的突出生态环境问题为导向,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,推进美丽海湾建设和示范引领,以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效,推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展,提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。 

  (二)基本原则 

  因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位,统筹处理好生态环境保护和经济发展关系,坚持问题导向,科学确定治理目标、重点方向和阶段任务,紧盯重点领域和关键环节,因地制宜、精准施策,以重点突破带动整体推进。 

  陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策,注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系,实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理,推动重点海域生态环境改善见实效。 

  系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护,强化减污降碳协同增效,加强生态环境分区管控,整体提升重点海域生态环境质量,保护海洋生物多样性,以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。 

  落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持,严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责,加强监督评估。坚持方向不变、力度不减,创新和探索新思路、新举措,充分调动和发挥各方力量,形成接续攻坚、久久为功的社会合力。 

  (三)重点方向 

  渤海:以“1+12”沿海城市(天津市,辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市,河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市,山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市)及其渤海范围内管理海域为重点,巩固深化陆海统筹的污染防治成效,加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设,构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。 

  长江口-杭州湾:以“1+6”沿海城市(上海市,江苏省南通市,浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市)及其管理海域为重点,加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善,保护好重要河口生境,以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。 

  珠江口邻近海域:以6个沿海城市(广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市)及其管理海域为重点,稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升,保护好重要海洋生物及栖息地环境,助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。 

  (四)主要目标 

  到2025年,渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善,陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良(一、二类)比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进,省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护,海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升,形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。 

  二、重点任务 

  (五)入海排污口排查整治行动 

  参照渤海入海排污口排查经验,按照“有口皆查,应查尽查”要求,全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查,建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案,进一步清理非法和设置不合理入海排污口,加强沿岸直排海污染源整治,对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理,“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前,长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查,制定溯源整治方案。到2025年,渤海基本完成入海排污口清理整治,三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。(生态环境部牵头,住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与) 

  (六)入海河流水质改善行动 

  加强陆海统筹和区域协同,深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理,完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治,组织制定“一河一策”入海河流治理方案,因地制宜加强总氮排放控制,实施入海河流总氮削减工程。到2025年,省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。(生态环境部牵头,发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与) 

  (七)沿海城市污染治理行动 

  加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法,全面推行排污许可“一证式”管理,实行依法持证排污、按证排污、依证监管。(生态环境部牵头,发展改革委、住房和城乡建设部等参与)推进沿海城镇污水管网全覆盖,大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复,加强管网清疏管养,进一步提高污水收集效能,因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年,沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上,县城污水处理率达到95%以上。(住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责) 

  (八)沿海农业农村污染治理行动 

  因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效,实施农膜回收行动,推动畜禽粪污资源化利用,推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设,提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年,沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少,利用率均达到43%,畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。(农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责) 

  (九)海水养殖环境整治行动 

  沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求,进一步优化海水养殖空间布局,依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案,推进海水养殖环保设施升级改造。(农业农村部牵头,自然资源部、生态环境部等参与)按照有关部署,研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准,加强工厂化养殖尾水排放监测,加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前,沿海省(市)出台地方海水养殖尾水相关排放标准。(生态环境部牵头,农业农村部等参与) 

  (十)船舶港口污染防治行动 

  沿海地方各相关部门按照职责分工,进一步巩固船舶和港口污染治理成果,完善实施船舶水污染物转移处置联单制度,推进“船-港-城”全过程协同管理。(交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责)巩固深化渤海渔港环境整治成果,将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理,进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置,推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。(农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责) 

  (十一)岸滩环境整治行动 

  加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查,进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制,保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。(生态环境部牵头,发展改革委、农业农村部等参与)增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放,提高垃圾清运频次。(住房和城乡建设部牵头负责)开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治,加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。(生态环境部牵头,住房和城乡建设部、农业农村部等参与) 

  (十二)海洋生态保护修复行动 

  巩固深化渤海生态保护修复成效,因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复,不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。(自然资源部、林草局牵头,生态环境部、农业农村部等参与)渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管,加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设,加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管,恢复修复重要洄游通道。(农业农村部、林草局牵头,自然资源部、生态环境部等参与)严格海洋伏季休渔监管执法,实施现代化海洋牧场建设,开展渔业资源增殖放流,清理取缔涉渔“三无”船舶。(农业农村部牵头,中国海警局等参与) 

  (十三)加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设 

  沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查,强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系,提升风险早期识别和预报预警能力。(交通运输部牵头,生态环境部、应急部、中国海警局等参与)加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查,督促相关企业开展环境风险隐患整治,加强执法监督,依法查处环境违法行为。以渤海为重点,加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省(市)有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订,推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。(生态环境部牵头,发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与) 

  (十四)推进美丽海湾建设 

  按照沿海地方统一部署,围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求,保护好自然禀赋优良的海湾生态环境,加强受损海湾“一湾一策”综合治理,因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设,加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年,形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。(生态环境部牵头,发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与) 

  三、保障措施 

  (十五)加强组织领导和监督评估 

  全面加强党的领导,将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求,各相关沿海省(市)和沿海地市相关部门要提高政治站位,切实加强组织领导,根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案,将行动方案的各项目标和任务逐级分解,层层压实责任,确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的,依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动,加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶,建立定期调度和监督评估机制,将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究,对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区,督促限期整改,重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。(生态环境部牵头,各相关部门参与) 

  (十六)强化科技支撑和资金保障 

  统筹行业领域优势科技支撑力量,将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关,加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究,开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点,积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。(科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责) 

  沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力,加大财政投入力度,强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发(EOD)模式等方式,吸引社会资本参与攻坚行动。(生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责) 

  (十七)加强信息公开和公众参与 

  充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用,加强信息公开,向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署,不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践,在全社会进一步树牢生态文明理念,提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息,加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”,充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用,提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。(生态环境部牵头,各相关部门参与) 

  抄送:天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府,科技部,工业和信息化部,财政部,水利部,应急部,气象局,林草局,国家乡村振兴局。 

  生态环境部办公厅2022年2月10日印发 

  

  解读:1.生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问 

     2.一图读懂《重点海域综合治理攻坚战行动方案》 

点击“阅读原文”查看解读

- END - 

文章编号: d7e52a98a57c6b3fda401a4d51ac559b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【五一爆款】超奢北海纯玩3天,狂欢“海丝首港”烟花盛宴+“东方夏威夷”北海银滩,升级国际品牌丽怡+超奢五星天骄国际酒店) 2024-04-23 红果果之旅   红果果之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247621182&idx=5&sn=96bd9ad01f8c79a4c383e084254cfc39

是新朋友吗?记得关注我哦~ 

五一假期去哪里好?,

     不妨去下 

     海边度假 

     , 

     海上丝路+海鲜美食+豪华住宿+烟火盛会 

     , 

     简直就是度假标配! 

     要问海边度假首选, 

     见惯了各式海滩,不如试试 

     “海上丝路”始发港合浦! 

     这里有 

     古港丝路的风情 

     ,

     有 

     全景互动的演艺 

     ,

     有 

     绚烂烟火的壮观 

     ,

     还有 

     高端五星酒店 

     在等候! 

            北海丽怡酒店 

              天骄国际酒店 

新品鉴赏·超奢北海 

“东方夏威夷”北海十里银滩、“海上丝路起点”海丝首港·梦幻烟火秀、金海湾红树林、十万大山·八寨沟、百年老街、 

亭子码头五星动车3天(纯玩0购物0景中店) 

——《北海轻奢丽怡+超奢五星天骄国际酒店》尊贵体验! 

1699元/人 

5月1/2日

        来海丝首港,不仅可以探寻丝路文化的印迹, 

     欣赏白浪细沙的美景, 

     更有各种花式玩法和美食。

来海丝首港就适合这么拍 

     来到这里,怎么能不感受下 

     2000多年的历史文化 

     ? 

     这里是古海上丝绸之路的始发港, 

     是当时与东盟贸易的中枢, 

     汉代文化与异域风情在这里相互交融~ 

     ▲首港古堡-首港标志性建筑 

     这些带有 

     摩洛哥风情的古堡 

     , 

     绝对是拍照的胜地~ 

港口边各式充满西洋风格的建筑,

颇有“万国来朝”的气势, 

可以窥见当时的繁华盛景。

自由漫步亲海栈道,

看红树连绵,江海滔滔。

来海丝首港就适合这么玩 

     全景式互动演艺 

     您看过吗? 

     入夜以后,古港舞潮,开市盏灯, 

     听古代说书人讲 

     千年合浦郡的历史 

     , 

     看演员演绎两千年前 

     海上丝绸之路那些经典故事 

     。 

     太守斗宦官、迎丝路各国使者、捕快护百姓、 

     相遇波斯人、万民篝火祭等故事精彩纷呈, 

     让您沉浸式体验合浦千年前开放包容、 

     舟楫往来的港口盛景。 

演艺过后,看绚烂烟火绽放夜空, 

一场绚丽的海上焰火秀将绽放古港上空, 

繁星满天,璀璨生辉。 

演员们手举熊熊燃烧的火把矗立在岸边, 

遥望漫天焰火,向游客们致以谢幕之礼。 

来海丝首港就适合这么游 

     踏足碧波荡漾的大海, 

     沿着 

     3km的海岸线 

     漫步,清新的海风, 

     让人流连忘返。 

除了海丝首港,还有更多美景待解锁...

北海美景 

“北有桂林山水,南有北海银滩” 

你说桂北有多迷人,北海银滩就有多醉人! 

在这世上啊,总会有一个人, 

像绅士一般,为你取下一片长滩。 

如果没有,那北海会是第一位。 

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染” 

北海“银”滩,白天散发着闪闪发光的银色,

到了落日时分,又变成了紫红紫红的金色, 

谁说这是上帝打翻了的调色盘?

简直是财神爷打翻了的金银袋呀!!超亮眼! 

     想看“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的美景吗, 

     来金海湾红树林就能满足您的愿望, 

     在这个群鹜飞天,蓝天碧海的 

     世界级滨海湿地, 

     可以说是各国领导参观北海的必游景点。 

     目前 

     岭南规模最大、保存最完好的骑楼街, 

     非 

     珠海街百年老街 

     莫属, 

     起源可追溯至19世纪中叶, 

     在珠海街可以看到遍布着英法德领事馆的旧址, 

     以及众多洋行和天主教堂的旧址等等, 

     可谓有着深厚的历史文化底蕴。 

亲水八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟, 

殊不知在钦州还有一个九寨沟的“姐妹”——八寨沟。 

传说这里原来是八个村寨, 

村民们在这山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

     虽名气远不及九寨沟,但这里山峦重叠, 

放眼望去满是盎然的绿意, 

而且十分小众,真正的宝藏地。 

在这里,最好的游玩方式就是徒步+玩水了。 

一边吹着凉爽山风, 

一边沉浸在这样一座大型的天然氧吧里, 

身心也能立刻得到放松。 

来北部湾就适合这么住 

     安排1晚北海轻奢格调美宿 

     【北海丽怡或同级】 

     ! 

     1晚顶级白金五星 

     【天骄国际酒店】 

     ,4亿元打造尊贵豪华体验! 

钦州天骄国际酒店 

     北海仟那酒店 

来北海就适合这么吃 

     毫不夸张的说,北海就是 

     海鲜圣地 

     ,吃货的天堂, 

     在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花, 

     超级平靓正,吃到扶墙走都不是事, 

     本次旅程还为各位特别安排, 

     500元/围海鲜美食大餐 

     哦! 

详细行程 

第一天:出发地—钦州—北海【不含餐】住宿:北海/合浦 

乘动车前往钦州东站/北海站(动车二等座,车程时间约4.5小时)。抵达后前往中国汉代海上丝绸之路的始发港城市,中国南珠之乡—【北海合浦】。前往游览2023年度北海网红TOP1景区【海丝首港】(自费套票,游览约5小时),打卡美丽的网红景点 【首港古堡 】,层峦叠嶂,气势恢宏,是超级出片的网红打卡点!首港古堡是海丝首港景区的标志建筑之一,其用建筑的形式将合浦始发港的悠久历史、灿烂辉煌、开放包容展示出来。让每一个踏足这座古堡的人,都能了解到合浦港的繁华过往及海丝文化的魅力。前往【烟楼渔村】这里屋舍俨然,芳草鲜美,有良田美景,也有海港渔船,可见红瓦黄泥搭建的房屋,高低错落地分布在道路两侧,一直延伸至入海滩,如“桃花源”般,呈现出一派安宁和乐,怡然自得的景象。前往【始发港退台汉韵艺术建筑群】这里演员、各国商人,自由分布在码头、街巷、商铺、广场、码头中,以生活的形态,融入到港口市井中。这里有许多的网红打卡点。前往【汐海阁】这里是CCTV-4《沧海丝路》的即景地,拾级而上,登阁远望,赏千亩红树林自然风光,看白鹭群飞,千亩红树林海上大氧吧,赏廉州湾潮起潮落,渔舟唱晚。前往【入海滩】这里是北海的江海汇流处,有着原生态的渔民码头,繁忙的渔民在这里来来往往,他们都是世世代代生活在这里的大海儿女,在美丽的沙滩上可以自由打卡,晚上这里随着外国商船的到来,将燃起篝火,响起音乐,摇身一变,成了一个大型的沙滩嗨场,和友人一起享受激情的篝火派对。晚上自由欣赏全景交互式生活港【水与火之歌】各国商船停靠在始发码头,带着各地文化、人物、物资及故事从码头入港,在游客的身边,用近景戏剧方式还原港口生活。归航、啔航、船去、船来,让游客体验到二千多年前舟楫往来、商贾云集的盛景。欣赏【梦幻焰火秀】海上丝绸之路东西直通,文明的大交融一往无前,合浦始发港万船齐发,盛世焰火从海上升腾而起,绚烂的烟花盛宴与海丝首港交相辉映,点燃夜晚欢乐的高潮,点亮千年丝路古港。后入住北海豪华美宿,感受亚热带风情的浪漫之夜。 

第二天:北海—钦州【含早餐】住宿:钦州 

早餐后前往北海银滩,游览【银滩海滩公园】(游览约3小时,景区电瓶车20元/人,套票已含)位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上,7个仙女手执橄榄枝,亦飞亦舞,充满动感。沙滩漫步,银滩东西绵延长24公里,它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外,是世界上少有的优良海滨浴场。前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林】(游览约1.5小时,自费套票,含景区电瓶车):是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海,涨潮时可以出海下网、捕鱼,退潮时可以赶海,挖螺,充分感受渔家的生活,感受疍家民俗文化!午餐享用【北海海鲜大咖宴】(或安排北海生蚝宴,套票已赠送)。后前往【百年老街·珠海街】(游览约60分钟,自由品尝当地特色美食):老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的融合,最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛,沿街遍布英法德领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街,是南中国最宝贵的历史遗产,留下最文艺的照片。后入住前往北部湾最梦幻的城市--钦州,入住钦州全新地标·五星奢华酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—南宁—出发地【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往游览十万大山【八寨沟】(游览约2小时),位于钦州十万大山腹地中,是钦州大寺江的源头河之一,八寨沟比不比九寨沟著名,却藏隐南国,小巧玲珑,娇嫩妩媚。八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地,是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠,云遮雾障,林海茫茫,。八寨沟内,树木葱茏,小溪潺潺,景色秀丽而宁静。落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见,流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨,云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥(古石桥),和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。夏日的清清泉水,给人的感觉十分清爽,是避暑的绝佳之地。大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌,集探险猎奇 休闲度假及避暑观光的旅游圣地。后前往广西首府“绿城南宁”,游览网红景区【亭子码头】(游览约60分钟,或安排南湖公园)在南宁普遍流传着“先有亭子渡,后有南宁城”的说法。史料记载,早在南宁形成城市之前的北宋时期,此处就已是繁华的商埠码头。在南宁修建邕江大桥前,亭子码头一度是当地重要交通枢纽和转运中心,附近还由此形成了繁荣的圩市。近年来,经过一系列改造后,昔日的亭子渡如今成为了一个集观光、文化、餐饮等多项功能为一体的滨江商业综合体,拥有水上运动俱乐部、欧陆风情商业街、亭子夜市等板块,逐渐成为当地又一个“网红打卡地”。后统一集中,乘坐动车返回(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3.5小时),结束愉快的旅程! 

行程标准

     1、【住宿】全程入住当地超豪酒店(每成人每晚一个床位),入住双人标间; 

     酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。 

     (北海参考酒店: 

     北海合浦丽怡酒店,如满房则安排北海海悦、君豪、怡程、仟那或同级; 

     钦州参考酒店: 

     天骄国际酒店,如满房安排白海豚酒店或同级; 

     )。 

     2、【用餐】含2早1正(酒店房费含早餐),其中正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退),正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

     3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

     4、【购物】安排0个购物店。 

     5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市,导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排,敬请注意。 

     6、当地自费套票:北海合浦海丝首港260元+ 

     北海银滩换乘车20元+红树林门票+换乘车90元/人+海鲜大咖宴500/围 =优惠价368元/人现交导游。(1.2-1.4小孩298元/人,1.2以下180元/人) 

旅游费用 

     1、费用已含:大人含往返动车二等座车费,当地旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。 

     2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

     3、小孩收费(优先按高度为标准,动车票可按年龄,报名时备注清楚): 

     婴儿:报价为2岁(含)内,只含当地车位费300元/人,其余均不含! 

     小童:为2-6岁(不含)以下+1.2米(不含)以下,价格含早餐,正餐半价,车位,导服,不含门票半票及动车半票,6岁起需补半票(另外一成人最多只能带一免票儿童,超出也需报名补半票或自理车上自行补票),超高门票自理! 

     中童:为6岁起到14岁(不含)+1.2(含)-1.5米(不含),报价含早餐,正餐半价,车位,导服,门票半价,动车半票!不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票,满14岁起按大人票需补全票差价! 

     4、小孩动车票要求:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!  我社中童价格默认含动车半票,小童价格不含动车半票! 

     温馨提示:由于五一假期期间高铁票紧张,需提前出票,6岁以下儿童免费,6岁(含)~且未满14岁儿童需额外补高铁票的,不能补小孩半价票,只能按照全价高铁票补票:540元(含手续费),14岁(含)以上购买成人票需补大交通全票540元(含手续费)。(注意:由于假期期间由铁路票务系统随机出票,故无法指定连座或指定同一车厢,敬请见谅!) 

咨询与预定 

小庄 

136-6026-6721 

木乐 

136-6026-6781 

齐齐 

136-0048-1882 

胡小姐 

138-2445-7552 

点开二维码可添加我们咨询! 

    微信号:Hongguoguozhilv 

地址:黄埔区石化路195号1108房 

广州红果果国际旅行社有限公司

公众号|红果果之旅 

小红书|2657427664 

微信商城|红果果旅行社 

|杏花吹满头 

春日游 

文章编号: 34f228a0e087200f07916763f07e4e93
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (「童玩独立营」5.1-3大湾区大国工程研学，探秘港珠澳大桥，无人船前沿科技，华南最大飞机工厂航天实践) 2024-04-23 HappyPlus亲子营   HappyPlus亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY0MDEyMA==&mid=2649802547&idx=1&sn=4651deded2e31884f271f4fd47f8b7df

每一期都是好评如潮客人好评!客人好评!客人好评!

01国之重器

-港珠澳大桥 | 现代海丝之路

「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」是世界建筑史上里程最长投资最多、施工难度最大最长的跨海大桥来源/作者:黄昆震作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程是“逢山开路,遇水架桥”的象征彰显了我国的综合国力自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气

-港珠澳大桥 | 珠海口岸港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程

亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。5、……亮点三 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥!▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。02华南最大飞机工厂ncsc实地考察-华南最大飞机制造工厂大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

-课程① · 参观总装厂房零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。课程② · 观礼台研学观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。课程③ · 阻力伞体验了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。课程④ · 电动飞机拼装掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。课程⑤ · 模拟飞行体验通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。特别体验 · 飞机合照可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照课程可能根据具体情况进行些许调整03湾区航海科技发展史&科技前沿无人船研学-航海秘辛 | 航海科技发展史作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。

-航海前沿 | 无人船基地我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗?我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗?导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。课程1 · 船舶发展史展厅参观在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。课程2 · 无人船科普大讲堂课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。课程3 · 船舶设计原理与制作课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。课程4 · 无人船体验课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。

04全程舒适型酒店甄选下榻酒店图片仅供参考,我们安排同级或以上

051:6高师生配比专业导师保驾护航1:6的高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学大国工程

06特别设计研学手册记录巩固所见所学我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。

本文图文设计素材版权归NCSC自然与城市研学中心所有未经授权请勿转载/二改,违者必究

🚌 出发日期 🚌 Travel Details   5月1日-5月3日🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学今日活动亮点:·珠海博物馆09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆● 珠海博物馆航海历史研学- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识·珠海无人船科普教育基地12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学●  无人船科普展馆参观了解中国无人船艇技术发展的变革● 船舶发展史展厅参观近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造● 无人船科普大讲堂了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史● 船舶创意设计与制作通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程● 无人船操控体验体验图传设备及了解图传的运用17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学今日活动亮点:· 参观飞机总装厂房和观礼台· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行08:30 早餐后,出发前往机场。9:30 到达华南最大飞机工厂9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影12:20~14:20 午饭+午休14:20~15:20 模拟器飞行体验15:30~ 16:30 阻力伞体验16:40 结束课程,适时入住酒店休息18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册用餐    早中晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点:· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子用餐    早午住宿    温馨的家   费用说明  五一独立营:2899元/人(7岁以上小孩独立营)购买方式:拉到本文底部,点击阅读原文进入微店预订费用包含:● 交通:正规旅游车,保证一人一正座● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船● 餐饮:全程含2早3午2晚● 策划:活动研学课程策划开发费用● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。费用不含:● 一切个人开销● 除所含餐费其它费用● 不含集合点的往返接送● 发票及手续费 行程提醒  以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。2.如未能成团,我们将提前5天通知;3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 退款规则1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。 2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回

文章编号: b1f345f14633309c40c3ea0e29c616b8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广东的浪漫度假圣地：那琴半岛、浪琴湾！纯玩3天￥299起！) 2024-04-22 遇见广州康辉   遇见广州康辉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg2OTI2Mw==&mid=2650889480&idx=3&sn=af413da0b84847b94504b78eb8df741b

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球一次满足多种度假幻想....假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛

那琴半岛被汪洋大海环抱其中与自然完美融合,椰风树影,蓝天白云独享整片海滩的清幽静谧

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天

抢位价:￥299/人5月5.7.9.11.13.15.17.19.2123.25.27.29.31日出发★ 10人同行赠送一组自动麻将免费打三天(限2组)★ A套餐:含往返交通+住宿2晚+半单次浪琴湾门票1张+2早★ B套餐:含往返交通+住宿2晚单次那琴门票1张

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天

抢位价:￥399/人5月5.7.9.11.13.15.17.1921.23.25.27.29.31日出发★ C套餐:含往返交通+住宿2晚+浪琴湾门票1张+那琴门票1张+2简早

台山浪琴湾·富丽湾温泉纯玩3天

抢位价:￥399/人5月11.18.25日出发★ 入住一晚台山富丽湾温泉酒店,享无限次海洋咸水温泉★ 海景海滩观日出日落★ 广海渔人码头+都斛海鲜街★ 品尝金钟罩烧鸡宴+特色农家宴

台山那琴半岛+古老水乡纯玩2天

抢位价:￥499/人5月5.9.10.12.15日出发★ 一价全包,入住那琴景区内酒店,前十名免费升级海景房★ 网红胜地新华侨城,漫步“小周庄”古劳水乡★ 广海渔人码头寻找美味海鲜★ 国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园,是中华白海豚自然保护区

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天

抢位价:￥599/人5月5.7.9.13.15.19.21.23.27.29日出发★ D套餐:含往返交通++那琴门票+1早+住宿2晚(美斯酒店1晚+那琴景区酒店1晚)

台山那琴半岛纯玩3天

抢位价:￥848/人5月5.7.9.13.15.19.21.23.27.29日出发★ 玩转地质海洋公园、私人沙滩、王子海水泳池、国际婚纱摄影基地、网红海上浮桥、环岛观光木栈桥。房间有独立空调、独立通风系统、功夫茶及茶具、手磨咖啡吸用真、精美伴手礼、欢迎水果

更多那琴半岛品质线路火热抢位

浪漫度假圣地·那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园有优质的天然海滩,海水清澈见底阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海游客可以尽情沐浴风浪

这里是古代海上丝绸之路重要驿站它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近见证了当年此地繁华的历史

有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石可以尽情发挥空间想象力

漫步3.3公里,环岛木栈道呼吸着清新空气,身心舒畅游赏壮观的巨石林奇观

满眼的浅蓝、翠绿清凉色系让你瞬间感受大海的绝美疗愈路过那日出日落,在蜿蜒迂回间阅尽一幅幅瑰丽的自然画景

这里的海浪不太狂放所以特别适合冲浪如果你想放飞自我体验速度与激情不妨来这里乘风破浪,驰骋天际

如果足够幸运还可以看到海上追逐嬉戏的国家一级保护动物——中华白海豚

到“一线天”(“一线牵”)见证美丽的爱情传说

那琴半岛国际婚纱摄影基地地位于那琴半岛地质海洋公园内拥有规模宏大的地中海建筑群国内独一无二的空中教堂与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体以不可复制的天然之美融合着恒久的浪漫爱情,成为新人“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地

海产资源十分丰富,盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品

充满异域风情的建筑景观依势而建汪洋大海环抱其中,与自然完美融合酒店每种房型都有不同风格既有田园风光也有海景美色

穿越山海·踏浪浪琴湾

在台山市北陡镇,长约2公里沙滩平缓,宽广舒展沙粒纯净,海水洁净是一处还没有经过深度开发的旅游地

蔚蓝的大海、舒服的海风扑面而来的海洋气息让人能够瞬间放松

滩后松林茂密,滩前碧波万顷浪花之中,远处的上、下川岛如海上仙山浮浮沉沉,景色十分壮观置身于此,好像进入一种海阔天空的神奇境界

这是一条有爱的分割线如果您还想要了解更多的旅游线路您可以关注本公众号(ID:遇见广州康辉)或到康辉各大门店咨询报名也可以哦

* 图文部分来自网络,如有侵权请联系删除* 出行以文旅局最新政策为准,敬请配合* 上述文案报价及线路内容仅供参考,最终以门店报价以及签订合同为准

文章编号: 1cf49ff622a7810e363ff1f67499ad51
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (深圳南山竟藏着这些“神奇动物”!) 2024-04-22 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcyOTgwOQ==&mid=2650921133&idx=1&sn=0318acb51b50495ab5a0f18086c9f179

        今天(4月22日) 

        是第55个世界地球日 

        近年来 

        南山区生态文明“金字招牌”愈发闪耀 

        综合实力稳居全国百强区榜首的同时 

        连续多年蝉联“中国最具幸福感城区” 

▲《华侨城湿地公园》  林浩生 摄 

        南山区以高质量发展红利 

        反哺高品质生态环境建设 

        181万人和784种野生动植物 

        在185.22平方千米的土地上和谐共生 

        以更严格保护、更充分发展 

        探索出一条经济发达城市中心区 

        建设人与自然和谐共生现代化新路径 

▲《和谐共处、宜居家园》  欧岳琦 摄 

接下来 

跟随小创的脚步 

一起感受和谐生态南山美景 

             华侨城湿地豹猫潜行 

      戳下方图片    一起看神奇动物 

             深圳湾水岸万鸟齐飞 

     戳下方图片    一起看神奇动物 

             塘朗山公园野猴出没 

      戳下方图片    一起看神奇动物 

             白海豚频繁现身 

      戳下方图片    一起看神奇动物 

             深圳湾鱼群齐跃 

      戳下方图片    一起看神奇动物 

越来越多的小动物 

现身深圳南山 

为地球注入更多生命力和多样性 

这样生机勃勃的南山 

正是人与自然和谐共生的 

生动写照 

  

最近 

你有遇到这些小动物吗? 

欢迎在留言区与我们分享哟~ 

来源 | 蛇口消息报 

编辑 | 郭嘉峰 责编 | 杨一慧 

审核 | 梁亚淑 卢东勃 

转载请注明以上信息 

本条微信部分图片或来自于网络 

如侵犯到您的权益,请及时联系我们删除 

文章编号: 37d5d51c4151297c2585f6fbaa43241b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【畅游国旅】5月2/3日出发888元→珠海长隆海洋王国、圆明新园两天游) 2024-04-22 汕尾市畅游国际旅行社   汕尾市畅游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTgzMzQ0NA==&mid=2247564578&idx=3&sn=fff1b762cad074eea0e658eb195c9001

【珠海长隆海洋王国】

 推荐理由: 

1、大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。

2、海底式展览馆《鲸鲨馆》,壮阔的视野体验,看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游,更有4米长的魔鬼鱼!

3、每晚的大型烟花汇演,集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。

4、《5D城堡影院》震撼体验,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感!

5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆,邂逅海洋萌物。 

珠海长隆海洋王国 

珠海长隆海洋王国,作为一个充满魔力和奇幻的地方,吸引着无数游客前来探索。⛲ 

这个令人叹为观止的主题公园融合了刺激的游乐设施、壮观的表演和令人惊叹的水生动物展示,为游客提供了一次难忘而震撼的冒险之旅。 

当你踏入这个神秘而宏伟的王国时,你会被瞬间吸引到一个全新的世界。 

1 

必去景点——鲸鲨馆 

2 

白鲸馆——感受白鲸的智慧 

在我参观园区的时候,就遇见了有趣的一幕:抚养员用塑料杆子牵引着三只可爱的小白鲸。 

小白鲸或许是想要有更加宽敞的地方自由的游玩,于是一个接一个的想把杆子顶上海面。 

但由于海水的游动,这几乎是一件不可能的事情,由于接连几次的失败。 

接下来便出现了两只白鲸一起顶杆子的场景,但结果皆是失败。 

自从十七世纪以来,由于人类对白鲸的捕杀,白鲸的数量锐减; 

生态环境遭到了毁灭性的破坏,大批白鲸相继死亡,目前全球白鲸的数量仅有十万头。 

作为人类的我们,虽然身在食物链的最顶端,但应该时刻保持警惕,与所有的动物和睦相处,不要让地球上的生物只剩下人类。 

3 

企鹅馆——最快乐的地方 

如果说鲸鲨馆是园区最浪漫的地方,那企鹅馆一定是园区最欢乐的地方。 

由于参观的人数很多,在此需要排队等候进入馆区参观。 

在这里,你会看到许多可爱的小企鹅,它们或三五成群的在冰冷的岸上游行。 

手臂上的小皮筋是他们个体的标志,黑白的皮肤让他们看起来像穿着燕尾服的西方绅士。 

接着往前面走你会通过长约50米的海底隧道,在这里,你会更加近距离的观看划水的企鹅们,别忘了在人少的地方与他们合影哦! 

4 

北极熊馆——可爱的动物 

想不到吧,在这里除了可以看到在南极生活的企鹅,还能看到世界上最大的陆地食肉动物——北极熊。 

如果有幸,你或许可以跟我一样看到身体巨大的北极熊抱着大大的轮胎盘坐在水中。 

如果在此刻停留片刻,你会看到打滚的北极熊,相信没有人会不喜欢憨厚且可爱的北极熊吧。 

5 

雨林飞翔——感受失重感 

6 

横琴海——汇演与烟花秀 

           第一天:出发地→珠海孙中山故居→午餐→珠海长隆海洋王国(晚餐自理)→入住准三星酒店 

  请于指定时间地址集合出发,前往珠海,享用午餐后,前往【珠海长隆国际海洋度假区】,畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始!率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕,让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚,必定要 到【海豚湾】!在这个海豚大本营,有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼!您更可以到【海豚剧场】,欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出! 可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂,它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前,喜欢海洋动物的您绝对不容错过! 最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极,投入雪白迷人的冰雪世界!【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园,充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】,当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮!【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积,建 筑高度相当于10层楼高,拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外,影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅,这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等,从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 着湖畔前行,您可欣赏到【横琴海】的优美景色,亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点,为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】,后指定时间地点集中,出园,返回酒店休息。 

           第二天:早餐→圆明新园→情侣路→午餐→渔女香湾→返程、晚餐 

  早餐后,前往珠海游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】,它占地1.39平方公里,水域10万平方米,建筑物体按1︰1比例恢复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。园内建筑依山就势,植物500多种,保留了78.4%的天然野生植物园区,有最具代表的西洋 楼、“大水法”,有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。前往餐厅享用午餐。后游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,参观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后请于指定时间集合乘车返程,途径海丰/汕尾餐厅享用晚餐,送回出发地,结束愉快旅程! 

         费用包含 

1、行程里景区首道门票;

2、优秀导游服务;

3、旅游巴士(每人一正座);

4、1早3正餐(第一天晚餐园内自理,餐标300元/桌,一桌10-12人);

5、入住珠海等经济型的标准酒店 1 晚;(为响应国家环保政策,建议请自备一次性用品)

6、保险:旅游意外险和旅行社责任险。

7、赠送:旅游帽,矿泉水每人每天一支。 

          费用不含 

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。 

2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。 

3、不含景区里的观光车等。 

                免责声明: 

1、我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

2、此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

联系我们 

              电话:0660-3226777 3226567 

              叶经理:18927907777 

              客服电话:18922697501 

              地址:城区香洲路181号金湖花园北门 

       联系我们  让我们成为你的专属旅游策划师 

          叶经理  

          18927907777 

           点击关注 

          公司客服  

          18922697501 

点击关注 

       一起 

       「畅游」 

       吧~ 

文章编号: 5ea9236b24919edc4f95e2251c5c8e35
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (绿美广东 | 世界地球日:一起行动,守护绿色星球) 2024-04-22 广东省公路建设有限公司   广东省公路建设有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTc4OTcwMg==&mid=2247535808&idx=2&sn=327e9a796aab104bd33c8c878484d3e1

      今天是第55个“世界地球日”。公司所属单位积极组织开展净滩环保、“地球一小时”、“变废为宝”等活动,以实际行动呼吁大家从自身做起,保护环境,守护绿色星球。 

     广珠段公司珠海站:长期开展净滩环保、“地球一小时”活动 

      广珠段公司珠海站蓝天志愿服务队携手珠海市高新区志愿者,来到广东中华白海豚省级自然保护区,以“守护海岸线,我们在行动”为主题开展净滩环保活动。珠海站蓝天志愿服务队自2012年成立以来,坚持每季度开展一次的净滩环保行动,以简单的“一捡一拾”,践行绿色发展理念。 

      为响应“地球一小时”倡议,自2010年起,广珠段公司珠海站每周一晚7点到8点开展“熄灯一小时”活动。以14年的坚持,助力节能减排、绿色发展。 

     博深分公司:让“废旧品”焕发“新生命” 

      博深分公司组织开展“绿色循环 变废为宝”主题活动,团员青年们利用提前收集的废旧物品,充分发挥想象力,将废弃瓶盖、光盘、水管、饮料瓶、灯泡、冰棍木棒等进行改造。 

      趣味十足的旋转飞椅、摩天轮、吊绳秋千、小台灯、时钟……废旧物品摇身一变,成了各式各样的手工作品,团员青年们用 

     一双 

     双巧手让废旧 

     物品焕发新生命。 

作者:邓文权、王文敏、黄明标 

摄影:饶珍珠、吴乐施、黄伟填、黄明标 

校对:魏正华、温必汉 

责编:刘为民、李堂东、练桂茵、王靖 

   图文版权归广东省公路建设有限公司所有 

   未经允许请勿转载 

文章编号: 9bac30fb518677c8dab713a8e0d6e29e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (用脚步丈量台山大地,用心灵领略侨乡之美!台山一中开展研学活动) 2024-04-22 江门日报台山微事   江门日报台山微事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2662971963&idx=5&sn=4f45ce60b579bfc9948f7e82f488ca25

最美的课堂在自然，最好的学习在实践。为了丰富学生群体研学体验，引导学生亲近自然、感受乡土文化，探究科技创新魅力，培养合作探究、主动学习能力和创新思维能力，让学生在经历中开阔眼界，提升能力。4月13日前后台山一中高一年级近千名学生分赴台城街道、四九镇、冲蒌镇、斗山镇、水步镇、大江镇、赤溪镇，走进企业、科研所、田野、乡村振兴点、展馆等11个研学点开展研学活动。用脚步丈量台山大地，用心灵领略侨乡之美，现在，一起来回顾一下台中学子的精彩研学活动吧！✦✦线路一:春探农耕，“趣”插秧——斗山镇线时逢播种之季，清明节前高一3、4、16班的同学到位于斗山镇的绿稻生态智能农场展开了研学实践活动。一畦春韭绿，十里稻花香同学们踏入田间，手中的秧苗，如同生命的火种，或是插秧，或是抛秧。在这个过程中，同学们全身心地融入到朴实的劳动中，体会着农耕的艰辛与不易，感受着人与自然的和谐共生的意境和内涵。在智慧化农场中。呈现出一幅现代农业的画卷，纵横交错的传输轨道贯穿农田，其上运输着一盘盘翠绿秧苗。农场主——全国人大代表陈奭荣先生，对自己创业经历的分享和农场科技创新方面的介绍，启发同学们在面临困难时选择寻找出路而非轻易放弃，理解了“新质生产力”的含义，了解到了该行业未来发展正向着“机器替代人工，解放生产力”方向努力。同学们亲身感受到了科技的力量，它让农业变得更加高效、环保和可持续。嘉彼钓叟，得鱼忘筌抓鱼是斗山线研学的最后一个项目，同学们与水池里的鱼儿进行了一场角逐战。大家都全身心的投入了寻找鱼、捕捉鱼的过程，乐此不疲。✦✦线路二：探究科技之秘，畅游知识殿堂——赤溪镇线4月13日，高一1、2班迎着晨光，带着期待前往赤溪镇开展研学活动。第一站：台山核电站台山核电站展厅内，讲解员的讲解生动有趣，简单明了，同学们听得滋滋有味，纷纷拿出笔记本记录知识点。同学们见识到了核电站的恢弘与威严，更加深入的了解了核电站的工作过程，由此感受到了核能的魅力和其背后的复杂技术与严格安全标准，认识到核能的重要性和发展潜力。第二站：国能台山火电厂到达台山火电厂，迎面而来的是火电数据实时显示屏，上面的数据时刻变幻，就如随着时间跳动的脉搏。到了卸货港口，面前巨大的游轮正在卸货，庞大的身躯吸引人停下脚步观摩，伴着海天一色的海景，形成一幅壮丽的画卷。讲解员通过3D全景演示展示员工的工作生活环境，给同学们讲解了火电的发电原理及环保理念，具体原理与书中知识并无二异，让人不禁感叹，复杂的机器都是最简单原理的应用与实践。第三站：中华白海豚科普馆中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称，渔民又称其为“妈祖鱼”，也是香港回归祖国的吉祥物，具有极其重要的生态、科研和文化价值。走进科普馆，仿佛置身于一个充满神秘与生机的海洋世界。管理处工作人员向同学们讲述白海豚的分布、习性，广东江门中华白海豚省级自然保护区概况、中华白海豚知识介绍、海豚标本和照片、保护区日常工作等内容，皆显人与自然和谐共生之道。✦✦线路三：以欧能见创新，以国胜见传承——水步镇&大江镇线高一5、6、8、12、15班的同学们奔赴水步镇和大江镇先后到坚持创新理念的欧能叉车、传统古老技艺的国胜木厂以及乡村振兴示范点草坪里开展研学活动。第一站：欧能叉车欧能叉车是一家拥有20多年专业研发、智能制造和销售电动仓储设备经验的现代制造企业。在热心的欧能团队带领下，同学们看到了各种各式的类型叉车，不同的叉车对应不同的功能。欧能叉车特意停工停产保障同学们在安全的环境下进行研学。在产品体验区，同学们在操作人员的指引和保护下，亲自体验了叉车的操作过程，对欧能叉车有了更加深入的了解。在多功能会议室里，大家观看了欧能叉车的产品企业文化宣传视频，深入了解了企业的故事和文化底蕴。研学活动中，欧能叉车董事长廖其章先生对师生们的到来表示热烈的欢迎，希望同学们可以在这次研学中了解到家乡台山制造业的蓬勃生机，为台山制造代言。第二站：国胜木厂研学的第二站是位于中国传统家具专业镇、筷子产业基地的大江镇——国胜木厂。木厂创办于1978年，历载四十多年的锤炼，由最初几十平米沥青棚小工厂发展到现在，拥有多条高效的流水生产线，成为实力雄厚的红木制品知名厂家，产品畅销全国各地。国胜坚持非物质文化遗产中华传统家具制作，不仅承载着中国传统文化，还为传统在现代生活焕发新的光彩，实现传统与现代的和谐共建设。第三站：草坪里“绿树村边合，青山郭外斜。”伴着这样的美景，12班和15班的同学们来到草坪里。草坪里位于台山市水步镇长塘村，村立于清道光年间，距今已有160多年。草坪人重视教育，村内现存的私塾有建于清代的隆深家塾、建于1930年的草坪小学。在宁静的小巷，携着三两好友，一起参观林氏这一大家族的祠庙，认识赞叹这些为乡村发展贡献出一份力的优秀爱国人士，如林元芳、毛泽东、周恩来等党和国家领导人与外国领导人举行会谈时的翻译——林棠等，了解过这些侨乡同胞们为了家乡发展作出的丰功伟绩，也让同学们增强了自己的民族自豪感。✦✦线路四：走进土地，感受生命的根——冲蒌镇&台城街道线骄阳正好，风过林梢，彼此我们正当年少。高一7班、10班、11班先后到冲蒌镇、台城街道开展研学活动。第一站：红岭种子园从朗朗读书声的校园到生机盎然的种子园，实现理论与实践相结合。红岭种子园是我国重要的松种战略储备基地和生产基地之一。经过技术人员的不懈努力，突破了多项"卡脖子"技术。工作人员给同学们示范了如何给松树授粉、嫁接以及种，而后进行让同学们动手操作，让同学们有更深的思考与感悟。 春回大地，万物复苏，正是植树造林的好时节。挥锹铲土、培土筑堰、提水灌溉，烈日当空，同学们积极参加植树活动。在大家的共同努力下，腊肠树、秋枫等300余株树苗在此安家落户。新栽的树苗在阳光下挺拔而立，展现勃勃生机，向人们诉说着春天的故事。第二站：桂水村走进桂水村，映入眼帘的是绿色的稻田与远山相映成趣的画卷。沿着乡间小道漫步，感受着阵阵伴有花香的春风吹拂过脸颊。在这里，同学们可以感受到乡村的宁静与舒适，体验独特的乡村文化。从一个“新农村”发展成为“宜居宜业和美乡村”，桂水村展现了乡村振兴的活力画卷。乡村的宁静氛围和宜人环境、独特的民俗风情、美食与美景，都是桂水村的独特魅力，也见证了桂水乡村振兴的美好成果✦✦线路五：体验科技魅力，探索乡村振兴道路——四九镇线高一9班、13班、14班前往四九镇开展“探索无花果种植，学习音乐家生平展，懂得爱国爱家乡”的研学活动。第一站：康盈无花果农场康盈无花果种植园里，学生们通过种植园主杨广锋先生的导览和讲解，深入了解了无花果的药用价值，种植培养等知识，参观电商直播间，了解现代农场线上线下的经营模式。还在农场主的带领下参与了盖防草布，挂捕蝇板等，体验在无花果的生长过程中如何对植物进行养护、防止病虫害。体验活动结束后，同学们深刻体会到了种植无花果的辛苦和所要付出的努力是巨大的。农场主请同学们免费采摘小番茄和草莓，作为同学们学习和劳作的奖励。手中握着劳动果实，大家真的是太开心了。在充足的日照下，果实的味道清甜。午餐时间，师生们和家长一起准备野餐。大家有说有笑，分享着新奇的合作体验，谈笑间一个个形态各异的饺子就填满了圆盘。很快，一个个圆滚滚的饺子进入沸腾的汤里。不一会儿，饺子在水中翩翩起舞，时而浮出水面，一股诱人的香味也随之弥漫，让人垂涎欲滴。第二站：东方村&李凌生平事迹展饱餐后同学们稍作休整，继续奔赴我校杰出校友李凌先生的故乡——东方村。走进李凌故居，仿佛穿越时光，回到了那个革命的年代。故居的建筑风格古朴典雅，青砖白墙在岁月的洗礼下更显沧桑。敞开的门扇，似乎在诉说着历史的故事，引领我们探寻李凌先生曾经的生活轨迹。李凌生平事迹展馆。这里通过大量珍贵实物资料、图片以及现代声光电技术，全方位展示了李凌先生从抗日战争爆发后远赴延安，踏上革命道路，在统一战线、音乐战线、教育战线上奉献一生的红色历程。尤其是他在人民音乐事业上的重大贡献，更是让人肃然起敬。✦✦总结&反思4月14日，年级管理人员和带队老师针对研学活动进行总结和反思。 各个班级利用班会课和活动课对本次研学进行分享和总结，每位同学将在5月6号前完成研学报告。研学旅行不仅仅是一次对知识的探求，更是一次对生活、对世界的感悟。这份体验，将成为同学成长道路上最美好的回忆，也会成为他们未来探索世界的动力。来源：台山一中责任编辑：李嘉敏

文章编号: 625cff8e6fc73c0e4189bcb828924baa
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (冠军之城的宁波版图|路宝:无垠大海上的中国故事) 2024-04-22 甬商   甬商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzMTM2NA==&mid=2650827455&idx=1&sn=392e02c5c7ef7a278b8783cf35816eb4

路宝：无垠大海上的中国故事宁波路宝科技实业集团有限公司关键词 第五批国家级制造业单项冠军企业点评 参与并见证了中国从“桥梁大国”到“桥梁强国”跨越，为“交通强国”贡献力量所在地 宁波鄞州从杭州湾到伶仃洋，从“家门口”到“一带一路”，路宝集团的大型桥梁伸缩缝装置打破发达国家垄断，贡献着一“臂”之力。三十年如一日的恒心2018年10月24日，港珠澳大桥建成通车，成为横跨伶仃洋的“现代世界第七大奇迹”。全桥数以百计的关键装置，桥梁伸缩缝均由宁波路宝科技集团提供。路宝团队研制超薄型装置，只是在7公分的桥面铺装厚度中安装，大大简化了结构，节约了工程造价超亿元。同时，针对港珠澳白海豚的繁殖基地生态保护需求，又定向研发具有蓄水功能的伸缩装置止水带，为海豚繁衍栖息提供保护。从曾经的世界最长跨海大桥——杭州湾跨海大桥到洞庭湖二桥，京沪高铁，甚至到非洲的莫桑比克马普托大桥等百余个国内外标志性工程都采用路宝研制的伸缩装置。参与并见证了中国从“桥梁大国”到“桥梁强国”跨越，为“交通强国”贡献了自己的力量。路宝的主导产品是桥梁伸缩装置，俗称伸缩缝，是安装于两梁端或者桥台与梁端之间，能根据桥梁的变形情况自由变位，并保证桥面牢固可靠，使车辆通过时平顺，避免“桥头跳车”，并降低噪声的一种桥梁核心部件。宁波路宝是国内最早进入伸缩装置领域的企业之一。自上世纪90年代中期起，路宝近三十年如一日，专注桥梁伸缩装置的研发设计，自主研发的RB单元式多向变位桥梁伸缩装置拥有独特的多向变位技术，能大幅度提高桥梁伸缩装置的使用寿命、交通安全和舒适性，改变了我国“受制于人”的局面，达到了“国际领先”水平。正是这款产品为宁波市捧回了首个国家技术发明二等奖和中国专利金奖，成为众多“世界之最”桥梁的首选产品，尤其在特大型桥梁伸缩装置高端市场份额到达65%以上。一米宽百米深的初心桥面、高架路面，看似小小的伸缩缝，如同关节一样让路桥在遇到车压、撞击、风力等各种冲击时释放位移压力。长期以来，大型路桥伸缩缝的核心技术掌握在欧美国家手中。上世纪90年代，有个喜欢琢磨土木工艺的年轻政治老师，立志打造中国人自己的大型桥梁伸缩缝，这位老师就是如今路宝集团创始人、总裁徐斌。中国高速公路开始兴建的时期，我国桥梁伸缩装置，是清一色的“舶来品”。“国外企业能做的，国内企业肯定能做。”抱着试一试的想法，徐斌经人介绍，买下了某研究所的无缝伸缩缝专利技术。但买来的技术，终究没能经受住考验，徐斌决定走自主研发之路。于是，他带领初创团队，几乎见桥就爬、见桥洞就钻，调研分析了世界上桥梁伸缩装置的现状，一方面向全球专家虚心讨教，一方面潜心研发，壮大自身实力。没想到，1999年徐斌随国内桥梁领域权威专家参观国内某重点工程时，其所在的专家参观团被远远拦住不让靠近，理由是担心被“偷技术”。“虽然倍感屈辱，但谁叫我们技不如人呢？”徐斌下定决心，一定要研发出国产的桥梁伸缩装置。机遇垂青有心人。随着我国桥梁跨度越来越大，桥梁变位运动的复杂程度越来越高，再加上车流量大，重载车辆多等现实国情，进口伸缩缝产品难以适应我国桥梁需要的抗冲击性和耐久性，导致桥梁伸缩缝损坏状况频发。而在另一边，徐斌与研发团队一步一个脚印，在桥梁伸缩装置领域的持续深耕，逐渐收获成果——2002年，路宝科技研发的RB单元式多向变位桥梁伸缩装置被首次试用，首创简支轴转变位技术，提高了伸缩装置的使用寿命、行车舒适度和安全性能，一举打破国外垄断。2008年5月，杭州湾跨海大桥通车，全线采用路宝研制的单元式多向变位桥梁伸缩装置，不仅总价比进口产品少了一半，而且大桥通车至今10多年，伸缩装置主部件实现了“零更换”。“一米宽百米深”的初心，让路宝科技一路向上，并成功获评第五批国家级制造业单项冠军。与时俱进的“创”心路宝专注桥梁领域自主创新，致力于解决桥梁领域的世界性难题。在伸缩装置取得成功的同时，路宝针对钢桥面铺装这一桥梁界公认的世界性难题，从2008年开始，投入超1.5亿元，研发出了ECO改性聚氨酯铺装技术。这项颠覆性创新技术，用全新的冷拌冷铺的工艺和聚氨酯类材料，颠覆国外进口传统高温搅拌碾压的沥青技术体系，为世界桥梁铺装提供了一种全新的技术路径和方案，能有效解决钢桥面铺装的世界性难题，大幅提高钢桥面铺装使用寿命，并具有重大的资源与环保效益。在上海，他们夜间施工、白天正常开放交通，以每晚6小时铺装、连续4个晚上完成10000㎡，抢通进博会主通道；在沈阳长青桥，又创造了零下2℃钢桥面铺装的新纪录。该技术在杭州湾跨海大桥、上海北横通道、闵浦大桥、西堠门大桥、杨泗港大桥青菱段、沈阳长青桥等全国众多维修和新建项目应用超过80万㎡。同国外技术对比应用，其性能和质量均远超国外同行。该技术被列入国家关键新材料发展工程、交通部重大科技创新成果目录，荣获宁波市科技进步一等奖，正力争为宁波再捧回一个国家科技大奖。创新，从未止步。宁波路宝已锚定全球桥面系综合服务领军企业这一目标，为中国这位“基建达人”巩固“核心关节”。未来，路宝将继续扛起国家级制造业单项冠军的使命担当，加快建设国家级企业技术中心、工程研究中心等企业科创平台，极力打造院士、大师领衔的研发团队，充分发挥在细分领域的影响力，打响中国品牌，为桥梁健康安全、民众高效品质出行保驾护航，为制造强国、交通强国贡献宁波力量。下期精彩继续一审：孙俞巧二审：陈敏璐

文章编号: 6d85b7b075b8e52237dbb35571f9253a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (人才说③|王博:厚“技”方能“博”发) 2024-04-22 梅墟微讯   梅墟微讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjUzMjk4NQ==&mid=2247524094&idx=1&sn=f3b5db9ab3a37f61c60ebf44d2b1f205

座座桥,毕生路。和“桥”打交道的25年,对他来说,是踏遍大大小小个工地,参与数座桥梁建设,见证并推动我国桥梁建造技术从“跟跑”到“领跑”世界的9000余个日日夜夜。他就是本期的主人公——王博。 

王博,宁波路宝科技实业集团有限公司市场技术部副总工。二十余年来,始终专注桥梁领域自主创新,潜心桥梁结构件的学习与探索,致力于攻克“卡脖子”技术难题,在桥梁部品、桥梁病害整治等方面均有建树,曾服务港珠澳大桥等众多“世界之最”工程,推动桥梁技术进步和健康发展,曾获全国劳动模范。 

      01 

一举打破国外垄断 

解决“卡脖子难题” 

解决“车到桥头跳”的世界性难题,首创简支轴转变位技术一举打破国外技术垄断;为宁波摘取第一个国家技术发明奖,为宁波首捧中国专利奖金奖……“RB模块式多向变位桥梁伸缩装置”的研发在我国桥梁行业发展史上具有里程碑意义。 

要知道,长期以来,市场上的桥梁伸缩装置几乎都是外国进口,并被国外行业巨头长期垄断。作为研发团队核心骨干的王博,对此功不可没。 

(左二:王博) 

从产品设计参数的现场采集、绘图到产品的生产制作再到最后的测试安装,王博坚持事无巨细、亲力亲为。为了保证数据的准确性,他钻了全国不下100座桥、几千个桥洞,走访众多大型桥梁的使用管理单位,听取大桥养护人对现使用的伸缩装置的种种建议,“连轴转”的工作已经成为常态。尤其在施工阶段,王博更是将自己的“家”安在了项目上。 

在最后测试定型的关键时期,恰巧王博女儿出生,可在满月前,他总共见过女儿两次面,加起来不过几个小时。面对众人的不解,王博却说“现在是公司最关键的时刻,胜负在此一举,我不能离开”。他牺牲“小家”,奉献“大家”,经过十余年夜以继日的构思、研发和试验,终于让这种全新的桥梁伸缩装置成功“亮相”。 

使用寿命长,安全性能高,造价和运营成本仅为传统产品的三分之二和五分之一。如果按照桥梁伸缩缝装置领域250亿元的市场来算,可为国家节省桥梁建设成本约80亿元。怀揣着这样的初心,王博步履不辍,随之参与起草了交通部行业标准——《单元式多向变位梳形板桥梁伸缩装置》,这是我国第一次拥有自主知识产权的桥梁伸缩装置行业标准,被业内视为创新性、先进性的标杆标准沿用至今。截至目前,他和同事们结合大量应用经验对产品结构进行不断地迭代创新,现已是第八代产品了。 

      02 

笃定技能成才之路 

常怀技能报国之心

1997年,王博从江西的一家机械学校毕业时,手中只有一张中专文凭。同年,他进入景德镇市减速机厂技术部工作。工作并没有蹉跎他对学习的热爱,1998年,他如愿通过江西南昌大学机电一体化专业的自学考试。 

1999年,他离开江西老家来到宁波,成为路宝集团的一名技术员。凭借能吃苦、爱钻研的精神,他很快由“门外汉”成长为“技术骨干”“技术专家”,成为国内乃至世界桥梁伸缩装置领域的“技术新锐”。 

王博一直坚持研发与生产、施工同步,在产品生产和施工中搞科研、做设计。在路宝的25年里,他陆续在技术部、工程部、售后技术服务中心、市场技术部、研发中心等部门工作过。现任市场技术部副总工的他,凭借长期的摸爬滚打,对公司所有产品制作、安装施工和售后情况都了如指掌。 

王博带领劳模工作室成员 

在杭州湾十一塘桥梁现场学习 

作为技术专家,王博认为再好的知识理论,如果束之高阁,也是没有用处的。他毫不吝啬地分享自己的优秀成果和宝贵经验,认真总结和编写伸缩装置讲义和学习资料,并通过“传帮带”培养出一批技术骨干,在路宝形成了浓厚的学术氛围。 

03 

点燃不懈探索的精神火炬 

书写新时代的创新答卷 

东连香港,西接珠海和澳门,港珠澳大桥,这座世界上最长的跨海大桥,是世界桥梁建设史上的里程碑。 

港珠澳大桥(图源:视觉中国) 

“由于大桥的海上部分是连续钢箱梁结构,留给产品的安装空间非常有限。如按常规的产品结构设计安装槽区的话,将大大提高加工难度及制作成本。”刚接到任务的王博就遇到了一个棘手的问题。 

为此,王博多次到大桥现场与客户、设计人员进行技术沟通,通过多次试验验证后,提出支撑肋板固定和与钢箱梁顶板锚固的超薄结构设计思路。这样一来,确保了伸缩装置可在钢桥面铺装层厚度范围内安装,大大降低了钢梁制作的难度和成本。 

另外,大桥所处海域是中华白海豚自然保护区,存在着危化品泄露破坏白海豚栖息地的可能。考虑到这一点,王博和他的团队结合封水端头、集中排水管、错位排水口等结构,特别研发设立专用的收集系统,能有效防止异常物质泄露排入大海,保护了海上国宝的“一方净土”,体现了一名科技工作者的使命担当。 

“九江长江大桥、杭州湾跨海大桥、港珠澳大桥、广州南沙大桥、江苏张靖皋长江大桥……”20多年的工作生涯里,王博遇到过很多桥、很多挑战,但王博坚持苦心钻研,带领团队攻克技术难题,把“不可能”都变为“可能”。迄今,作为核心技术骨干参与完成国家省部级科研项目10余项、获得国内和欧美日发明专利20多项,发表学术论文10余篇。 

2023年,王博和他的同事们完成了江苏张靖皋长江大桥的多维耦合变位伸缩装置的研发。大桥地处长江下游主航道,为保障下方船只更好通行,采用了“一跨过江”的超高难度设计,主跨达到惊人的2300米,相配套的伸缩装置最大位移可达到3120mm,王博和团队再一次刷新了世界纪录。 

在王博扎根桥梁领域的经历中,也浓缩着中国制造由弱到强,进而向“智造”转变的生动历程。一桥架南北,天堑变通途。跨过江河湖海、连通高山峡谷,一座座桥梁建成通车,便利生活、促进发展,也让中国建造走向世界。而这些背后,是众多像王博这样的桥梁“工匠”,用他们的开拓创新、精进不休,开创了一项项新技术、新工艺,推动中国从桥梁大国走向桥梁强国。 

审核 | 傅朝铭 

校对 | 张晔 周碧云 

供稿 | 王颖莎 

编辑 | 王颖莎  

文章编号: b701eecee39e2d2bb7badaf52d3d0f40
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (狂喜!这个五一假期,湛江邀你共赴甜蜜之旅) 2024-04-22 湛江南疆宾馆   湛江南疆宾馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjQ4MjY2OA==&mid=2247492605&idx=1&sn=b091b69c5daa9f3261ce0eb136562def

五一出游保持热爱奔赴山海TRAVELTRAVEL它来啦~它来啦!五一假期它来啦!!想要出游的心已经按捺不住了吧美好的假期去哪里Happy好呢?别急,小编精心设计了湛江特色旅游线路无论是结伴游还是自由行你都能度过一段充实美好的假日PART.01市区第一站:乘坐红嘴鸥游船 游览湛江湾湛江中心城区沿美丽的湛江湾而建一湾两岸,城在海上海在城中是湛江独有的城市格局乘坐红嘴鸥游船畅游港湾 湛江海湾美景一览无余游船线路:红嘴鸥码头-海湾大桥-奥体中心-观海长廊-渔人码头-特呈岛红树林-红嘴鸥码头乘船时间:早上10点,下午15点,夜航19点30分(游船一次80分钟,需提前一天预订)船上有导游讲解,介绍港湾沿途风光。第二站:打卡广州湾六大古建筑午餐后前往广州湾历史文化街区延安路是霞山最具年代感的街道打卡广州湾六大古建筑群探访湛江百年历史法国汇理银行旧址广州湾法国公使署爱盖章的友友们注意了!准备好盖章的小本本来广州湾法国公使署可以收集各种各样有趣的章哦~第三站:生猛鲜美海鲜网友说想打动一个人,先打开他的胃湛江是一座让你胖一圈还会回来的城市提起湛江,必定绕不开生蚝肥、脆、滑、甜大概是老饕们对生蚝的直观记忆。餐桌上,酥炸、油焗、煎蛋、煲粥、清蒸、炙烤......生蚝的做法花样百出、变幻无穷晚餐推荐湛江南疆宾馆餐厅湛江南疆宾馆推出住宿客人凭房卡享受298元、498元家庭海鲜套餐且海鲜池物种丰富,海鲜生猛南疆宾馆毗邻具有亚热带特色的海滨公园和湛江八景之一的观海长廊周边还有国贸、步行街等商业街广州湾法国公使署、天主教堂等旅游景点距离湛江海鲜市场只有1公里逛上一圈,挑点新鲜海鲜打包回来加工立马尝鲜滑动查看更多图片 >>晚餐结束后还可在观海长廊散步享受夜晚的海边生活和特色美食街晚上入住湛江南疆宾馆无敌大海景一览无余PART.02叹早茶 看鹭鸟第一站:南疆宾馆叹早茶有着60多年历史的湛江南疆宾馆这里的粤式点心、早茶是不少湛江食客心目中的白月光叹完早茶到观海长廊偶遇鹭鸟去第二站:霞山观海长廊观鸟、赶海、近距离欣赏红树林…如果说要在湛江市区找个旅游景点一次打卡可以同时实现以上三个愿望霞山观海长廊红树林栈道是个好选择第三站:探寻玛珥湖奇观湖光岩是雷琼世界地质公园的核心景区以第四纪火山喷发而形成的罕见、典型的玛珥火山地质遗迹及其优良的自然生态环境而著称清澈的湖水、青翠的山垣、清幽的环境、清新的空气与悠久的历史文化交相辉映也许您知道玛珥湖是一个火山口湖但您知道湖光岩的玛珥湖其实是“爱心”形的吗?PART.03国家历史文化名城--雷州第一站:[雷州市博物馆】欣赏有“南方兵马俑”之称的石狗REC自古以来,在雷州人生活的一些门口巷口、村口、路口、井口河口、水口或古墓祠前大多矗立着形态各异的石狗雕像他们每逢初一十五便烧香拜狗恭敬祈求风调雨顺、四季平安TRAVEL第二站:参观雷州第一古刹苏东坡题“万山第一”的【天宁寺】REC天宁禅古称“报恩寺”亦称“天宁万寿禅寺”开山祖师岫公(有旭)创建于唐代宗大历五年(770年)距今已有一千二百多年是雷州第一古刹绍圣四年(1097年)北宋大文学家苏轼南赴琼州路过雷州,爱其环境清幽,为题“万山第一”以匾其门。明弘治九年(1496年),守珠池太监陈荣耀此匾蚀于虫或毁于火乃坚石坊于门外,其四字于其上以壮其观瞻而垂诸万古。第三站:雷州湾观“海上大熊猫”REC中华白海豚是近岸定居性物种因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物雷州湾中华白海豚保姆级湛江市旅游攻略已准备好赶紧带上家人朋友来一趟三天两夜休闲之旅吧来源:湛江旅游、湛江日报、湛江发布、湛江唯食网、小红书等综合注:部分图片来源于网络,如有侵权,请联系删除。【湛江南疆宾馆】订房热线:0759-7673896订餐热线:0759-7673677宾馆地址:湛江市霞山区民有路6号

文章编号: f72e1bf83f30e28dbee302b1587e417f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (新高考“教考融合”之“个人抱负,时代使命”) 2024-04-22 中学语文升学工作室   中学语文升学工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzU4NjUzNQ==&mid=2247483941&idx=1&sn=5f1613a37f39533625a914bd391ce960

新高考“教考融合”之“个人抱负，时代使命”

第五单元·目录

10 在《人民报》创刊纪念会上的演说马克思

在马克思墓前的讲话恩格斯

11谏逐客书李斯

*与妻书林觉民

单元学习任务

一、主旨话题

个人抱负，时代使命

二、拓维阅读

“李杜诗篇万口传，至今已觉不新鲜。江山代有才人出，各领风骚数百年。”（清初赵翼《论诗·其二》）一个人有一个人的抱负，一个时代有一个时代的使命。唯有让个人的抱负和时代的使命同频共振，才能实现真正的个人价值。新青年在国家发展的过程中不应狭隘地局限于眼前的利益，而应站高一点、看远一点，将自身乃至国家置于世界之中，努力让中国在国际社会中发挥更大的、更积极的作用。李大钊早在青年时代，就投身革命，成为中国最早的马克思主义者；他呐喊：“青年之字典，无‘困难’之字，青年之口头，无‘障碍’之语；惟知跃进，惟知雄飞，惟知本其自由之精神，奇僻之思想，锐敏之直觉，活泼之生命，以创造环境，征服历史。”冼星海经受极端困厄颠沛流离也要回到祖国，他深情地告白：“音乐是没有国界的，但音乐家都有自己的祖国。”李大钊、冼星海等时代骄子们树立了远大的抱负，在自己的时代和领域谱写了报效国家的使命之歌。青少年应该以这些先辈人物为榜样，踔厉分发，犹如梁任公言：“故今日之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年独立则国独立；少年自由则国自由；少年进步则国进步；少年胜于欧洲，则国胜于欧洲；少年雄于地球，则国雄于地球。红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸穀，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘翕张。奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！”

李大钊与他的“青春中华”

蔡如鹏

1916年5月，年仅27岁的李大钊在结束了两年多的留学生活后，从日本回到祖国。为了进一步施展政治抱负，在反袁斗争中威望空前提高的原进步党人梁啔超、汤化龙和蒲殿俊在北京创办了《晨钟报》，邀请李大钊主持编辑工作，担任编辑部主任。

经过一个月的紧张工作，第一份《晨钟报》面世。李大钊在创刊号上，发表了《晨钟之使命——青春中华之创造》一文。李大钊在文中向国人第一次阐述了他的理想主张——创造青春之中华。他说，《晨钟报》的使命就是“青春中华之创造”。这是他当时的理想，也是他对国人，首先是对青年的号召。他认为，当时中国的出路就是要摆脱旧传统、旧观念的束缚，建立一个青春的国家。

《晨钟之使命》一文是李大钊第一次正式地向社会提出他的“青春中华”宣言，正式向青年发出奋起自觉的呼唤。随后，他又陆续在《晨钟报》发表了10余篇短文，大多都是围绕激发青年这一主题的。

但李大钊阐述“青春中华”思想最早的文章，却不是《晨钟之使命》，而是另一篇完成更早并且后来被广为传颂的经典之作——《青春》。

《青春》一文最早发表于1916年9月1日出版的《新青年》杂志。写作《青春》时，李大钊虽远在日本，但一直非常关心国内的斗争局势。在反袁斗争的高潮期，他已经看到了胜利的曙光，坚信一定会胜利。

李大钊在《青春》中指出，中华这个民族在人类历史上巍然屹立了几千年，创造了罕有的人类文明，这是历史事实，是不容否认的。但是，到了今天，它“衰老”了，“僵化”了，被以前的文明所束缚，背上了包袱。他号召青年勇往奋进，与旧传统割裂，去创造理想的中华。

1918年10月，李大钊在北大的同事杨昌济教授领着一个高个子青年来到位于红楼的图书馆，想找份工作。通过交谈，李大钊觉得这个青年言谈、见识非同一般，就安排他当助理员。这个青年就是毛泽东。

在北大期间，毛泽东一边工作，一边旁听哲学和新闻课，并想找名流请教。当时已是学界权威并已名满天下的李大钊，对这位只有中等师范学历的属员的时常登门请教，不仅有问必答，还经常推荐新书。多年后的1949年，中央领导机关自西柏坡进入北平，毛泽东无限感慨地说：“30年前我在北平遇到了一个大好人，就是李大钊同志。他是我真正的老师。”

李大钊一直被认为是青年的挚友和导师，在《青春》一文中，李大钊说，能够担负再造青春中国重任的必定是青年，因为只有青年才具有青春的活力。他认为，青年一方面应当不断摆脱已成的各种观念的束缚影响，每天都保持无拘无束的青春活力；另一方面应当放弃对金钱、权力的追求，摆脱机械生活的负担。只有做到这样，才能有“回天再造之精神”，有“拔山盖世之气魄”。

李大钊一生清廉。北京大学当时规定，教授每月“初级为240元，随后可以加到280元”。这样的待遇，按当时普通生活标准，至少可以供养四五十口人的生活。但是李大钊却“茹苦食淡，冬一絮衣，夏一布衫”，生活十分简朴。省下来的钱大部分用于活动经费，或是接济贫困学生。李大钊的夫人赵纫兰常为生活费发愁。最后，北大校长蔡元培不得不关照会计科说：每月发薪时要先扣除一部分，亲手交给李夫人，免得李家“难为无米之炊”。

李大钊早年就读于袁世凯创办的北洋法政学堂，一度拥护袁世凯。后来信奉过康梁的改良主义。到日本留学后，由于结识了章士钊等人，受其影响很大，转而支持革命民主主义。回国后又追随陈独秀、胡适，从事新文化运动，并在这一过程中，率先信仰马克思主义，成为中国最早的马克思主义者。在他一个人身上连贯地反映了20多年中国历史发展的轨迹和主要社会思潮的变迁。

李大钊一生朋友很多，论敌、政敌亦不少。然而，他的论敌可以攻击他的信仰、言论、文章，但不会攻击他的人品；他的政敌，可以夺去他的生命，但不敢攻击他的人格。胡乔木评价他是“中国近代史上的完人”。

(有删改)

技法评鉴

从全文的内容及结构安排来看，文章用了大量的篇幅来写传主的革命主张，发表《青春》《晨钟之使命——青春中华之创造》，在《晨钟报》上发表10多篇短文等，号召青年勇往直前，与旧传统决裂，去创造理想的中华；传文的后半部分，作者着力于记述传主的人格、人品，以简洁的语言，写传主对青年学生的物质帮助和精神引领，言简意赅，语语相扣，一气而下。

忆冼星海

茅盾

和冼星海见面的时候，已经是在听过他的作品的演奏，并且是读过了他那万余言的自传以后。

那一次我听到的《黄河大合唱》，据说还是小规模的，然而参加合唱的人数已有三百左右。那次演奏的指挥是一位青年音乐家，朋友告诉我，要是冼星海自任指挥，这次的演奏当更精彩些。《黄河大合唱》那伟大的气魄自然而然使人鄙吝全消，发生崇高的情感，光是这一点也就叫你听过一次就像灵魂洗过澡似的。

从那时起，我便在想象：冼星海是怎样一个人呢？我曾经想象他该是木刻家马达那样一位魁梧奇伟、沉默寡言的人物。可是朋友们又告诉我：不是，冼星海是中等身材，喜欢说笑，话匣子一开就会滔滔不绝的。

我见过马达刻的一幅木刻：一人伏案，执笔沉思，大的斗篷显得他头部特小，两眼眯紧如一线，这幅木刻就名为《冼星海作曲图》。木刻家的用意大概也不在“写真”，而在表达冼星海作曲时的神韵。它还不能满足我的“好奇”，直到我读了冼星海的自传，才得了部分的满足。

从冼星海的生活经验，我了解了他的作品之所以能有这样大的气魄。做过饭店堂倌，咖啡馆杂役，做过轮船上的锅炉间的伙夫，浴堂的打杂，也做过乞丐，什么都做过的一个人，有两种可能：一是被生活所压倒，虽有抱负只成为一场梦，又一是战胜了生活，那他的抱负不但能实现，而且必将放出万丈光芒。“星海就是后一种人！”——我当时这样想，仿佛我和他已是很熟悉的了。

大约三个月以后，在西安，冼星海突然来访我。

那时我正在候车南下，而他呢，在西安已住了几个月，即将经过新疆而赴苏联。当他走进我的房间，自己通了姓名的时候，觉得很熟识，而也感到生疏。和友人初次见面，我总是拙于言辞，不知道说些什么好，我又忙于将这坐在我对面的人和马达的木刻中的人作比较，也和我读了他的自传以后在想象中描绘出来的人作比较，差不多连应有的寒暄也忘记了。他说起了他到苏联去的计划，讲他的《民族交响乐》的创作。他那种气魄，又一次使我兴奋鼓舞，和上回听到《黄河大合唱》一样。拿破仑说他的字典上没有“难”这一字，我以为冼星海的字典上也没有这一个字。

我深信他一定能达到。因为他不但有坚强的意志和伟大的魄力，并且因为他又是那样好学深思，勇于经历生活的各种方面，勤于收集各地民歌民谣的材料。他说他已收到了他夫人托人带给他的一包陕北民歌的材料，可是他觉得还很不够，还有一部分材料却不知弄到何处去了。他说他将在新疆逗留一年半载，尽量收集各民族的歌谣，然后再去苏联。

现在我还记得的，是他这未来的《民族交响乐》的一部分的计划。他将从海陆空三方面来描写我们祖国山河的美丽、雄伟与博大。他将以“狮子舞”“划龙船”“放风筝”这三种民间的娱乐，作为他这伟大创作的此一部分的“象征”或“韵调”。“你预备在旅居苏联的时候写你这作品吗？”我这么问他。“不！”他回答，“我去苏联是学习，吸收他们的好东西。要写，还得回中国来。”

那天我们的长谈，是我和他的第一次见面，谁又料得到这就是最后一次啊！“要写，还得回中国来！”这句话，今天还在我耳边响，谁又料得到他不能回来了！

这样一个人，怎么就死了！

昨晚我忽然这样想：当在国境被阻，而不得不步行万里，且经受了生活的极端的困厄，而回莫斯科去的时候，他大概还觉得这一段不平凡的生活经验又将使他的创作增加了绮丽的色彩和声调；要是他不死，他一定津津乐道这一番的遭遇，觉得何幸而有此罢？

时间永远不能磨灭我们在西安的一席长谈给我的印象。一个生龙活虎般的具有伟大气魄，抱有崇高理想的冼星海，永远坐在我对面，直到我眼不能见，耳不能听，只要我神智还没昏迷，他永远活着。

(有删改)

技法评鉴

作者虽与冼星海只见过一面，但印象深刻。作者详细记述了这次见面的情形，描写了冼星海滔滔不绝的谈吐，计划写《民族交响乐》的创作激情，以及“要写，还得回中国来”的铿锵话语，在对人物的描写中，生动地刻画出一个热情开朗、才华横溢、充满爱国情怀的音乐家形象，给读者留下了深刻的印象。

三、素材积累

（一）名言警句

1.人的理想志向往往和他的能力成正比。——塞缪尔·约翰逊

2.我宁可做人类中有梦想和有完成梦想的愿望的、最渺小的人，而不愿做一个最伟大的、无梦想、无愿望的人。——纪伯伦

3.过去属于死神，未来属于自己。——雪莱

4.对未来的真正慷慨，是把一切献给现在。——加缪

5.世界上最快乐的事，莫过于为理想而奋斗。——苏格拉底

6.人类的心灵需要理想甚于需要物质。——雨果

7.在理想的最美好的世界中，一切都是为最美好的目的而设。——伏尔泰

8.一个人的理想越崇高，生活越纯洁。——伏尼契

9.人的活动如果没有理想的鼓舞，就会变得空虚而渺小。——车尔尼雪夫斯基

10.尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。——杜甫

11.勿以恶小而为之，勿以善小而不为。惟贤惟德，能服于人。——刘备

12.不傲才以骄人，不以宠而作威。——诸葛亮

13.博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。——《礼记》

(14.不以规矩，无以成方圆。——孟子

15.登山则情满于山，观海则意溢于海。——刘勰

16.丈夫不报国，终为愚贱人。——陈恭尹

17.富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。——孟子

18.时危见臣节，世乱识忠良。——鲍照

（二）精彩文段

1.家国情怀，与其说是对理想的追求，毋宁说是生命自觉和家教传承。无论是《礼记》里修身、齐家、治国、平天下的人文理想，还是《岳阳楼记》中“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的大任担当，抑或是陆游“家祭无忘告乃翁”的忠诚执着，家国情怀从来都不只是摄人心魄的文学书写，更是近乎你我内心之中的精神归属，是我们最终的理想与追求！

以国家之任为己任，勇担责任是他们的理想！梁啔超先生曾说：“知责任者，大丈夫之始也；行责任者，大丈夫之终也。”无数志士仁人以国家之任为任，以百姓之心为心，他们为国家和民族忠诚守望，他们勇敢担当的精神滋养着中华儿女。在中华民族波澜壮阔的复兴路上，涌现出了几十年背井离乡、远离父母，把一生交给祖国，始终守望着“国之重器”的黄旭华式的科技工作者；涌现出了带领村民在恶劣环境中战天斗地、劈山凿渠，守望一方的黄大发式的村干部；涌现出了守望母亲、眷顾故土、担忧家国命运而一生泣血的余光中式的“乡愁”诗人……他们同声相应，同气相求，共同担负着复兴家国的重任。

舍小家顾大家，默默付出是他们的理想！“两弹元勋”邓稼先隐姓埋名在戈壁滩研制原子弹和氢弹，戈壁滩黄沙漫天飞舞，环境恶劣，条件艰苦，他却没有任何抱怨。他舍小家顾大家，为国献身三十余载，创造了中国奇迹。胡思得、李德元和李维新是参与国家核心技术研究的科学家。60年过去了，他们这些当年的年轻人皆已成为耄耋老人。他们为国家核心技术研究工作默默奉献了一辈子，因为“国家核心技术研究”这几个字后面是“跟任何人都不能说”的隐秘，他们的相册里几乎没有壮年时期的照片，所获得的荣誉和奖项也不能对外公布。回顾自己的一生，老科学家李德元说：“我参加了国家核心技术研发，这是我一辈子的价值。我很自豪参加这么伟大的事业。”

——《树立远大理想，弘扬家国情怀》

2.一个人有一个人的抱负，一个时代有一时代的使命。

犹记得五四运动中“我以我血荐轩辕”的口号响彻云霄；犹记得王泽山院士献身科研六十载，矢志奋斗为华夏；犹记得两弹元勋“铿锵一生苦干惊天动地事，淡泊一世甘作隐姓埋名人”。风雪荒野里开拓，大漠戈壁中拼搏，是上一代人的青春；如今，我们正处在充满希望与挑战的新时代，处在实现中华民族伟大复兴的关键时期，我们需用奋斗铸就青春底色。无论是上海洋山自动化码头平均年龄不过22岁的青年工匠，还是赴亚丁湾维和的“90后”女生宋玺，他们都将时代使命铭记在心，用热血与梦想绘出青春的波澜壮阔。不忘初心，牢记使命，才能走好新时代的长征路。

看似寻常较奇崛，成如容易却艰辛，任何使命的完成，都需要艰苦卓绝的奋斗。

经历了五千年风风雨雨的中华民族，在实现民族复兴的伟大进程中，必然会有艰难险阻甚至惊涛骇浪。如今，国际形势波谲云诡：俄乌战争升级，两海权益争夺愈加激烈，地缘政治面临新的挑战……即使在迎来民族复兴光明前景的今天，我们亦深知，“行百里者半九十”，中华民族的伟大复兴，绝不是轻松、敲锣打鼓就能实现的，需要付出更为艰巨、更为艰苦的努力。青年是时代发展的晴雨表和风向标，时代的责任赋予青年，时代的光荣属于青年。正如鲁迅先生所言：“青年所多的是生力，遇见深林，可以辟成平地的……遇见沙漠，可以开掘井泉的。”作为朝气蓬勃的青年一代，我们当以“功成必定有我”的担当精神，直面艰险，乘风破浪，勇立潮头，做时代弄潮儿。

——《我们的抱负与使命》

四、对接高考

[15·全国新高考Ⅱ卷·23]阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

当代风采人物评选活动已产生最后三名候选人。小李，笃学敏思，矢志创新，为破解生命科学之谜作出重大贡献，率领团队一举跻身为国际学术最前沿。老王，爱岗敬业，练就一手绝活，变普通技术为完美艺术，走出一条从职高生到焊接大师的“大国工匠”之路，小刘，酷爱摄影，跋山涉水捕捉时间美景，他的博客赢得网友一片赞叹：“你带我们品位大千世界”“你帮我们留住美丽乡愁”。

这三个人中，你认为谁更具风采？请综合材料内容及含义作文，体现你的思考、权衡与选择。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭。

题目解读

这个题目对于大中学校的教育改革和考生志愿的选择都具有一定的导向作用，对于培养学生的人生观、价值观具有深远的意义。分析材料，大家可以发现，无论是科学家、工匠还是给人留下美好影像的摄影师，他们传达的都是正能量，尽管他们的人生轨迹有别，但他们都有积极的劳动意识和创新意识。材料彰显的题意符合时代精神，呼应科技创新、迈向制造业强国、建设美丽中国的当代梦想。写作时，考生可从开拓创新、爱岗敬业、发现美等方面切入。

八度范文

小刘更具风采

一考生

笃学敏思的大李，锐意创新，阐释了生命科学的谜团；爱岗敬业的老王，苦心练技，用勤奋完成了焊接大师的蜕变。他们，都谱写了属于自己的人生凯歌，然而，跋山涉水的小刘，用心灵捕捉世间奇山丽水，用镜头抓拍天空七色彩虹，给这个行色匆匆忽视美丽的枯涩的时代，注入了一泓清泉，他更具风采。　

大千世界，滚滚红尘，人们的双眼专注于科技的创新和技艺的精湛，却少有人如同小刘那样珍视生命中的美丽。当然，我们不能否认科技的创造力，笃实的思考力，和技师的巧夺天工。但是，大多时候，我们因为对物质太过执拗而迷失了脚步，我们睁着双眼，却看不见大自然的美景。正如蒋勋先生在《生活十讲》中写下：“物质不是不好，不好的是没有抗衡的力量。”我们不能任由物质的铁蹄践踏昔日的精神家园，不可任由功利的追求侵占心中对美的向往。如此，我以为，值此超物质的快进时代，像小刘一样肯在云白山青间捕捉最美的风景，才是时代最耀眼的风采。

　　品味大千世界，尽显时代风采，是拥有几米笔下那一个充满爱的心，所以我们走到哪里都会看到动人的风景。然而，科技的日新月异，技术的日益精湛，还有多少人存留着如同朱光潜先生所言的“接近文化和欣赏美是人之为人的天性”?难怪阿尔卑斯山脚下矗立的牌子赫然写着“慢慢走，欣赏啊”来呼吁人们驻足身边的美丽?难怪鲍尔吉·原野在《月光手帕》中期望人们拥有空灵的目光，才不会被世俗磨砺，才不会失去美的愉悦?要知道，如今翠翠守护着的湘西已经不在了，月牙泉的波光粼粼再难寻觅，所幸，我们还有小刘那份对自然之美的皈依和珍惜。所以，彰显时代风采，他，当之无愧。

　　品味大千世界，尽显时代风采，因为缺少，所以珍贵。的确，“矢志创新”造就了神舟飞天和蛟龙入海;“技艺精湛”造就了城市高楼林立，车水马龙，可是，小刘这看似与时代“背道而驰”的举动却挺起了国人精神的脊梁，铸就了文化的辉煌。祖国的大好河山在闪光灯下熠熠生辉，最美的乡愁于镜头中绽放光彩，软实力的增强，也同样会反作用于科技的飞黄腾达，个人的价值也会因为凝结了对自然深沉的爱而在时代中大放异彩。

　　龙应台有言：“人本是社会上散落一地的珍珠，而文化和语言就如同黏合剂，将人与人联结成一个有机的整体。”小刘这份对美的笃定和追寻，是这快节奏时代中的了然欢喜，风采奕奕。　　

品味这大千世界，只要我们拥有一颗精致的心，一双发现美丽的眼，在时代中用双手撷英而行，便是最美的最珍贵的风采。

技法评鉴

审题大胆、准确、深刻；说理辩证，思路清晰；结构完美，主体采用中心句领起法；论据经典；语言富有文采。

[19·全国Ⅱ卷]（内蒙、黑、辽、吉、渝、陕、甘、宁、青、新、藏、琼）

阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）‘’

1919年，民族危亡之际，中国青年学生掀起了一场彻底反帝反封建的伟大爱国革命运动。1949年，中国人从此站立起来了！新中国青年投身于祖国建设的新征程。1979年，“科学的春天”生机勃勃，莘莘学子胸怀报国之志，汇入改革开放的时代洪流。2019年，青春中国凯歌前行，新时代青年奋勇接棒，宣誓“强国有我”。2049年，中华民族实现伟大复兴，中国青年接续奋斗……

请从下列任务中任选一个，以青年学生当事人的身份完成写作。

①1919年5月4日，在学生集会上的演讲稿。

②1949年10月1日，参加开国大典庆祝游行后写给家人的信。

③1979年9月15日，参加新生开学典礼后写给同学的信。

④2019年4月30日，收看“纪念五四运动100周年大会”后的观后感。

⑤2049年9月30日，写给某位“百年中国功勋人物”的国庆节慰问信。

要求：结合材料，自选角度，确定立意；切合身份，贴合背景；符合文体特征；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

题目解读

从命题方式看,这是一道任务驱动型作文题，有明确的写作任务,考生需从题目设置的五个任务中选择一个作文。考生应立足“青年学生当事人”的身份,在五个特定情境中任选其一,以参与者的身份观照历史,思考未来,将个人的理想追求与国家、民族的发展融为一体，让青春在为祖国、为人民、为民族、为人类的奉献中焕发出更加绚丽的光彩。

从材料内容看,从1919年五四运动到1949年开国大典,从 1979年“科学的春天”到2019年“强国有我”精神，最后畅想2049年中华复兴,以“9”结尾的几个重要年份发生的大事,是我国从落后走向强大的艰难历程的缩影。我国综合国力不断增强，民族自信心不断提升,中华民族的伟大复兴成为时代主题。考生无论选择哪个年代,都可围绕这类情感来表达。

从文体选择看,演讲稿、书信、观后感三种体裁体现了此次作文的灵活性、实用性和全面性。以这三种文体作为载体,可采用议论、记叙、抒情等多种表达方式,回顾历史，分析现实，展望未来。

①1919年5月4日,在学生集会上的演讲稿:立意要结合青年生活实际,联系五四运动的爱国、进步、民主、科学精神,思考1919年中国的现状,明确青年人的担当--救亡图存。文章体式限制为演讲稿,需要符合演讲稿的基本格式，具有强烈的感召力。

②1949 年10月1日,参加开国大典庆祝游行后写给家人的信:写作时要提及“参加开国大典庆祝游行”,但不能花费大量篇幅描绘场景,重点要写青年的思考。要考虑中华人民共和国成立的历史条件,还要考虑中华人民共和国成立的历史意义,更要分析祖国今后的命运。青年人站在历史与未来的节点,要更自信、更坚定,要担当起奋斗的责任与使命。文章体式限制为书信，需要符合书信的基本格式。

③1979年9月15日,参加新生开学典礼后写给同学的信:回到 40年前,作为1979年的学生,作为时代的参与者、未来的开创者,对于历史要更清醒、更辩证、更理性。实事求是地分析社会现状,将目光放远,明确改革开放的历史必然性。对于未来要充满理想，充满自信,充满激情,有改革的担当与历史责任。写作落笔不要空泛，可以结合改革需要的勤劳、勇敢的品质，开放、创新的精神等来写。文章体式限制为书信,需要符合书信的基本格式,也要符合写信人和收信人都是青年学生的基本特点。

④2019年4月30日，收看“纪念五四运动100周年大会”后的观后感:观后感要回顾五四运动的历史意义,缅怀五四先驱崇高的爱国情怀和革命精神,总结党和人民探索实现民族复兴道路的宝贵经验,发扬五四精神,激励新时代中国青年为全面建成小康社会、加快建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。写作时可以穿插个人的震撼、感动,更要写出“收看‘纪念五四运动100 周年大会’”对自身的激励。

⑤2049年9月30日,写给某位“百年中国功勋人物”的国庆节慰问信:需要关注大时间为“2049年”,小时间为“国庆节”。行文中要关注到时代的变迁,更要思考祖国变迁背后的人物事迹,探索前行的力量--家国情怀。行文中应该有对功勋人物的景仰之情,也要有奋勇接棒的担当。文章体式限制为书信，需要符合书信的基本格式,注意谦敬得当。

八度范文

我们不会屈服

——在五四运动集会上的演讲

辽宁考生

同学们、同胞们：

今天，我们聚集在这里，我们痛心疾首，我们将为我们的国家、我们的民族振臂高呼！

八十年来，我们遭受了多少次侵略，这些侵略者割占我们的土地，掠夺我们的财产，欺压我们的人民，我们的抗争成功过，也失败过。八年前，我们成了第一次世界大战的战胜国，本以为会迎来改天换地的机会，结果却发现这不过是美好的幻想罢了。

我们本以为会是“公理战胜强权”，却没想到依然是“弱国无外交”，无论顾维钧先生怎样据理力争，英、法、美等国依然没有答应我们的要求。我们本来就不该对帝国主义侵略者抱有幻想，他们本就沆一气，“人为刀俎，我为鱼肉”，他们起纷争无非是因为分账不均，他们怎么会维护我们的利益呢？我们赶走了德国人，本属于我们的青岛就该收回，英、法两国却要把它交给日本人。说来真是可笑，一国的领土竟然要由他国支配，这怎能不让人义愤填膺！

四年前，日本逼迫我们签订“二十一条”，我们视之为国耻；今日，列强依然无视我们的合理要求。更可气的是，我们的政府居然准备同意！虽然我们的国家现在很贫弱，但我们的人民从未屈服，从三元里抗英到义和团运动，我们一直在抗争。腐朽的清朝政府已经被推翻，中华民国政府取而代之，但我们看到的是什么？今年已是中华民国八年，三民主义没有一条得到实现。袁世凯称帝、张勋复辟、军阀混战……宪法如同废纸，选举如同闹剧，国会如同摆设。官老爷们把官服一换，摇身一变成了民国官员，他们不顾国家存亡，不顾民族利益，只知道争权夺利，这和清朝政府有什么区别！

同学们，我们青年时国家的希望，只要我们不屈服，国家与民族就不会屈服！

我们不会屈服，我们要让官员们知道这个国家依然有人在抗争，他们的卖国行径将为世人所唾弃！我们不仅现在要惩办他们的统治，终有一天，我们这些青年还要推翻他们的统治，建立一个真正民主的国家！

我们不会屈服，我们要让那些侵略者知道依然有人在抗争，虽然他们现在比我们强大，虽然他们现在能无视我们争取国家主权的要求，但终有一天，我们这些青年会赶走他们，建立一个属于我们自己的国家！我们不会屈服，我们要让我们的人民知道这个国家依然有人在抗争。我们要举起反抗的大旗，我们要大声疾呼，唤醒更多的国民，让更多的人加入进来。“天下兴亡，匹夫有责”，我们相信，我们终将建立一个强大的崭新的国家！

同学们，同胞们，我们不光要外争主权，内除国贼，我们还要向帝国主义侵略者，向军阀主义者宣战。同学们，同胞们，觉醒吧，让我们振臂高呼，勇往直前！

谢谢大家！

技法评鉴

考生对历史事件和当时人们的期望十分了解，对问题的本质把握得十分准确，所以写出的文章给人很强的代入感。后半部分的号召因为有前文的铺垫，自然能激起人们强烈的战斗情绪。全文思路清晰，感情深刻，在引起人们情感共鸣的同时，也彰显了青年的使命感。

八度范文

给父母的一封信

辽宁考生

亲爱的爸爸妈妈：

今天，我参加了开国大典，我见证了中华民族历史上的一个伟大时刻。从这一刻起，我们将不再是“东亚病夫”，我们的国家也不再是那个人民怨声载道的国家，不再是那个人见人欺的弱国。

记得小时候，家里连吃饱饭都是奢望，不少乡亲们被饿死，政府和地主的租税却一分也没少。后来，日本人来了，我们的土地被侵占，我们的财产被掠夺，还有不少人死在了侵略者的刀枪之下。再后来，虽然赶走了日本人，我们的日子却并没有什么好转。那时我就在想，这种苦日子什么时候是尽头呢？

在这黑暗的世界中，难以想象会有这样一群人，他们不惜牺牲生命，不计个人得失，一心一意为了人民而奋斗。他们打倒了骑在我们呕吐上的地主、军阀，扫除了黑暗的旧世界。当时我就想加入他们，无奈年纪尚小，只能留在学校学习。不过我切身感受到了身边的变化，没有了战乱，没有了灾荒，人们的笑脸逐渐多了起来；只要遵纪守法，就不会担心有人来欺压自己，我们正迎来了一个新时代。

如今，我参加了开国大典，看到了英姿飒爽的解放军，看到了斗志昂扬的国旗，看到了幸福洋溢的人们；听到了斗志昂扬的国歌，听到了人们的欢声笑语，听到了毛主席读的公告……爸爸妈妈，你们可能难以想象此时的盛况，我们的苦日子终于熬到头了！我们结束了黑暗的时代，一个中国历史上崭新的时代真的来了！

现在，全国的解放战争基本结束了，我本想投笔从戎，如今看来已经没有什么机会了。战争结束后，祖国需要我们建设。我将把我的青春奉献给我的祖国，奉献到祖国的建设中。如今我们国家虽然解放了，但依然缺少真正的技术，阅兵式上的飞机、坦克、大炮、汽车也几乎都不是我们自己造的。我们国家被欺压、掠夺了这么多年，欠下的帐实在太多了。作为一个青年人，我立志要改变这一切，尽管我个人的力量没那么大，但我有一颗矢志报国的心。我会从一点一滴做起，国家需要我去哪里，我就去哪里；国家需要我做什么，我就做什么。我们要用自己的双手建设一个吃得饱、穿的暖的中国我要用自己的努力，让更多的人过上好日子!

强大的祖国需要建设，需要我们这些青年人，我义无反顾。爸爸妈妈，以后我可能不能常回家照顾你们了，但我一定会成为你们的骄傲。我要和更多的青年一起去建设我们的祖国，我们一定把祖国建设得更加美好！

最后，希望二老保重身体，咱们以后的好日子还长着呢！

你们的儿子：XXX

1949年10月1日

技法评鉴

读罢这封信，我们感受到了一名青年学子志诚报国的赤子心心。考生用生动的语言回忆了旧中国的艰苦生活和中华人民共和国成立带来的变化，让我们感受到了当时的青年人建设祖国的热情，这也正是本文最大的亮点。

八度范文

给同学的一封信

辽宁考生

亲爱的XXX同学：

我们今天正式开学了，结束了这么多年的坎坷，我们终于迎来了开学的这一天，一时间竟不知说些什么好，或许你也和我一样沉浸在激动中吧！

去年，我在《人民日报》上读到了郭沫若先生的《科学的春天》，后来又在《光明日报》上看到了一篇叫《实践是检验真理的唯一标准》的文章，我跟你说过这篇文章，我们还讨论了这篇文章的观点。年底，党的十一届三中全会又做出了改革开放的重大决策。我感到我们将迎来一个伟大的时代，一个讲求科学的时代，一个实事求是的时代。

经过将近一年的努力，我终于考上了自己心仪的大学。记得备考时，我们两人为了找到重要的参考书话费了许多力气，有些问题我至今也没有彻底弄清。不过现在好了，大学里有丰富的书籍，有满腹经纶的老师，我终于可以把以前欠缺的知识都补上了。

新中国成立以后，我们的祖国虽然开始了快速的发展，但是我们的底子太薄了，在科技上我们一直在奋起直追，但我们依然落后。我们离工业化强国的目标还有一定距离，我们的“四化”建设还有很长的路要走。这几年，我们已经耽误太多了。我们在艰难中起步，我们要用我们这代人的付出，让后辈们不再艰难。

新时代的建设需要各种人才。国家现在给了我们机会，我们得以考进大学，学到知识，学到技能。前两年来的学长学姐们都充满热情，如饥似渴地学习，他们跟我讲述自己的经历，他们有的下课后一直留在图书馆读书，有的在实验室沉下心来做实验……这样刻苦地学习，即是为了提升自己，更是为了国家的建设。我决定也像他们一样，发奋地学习。我希望你也一样，抓住机会，多学些知识，练就本领，争取在新时代的浪潮中能为祖国的繁荣昌盛贡献力量。

我们要练就过硬的本领，等将来毕业了为国家、为人民服务。哪里需要我们，我们就去哪里。如果能有幸成为一名人民教师，我们还可以传播知识，让孩子们多懂点科学，多懂点艺术，让他们成为有用之才，为国家和民族做出自己的贡献。

总之，以后的日子就是我们刻苦学习的日子，与君共勉！

XXX

1979年9月15日

技法评鉴

文章用《科学的春天》和《时间是检验真理的唯一标准》两篇文章，引出一个伟大的时代即将到来，非常巧妙。考生以一个大学新生的身份和眼光看待时代的变化，明确自己的使命，具备高度的时代责任感和历史使命感，发人深省，催人奋进，具有鼓舞性。文章末尾的几个“我们”，既表决心，又具备号召力。整篇文章层次清楚，语言朴实，具有一定借鉴价值。

八度范文

不忘五四初心，砥砺前行

——收看“纪念五四运动100周年大会”后的感想

黑龙江考生

“纪念五四运动100周年大会”在中华民族伟大复兴时刻召开了，习近平总书记语重心长地向电视机前的观众朋友讲述了五四运动的影响与意义，期间诸多话语，令我辈青年为之震撼。

百年前，中国是只沉睡的雄狮，百年后，雄狮醒了，巨大的吼声惊动整个世界；百年前，中国是残垣断壁的陋室空堂，百年后，中国是金碧辉煌的摩天大厦；百年前，一批五四青年用他们的血泪寄托着对国家的忧思，百年后，生在和平年代的我们心怀理想，感念先人，不忘五四初心。

悲哉！秋之为气也，萧瑟兮草木摇落而变衰！五四运动前的中国就如这萧瑟悲秋，毫无生气。天朝上国的光辉拉下帷幕，辉煌不再，取而代之的则是五四运动的席卷全国。正义，如滔滔江水，取之不尽，，激流涌动的浪花肆意地拍打着旧中国的彼岸。红色，是当时中国的颜色；革命，此起彼伏，暗流涌动，蓄力待发。

今古河山无定据。画角声中，牧马频来去。独立，是每个五四青年心中的理想；变革，是全体中华儿女共同心声；激情，是他们应有的姿态；民主，是他们永远不变的信仰。正是这信仰，给予了他们打倒一切，打倒列强，推翻旧中国的力量。每个人怀着“愿得此身报国”的心态，看这浑浊不堪的世界，希望用自己的血泪改变中国面貌。

壮哉！我中华少年，与国无疆！巴黎和会上中国代表掷地有声地拒签合约，标志着中国的崛起，象征着中国国际地位的提高。正是因为五四运动，给原本只得忍气吞声的中国注入新鲜的血液、幻彩的灵魂。拒绝签署“二十一条”，拒绝日本夺取德国在山东的一切特权，拒绝屈服。世界还是那个世界，可自从五四运动的大旗席卷全国的时候起，中国却早已不是原先的中国。

新中国成立了，改革开放了，中国强大了！而从未经过战争的痛苦，生活在和平年代的我们应不忘五四初心，为了祖国而奋斗，为了中华民族的伟大复兴而奋斗。我愿青云衣兮自霓裳，手举长矢，做国家的捍卫者，中华民族的复兴者，五四爱国主义精神的发扬者。欲将血泪寄山河，去洒东山一抷土。

天若有情天亦老，人间正道是沧桑。

技法评鉴

考生以“收看‘纪念五四运动100周年大会’后的感想”为切入点，以自我切身的感受为内容，充分表达了作为青年学生应该继承并发扬五四精神，为祖国奋斗，为中华民族伟大复兴而奋斗的主题。考生善用对比突出主题表达情感，如“百年前”与“百年后”的对比；善于用整散句结合的句式构建语境场，如“独立，是每个五四青年心中的理想……民主，是他们永远不变的信仰”。此文虽然是观后感，但考生写得与众不同，文中除了对观后的常规感想外，最值得称道的是该生文化底蕴的深厚，信手拈来的诗词为文章内容增色不少。

八度范文

承五四精神，担时代之梁

——“纪念五四运动100周年大会”观后感

青海考生

一百年前，中国青年高举民主与科学的旗帜，孕育了以爱国主义为核心的五四精神；一百年来，中国青年满怀对祖国呵人民的热爱，抒写了一首又一首壮丽的诗篇。今天，中国青年又当如何呢？

厌倦于案，反复斟酌，我认为当代青年应当传递五四火炬，担起时代大梁，实现强国之梦。

中国青年，时代之先锋。在不久前的“纪念五四运动100周年大会”上，习近平总书记指出：“无论过去，现在还是未来，中国青年始终是实现中华民族伟大复兴的先锋力量！”无论是35岁时牺牲的杨靖宇将军，还是如今平均年龄为35岁的“北斗团队”；无论是牺牲时年仅22岁的雷锋同志，还是2018年7月因病故去的26岁时便登上开山岛并在其上驻守32年的“时代楷模”王继才，他们都尽自己所能传承“五四精神”，把自己的汗水洒在祖国走向富强的道路上，用自己的行动去领跑未来。诚然，现如今的我们没有能力去领军，但身处新时代的我们应当积极响应祖国的号召，用知识去武装自己，用辛勤去铸就中国梦。

中国青年，中国之脊柱。在纪念五四运动100周年大会上，习近平总书记说：“青年时整个社会力量中最积极、最有生气的力量，国家的希望在青年，民族的未来在青年”。由此可见我们青年之于国家的重要性。一百年前，中国青年高举民主与科学的旗帜，开啔了新民主主义革命；一百年来，无数热血青年踏上救国救民的道路，让中国逐渐走向强大。今天，平均年龄只有35岁的量子科学团队，代表中国站在了全球量子研究最前沿；不少大学生放弃优渥生活，扎进基层……新时代的我们正处在国家发展的最好时期，既面临着“天将降大任于斯人”的时代使命，又面临着建功立业的人生机遇。我们应当抓住这个机遇，燃烧百年的热情，传递好历史的接力棒。

一百年风雨兼程，一世纪沧桑巨变。今天，五四的呐喊依旧回响在国人心中，五四的号角仍旧激励着民族前行，五四的火炬始终燃烧着青年报国的热情。作为新时代的中国青年，我们要以实现中华民族伟大复兴为己任，不辜负前人的努力，不辜负我们这个伟大的时代。让我们以梦为马，不忘初心，共负韶华，传承五四精神，担起时代之梁！

技法评鉴

这篇文章是考场议论文的典范，值得大家借鉴。文章题目亮出主旨——“承五四精神，担时代之梁”；开头段落的设问句引人入胜，“今天，中国青年又当如何呢”引起下文，为全文的议论埋下有力伏笔。文章运用“中国青年，时代之先锋”“中国青年，中国之脊柱”“一百年风雨兼程，一世纪沧桑巨变”三个过渡句，巧妙贯穿全文，并呈现递进式的结构模式，由现代到当代，由先锋到脊柱，逐层深入。此外，文章注重铺陈排比，引用对偶，感叹抒情，素材信手拈来，可见考生平时的积累十分深厚。

八度范文

矢志不渝铸“天眼”，科学精神永流传

辽宁考生

尊敬的南仁东先生：

您好！

我是清华大学电子工程系的大一新生，非常荣幸能成为您的校友。今天冒昧地给您写信，是因为央视“百年国庆辉煌成就展”栏目中关于“天眼”的画面，深深地震撼了我。我知道“天眼”是由您主持创建的具有国际领先地位的天文研究设施，而南老先生您就毕业于我现在就读的专业。

值此百年国庆来临之际，请允许我向您致以最诚挚的问候和敬意。

时空交错，我无缘与您一起建造“天眼”，但我有幸与您生活在同一个伟大的时代，我可以通过影视资料了解您老人家的伟绩，领略你老人家的风采。现在，我竟然有机会沿着您开创的天文研究之路继续前行，我感到无比的荣幸。

入校之前，我曾了解过我校校史，我对南老先生您的特殊贡献有了全面的了解和深刻的认识，更被您老人家的敬业精神所感动。您在为建造“天眼”而呕心沥血的同时，还著书立说、培育英才、热心公益……点点滴滴都是您用自己的实际行动谱写的佳话，更是后背的精神食粮。

您在世时是天文研究领域举足轻重的权威专家，您在国际刊物上发表的具有独立见解的学术文章，不仅在国际上产生了重大影响，而且有的已经转化为科研成果发挥效力；您培养的学生也奋斗在重要的科研部门，现在的“天眼”工程就是您的得意门生在主持工作。事实证明，您入选“百年中国功勋人物”是实至名归。

作为教授，您认真负责；作为科学家，您勇于担当。我们伟大的祖国日益强大，离不开您这样忘我工作、甘于奉献的实干家。我要向您学习，把自己的理想与国家的需要联系起来，脚踏实地做学问，建功立业为强国。现在，我作为清华大学电子工程专业的学生，仅用三生有幸来抒发感慨是远远不够的。在未来的日子里，我只有像南老先生您一样，以创新为方向，以执着为底色，以务实为原则，以刻苦为常态，才无愧于清华的培养。

尽管在中学读书期间，我曾获得“中小学科技创新大赛”一等奖、“全国中学生物理竞赛”一等奖等奖项。但初入清华园，我既激动，又茫然，竟然不知道我们学科的世界前沿是什么样，也不知如何确立自己的主攻方向。但是我会学习您刻苦钻研的精神，一步一个脚印走下去。

明天就是十月一日了，在百年中国举国同庆的日子里，我祝我们的国家繁荣昌盛！祝我们的科学事业蒸蒸日上！

此致

敬礼

您的学生：电子工程系阿丁

2049年9月30日

技法评鉴

虽然，考生对2049年的场景没有作想象与描述，对“天眼”的一些基本概念不太清楚，无法详细阐述，但考生聚焦于情感、态度与价值观上，将向南老学习的决心写得十分深刻、到位。此外，考生在文中所述很符合自己大一新生的身份，真是可信，且有利于回避自己在天文物理等方面知识的不足。

八度范文

十年港珠澳，千秋白海豚

辽宁考生

尊敬的林鸣总工程师：

您好！

首先请允许我满怀敬意地祝贺您当选“百年中国功勋人物”！

我是中国海洋大学海洋生命学院的一名大一新生。今晚，当我在视频中看到港珠澳大桥雄伟壮丽的身姿在背景音乐的烘托下出现时，我感到热血沸腾。作为一名海洋生命专业的学生，我的目光更被画面中忽然间跃出海面的几头精灵般的白海豚所吸引。它们欢快游弋的身影一下子击中了我。

我曾经特意去港珠澳大桥观光，并为它那不可思议的设计所震撼。矫健如龙的大桥与碧波万顷的大海浑然一体，如长诗，如花卷，令观光者如醉如痴。然而，遗憾的是来去匆匆，我没有看到传说中的白海豚。我记得从资料上看奥，当初的大桥建造者们曾经说过：大桥建成，白海豚不搬家。对此，我深信不疑。今天，当我从画面中看到自由无拒的白海豚时，一下子就被它们那迷人的微笑所俘获，内心也释然了。

在成为海洋大学的学生之前，我就知道白海豚很娇气，它对生存的环境，例如生活水域的水质十分敏感。因此，它本身就被看作海洋生态的物征之一。大桥在建时，它们没有逃离；大桥建成后，它们依然在这里嬉戏。现在30多年过去了，它们不但没有减少，反而能成群地在这片水域里逐浪欢歌……当初，为了不到饶白海豚的生活，您和您的团队曾经无数次地修改施工方案。说起来容易，做起来难。您，辛苦了！中华白海豚畅游港珠澳大桥海域，它们高高一跃，正是对您和建设者们最好的回报和赞扬！

走过百年，中国的海洋生态环境越来越好，所有这一切必然离不开各部门的通力合作。但如今，世界范围内的海洋污染越来越严重。曾经碧海蓝天的马尔代夫现在已经被生活垃圾严重污染，从旅游者的天堂变成旅游者的地狱。海洋中庞大的生物——鲸也因为误食海洋中的塑料垃圾而无辜丧命。泄露的原油、倾倒的化工废料更是成为了海洋生物的杀手。填海造地成了自然环境和气候的变化。这些问题的解决有待个人素质的提高，需要世界各国形成共识。深层次来看，需要强大的科技力量作支撑。作为海洋生物专业的学生，我知道这是我们的责任，我们必须承担起这个使命。

我深深知道，要承担起这项艰巨的任务，仅靠豪言壮语、豪情壮志是不够的，我们必须踏踏实实地做学问，老老实实地做人。而您，就是我们的榜样，就是我们的航标灯。专业虽不同，精神永相通。我愿意在未来的日子里学习您的敬业精神，一步一个脚印地区探索海洋生命的奥秘，为海洋生态的良性循环贡献自己的力量。

百年中国您树高标，千年华夏谁来擎旗？科研之路，从来没有坦途，但此时此刻，作为一名热血男儿，我有决心和信心在您的光照下努力前行。

百年国庆，举国同欢，衷心地祝林总工程师和家人幸福安康！

此致

敬礼

您的学生：海洋生命学院于小雨

2049年9月30日

技法评鉴

本文的成功之处在于考生巧妙运用了港珠澳大桥这一热门话题，却另辟蹊径，借建设大桥期间对白海豚的成功保护，将话题引到海洋生命及环保上来。在行文过程中，考生从对林总工程师的敬意写起，重点落到学习他的精神，以及如何进行海洋生命科学研究上，这非常符合一名海洋生物专业学生的定位。文章结尾的抒情也符合大一新生对新的学习生活的期待，很真实。

[20·全国Ⅰ卷·22]阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

春秋时期，齐国的公子纠与公子小白争夺君位，管仲和鲍叔分别辅佐他们。管仲带兵阻击小白，用箭射中他的衣带钩，小白装死逃脱。后来小白即位为君，史称齐桓公。鲍叔对桓公说，要想成就霸王之业，非管仲不可。于是桓公重用管仲，鲍叔甘居其下，终成一代霸业。后人称颂齐桓公九合诸侯、一匡天下，为“春秋五霸”之首。孔子说：“桓公九合诸侯，不以兵车，管仲之力也。”司马迁说：“天下不多（称赞）管仲之贤而多鲍叔能知人也。”

班级计划举行读书会，围绕上述材料展开讨论。齐桓公、管仲和鲍叔三人，你对哪个感触最深？请结合你的感受和思考写一篇发言稿。

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

题目解读

材料先叙述“春秋五霸”故事，然后引司马迁的评价和孔子的评价。两人的评价各侧重其中一点，代表了历史上对于人才问题的主流认识，具有高度的参考性。学生可以就这则材料中关于人才建设的多个方面，提出自己的见解，展现自己的思维和理论水平。虽然选材避开了抗击疫情的社会热点，但是文题还是抓住了时代脉搏，关注国家人才发展的大战略。此次作文的命题贯彻落实了立德树人的育人方向，对提高学生自觉传承中华优秀文化，树立良好品德，努力成人成才具有积极作用。

要完成本次作文，如何解读管仲、鲍叔、齐桓公三个人物是关键，实际上在完成春秋霸业的过程中，管仲、鲍叔、齐桓公各有千秋，缺一不可。

关于管仲。孔子说：“桓公九合诸侯，不以兵车，管仲之力也。”这说明，管仲有真才实学，是能够让国家兴旺发达的“真凤”。齐桓公的胸怀、鲍叔的“知人”，对齐国来说，当然重要。但是，在“硬实力”“真能力”面前，这些就没有那么重要了。因为“硬实力”“真能力”能对其他素养形成降维打击。所以，对管仲印象最深，可以抓住管仲的才华和能力做文章，强调其对齐国崛起（称霸）的重要性。

关于鲍叔。司马迁说：“天下不多（称赞）管仲之贤而多鲍叔能知人也。”鲍叔能够“知人”，而且愿意主动让贤，具备高风亮节。如果没有鲍叔，或许就没管仲的赫赫功业了，那也就可能没有齐桓公“九合诸侯一匡天下”的霸业了。因此，在这组“铁三角”中，鲍叔或许不是最光鲜的一环，但一定是不可或缺的一环。没有他，就构不成这组“铁三角”。所以，我们可以强调鲍叔“知人”“高风亮节”等品质，这种品质对齐国崛起（称霸）有重要作用。

关于齐桓公。齐桓公九合诸侯、一匡天下，为“春秋五霸”之首，也是齐国的“火车头”。火车快不快，要靠车头带。没有车头，齐国这列火车即便有“最佳司机”管仲、“观察员”鲍叔，也一样跑不快。此外，管仲有才华，能治国，齐桓公放手让他做，知人善任，其实也是一种能力和智慧。鲍叔识别了管仲，那又是谁识别的鲍叔呢？当然是齐桓公。因此，齐桓公不仅有能力和智慧，也具备识人能力，是真正的明君。这样的一个君王，对齐国崛起（称霸）至关重要。

最有价值的角度是鲍叔。

八度范文

鲍叔之风，山高水长

亲爱的同学们：

大家好！

我今天发言的题目是“鲍叔之风，山高水长”。

同学们，“暗淡了刀光剑影，远去了鼓角铮鸣”，曾经那些鲜活的面容，都湮没在历史的黄尘古道中。我们只能从历史的书卷中去寻找，在历史的长河中去漫溯。而今重读齐桓公与管仲、鲍叔的这段往事，我顿觉自已又满载一船星辉，粲然而归。齐桓公宽容大度，管仲灵活变通，皆令我叹服。而让我感触最深的，则是鲍叔！

不以贫贱易相知，赤子之心待友朋。鲍叔这份待人以诚的澄澈，让我心仪。

同学们，谁不想拥有一份真知相待、披肝沥胆的友情？高山流水遇知音，管鲍之交情义真。管仲何其幸运，有这样一位挚友。你微贱为物所役时，我来支援；你为小吏而被罢免时，我来安慰；你带兵打仗行为为士兵所猜忌时，我来安抚军心……我信任你，贫贱不易，生死不移。这片赤诚之心、淳真之意，澄澈如斯，令人感动。“生我者父母，知我者鲍子也”，做人当如鲍叔牙，待人以诚，交友以真，如一泓澄澈之泉汩汩流淌，滋养万千世人的心房。

唯才是举无偏私，慧眼仁心伯乐情。鲍叔这份知人善荐的睿智，令我钦佩。

同学们，还记得千里马“祗辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间”的哀痛吗？还记得李商隐“虚负凌云万丈才，一生襟抱未曾开”的恸哭吗？壮志难酬的慨叹是千古文人之同悲。若无鲍叔的举荐，管仲焉能得其所？恐怕只能湮没于茫茫历史尘埃罢了。正因鲍叔全力举荐，才使得齐桓公能不计前嫌召见管仲，终成君圣臣贤之佳话。君臣修睦，促成齐国九合诸侯，睥睨天下。千载以降，鲍叔这份伯乐情怀仍令人感怀， 若无慧眼，怎识英才？若无仁心，怎荐贤才？习主席强调我们要善于发现人才、重用人才，的确，复兴梦的实现需要更多时代巨擘的出现。鲍叔这份伯乐情怀虽历时弥久却愈显珍贵，如陈年佳酿，清冽甘醇，香飘千年而不绝。

爱国忠君存大义，甘居其下大格局。鲍叔这份家国情怀的赤诚，令我震撼。

同学们，习主席曾用”功成不必在我，功成不必有我”的话语来激励国人奋进。鲍叔身上又何尝不是体现了这种特质呢？曾经，他辅佐公子小白历经艰难，登上君位；曾经他苦口婆心劝谏齐桓公尽释前嫌，任用管仲成就大业。他为齐桓公立下汗马功劳，到终了，却甘居于管仲之下，其拳拳赤诚之心，令人敬佩；其博大胸襟，令人高山仰止。我辈青年躬逢盛世，当以鲍叔的这种博大精神自勉，将“小我”融入“大我”，让青春之花在时代枝头灼灼绽放，灿若云霞。

风流云散，时空变换，君子之风，山高水长！

同学们，君子之风，是鲍叔之澄澈，鲍叔之善荐，鲍叔之赤诚。此风，恢恢乎天地之间，百代浩荡不绝，千年仍未磨灭！

漫溯历史，受益无穷；浸润书香，岁增华光！同学们，愿你我于书海中拾撷岁月浪花，逐浪不负韶华！

谢谢大家！

技法评鉴

审题精准，立意深刻；结构精巧，论证充分；学以致用，文采飞扬。

[21·全国甲卷·22]（滇，桂、黔、川、藏）阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

中国共产党走过百年历程。在党团结带领人民进行的伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，已经深深融入我们的血脉和灵魂。我们过的节日如“五四”“七一”“八一”“十一”，我们唱的歌曲如《义勇军进行曲》《没有共产党就没有新中国》，我们读的作品如《为人民服务》《沁园春·雪》《荷花淀》《红岩》，我们景仰的革命烈士如李大钊、夏明翰、方志敏、杨靖宇，我们学习的榜样如雷锋、焦裕禄、钱学森、黄大年，等等，都给予我们精神的滋养和激励。我们心中有阳光，我们脚下有力量。我们的未来将融汇于中华民族伟大复兴的新征程，我们处在一个大有可为的时代……

请结合材料，以“可为与有为”为主题，写一篇文章。

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

题目解读

这是一道有写作主题的材料作文。一般来说，有主题的题目，我们最好先对主题进行解读。“可为与有为”，根据我们的阅读经验，我们可以判别这是个关系型的主题。我们既要弄清楚涉及关系的概念的含意是什么，还要弄清楚概念之间的关系是什么。

“可为”是什么？我们通过咬文嚼字、造句、联想情境等多种途径对此进行解读。“可为”，“可”就是“可以”，“为”就是“作为”，所以“可为”应指一个人可以去做的事。我们平常说自己可以去做某事，其实就包含了对完成这件事情的背景、条件、能力的判断，涉及主观和客观两个方面。

“有为”就是有作为。放到我们平常说的语境中，可以是：我们在学习的过程中，要脚踏实地，有所作为，才能取得好成绩。也可以是：我们通过认真学习，在高考中必能有所作为。从中我们可以看出，“有为”是对事实、过程、结果的评判，包含原因、过程、结果等诸多因素。

结合“可为”与“有为”的概念，我们不难理解两者的关系：“可为”是“有为”的前提条件，必先“可为”，才能“有为”；“有为”是“可为”的方向，一个人“可为”之事有很多，必先以 “有为”为方向，才能引领“可为”走向“有为”。

解读完主题，我们应该带着主题去解读材料，理解材料对主题的限制。而解读材料必须走的一步是：划分层次，理解层次关系，归纳层意。

针对这个材料，我把它首先划分为四个大层次——

“中国共产党走过百年历程。在党团结带领人民进行的伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，已经深深融入我们的血脉和灵魂。”这是第一层次，总领下文提出对象“中国共产党团结带领人民进行的伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化”。目的非常明显，引导考生关注这些文化，引导作为当代的考生传承这些传统的文化。而这些文化与“可为与有为”的联系，可以是诠释“可为与有为”，给“可为与有为”方向与力量。

“我们过的节日如“‘五四’‘七一’‘八一’‘十一’，我们唱的歌曲如《义勇军进行曲》《没有共产党就没有新中国》，我们读的作品如《为人民服务》《沁园春·雪》《荷花淀》《红岩》，我们景仰的革命烈士如李大钊、夏明翰、方志敏、杨靖宇，我们学习的榜样如雷锋、焦裕禄、钱学森、黄大年，等等”这部分属于材料的第二大层次，其中里面又分成五个小层次，从节日、歌曲、作品、革命先烈和学习榜样等方面进一步诠释“革命文化和社会主义先进文化”。对于列举的例子，我们应该结合积累，结合自己所长对其内涵进行梳理解读。例如----

“五四”青年节源于中国1919年反帝爱国的“五四运动”，它的目的和意义在于弘扬忧国忧民、热爱祖国、积极创新、探索科学的爱国主义精神。

《义勇军进行曲》是中华民族解放的号角，自1935年在民族危亡的关头诞生以来，对激励中国人民的爱国主义精神起了巨大的作用。它的歌词内容可以与李大钊等革命烈士交相辉映。

《沁园春·雪》讴歌祖国壮丽河山，期待人民成为时代的“风流人物”，成为历史的创造者。

《荷花淀》表现了抗日战争时期中国人民坚贞勇敢的性格精神。

这些例子形式不同，但都共同体现了“可为与有为”的方向，在具体的行文分析中应在其中选取自己有把握的例子结合分析。

“都给予我们精神的滋养和激励。我们心中有阳光，我们脚下有力量。”这里是第三个层次，总结这些文化的意义，是方向，是精神力量——也就是给我们“可为”的方向，给我们实现“有为”的力量。

“我们的未来将融汇于中华民族伟大复兴的新征程，我们处在一个大有可为的时代……”这是第四个层次，从“文化”讲到“我们”，讲到“我们”的时代使命——引导青年的我们不负青春韶华，以承担“时代使命”为“可为”，以文化精神力量助力实现“有为”。

综上所述，题目要求写出新时代青年人的“可为与有为”，引导新时代青年在大有“可为”的时代选择实现中华民族的伟大复兴作为“可为”，以中国共产党团结带领人民进行的伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化为方向和力量，助力实现“有为”。

八度范文

选择“可为”，追求“有为

（标题：必须嵌入材料蕴含的核心关键词）

每个人身处的当下都是过去与未来的交点。对于今天年轻的我们来说，过去是中国共产党艰苦奋斗的一百年，未来是中国民族伟大复兴的下一个百年征程。站在两个百年的交点，我们应该选择“可为”，追求“有为”。

（开头：紧扣题意显隐核心关键词进行概述，顺势提出中心论点）

回首百年之路，那是一条以“有为”为“可为”的道路。（段首中心句，紧扣中心论点）在中国共产党的带领下，李大钊、夏明翰、方志敏、杨靖宇……多少革命烈士像《义勇军进行曲》所唱的那样，以“把血肉筑成新的长城”作为“可为”，“万众一心，冒着敌人的炮火”奋勇前进，实现了建立新中国的“有为”。在艰难的国家建设年代，军人雷锋、人民公仆焦裕禄、科学家钱学森、教师黄大年……多少平凡的人物成为《沁园春·雪》中的“风流人物”，他们身处不同的位置，却共同选择以国家需要、人民需要为“可为”，为国家贡献自己的文韬武略，在平凡位置做出不平凡贡献，实现建设新中国的“有为”。

（主体1：按照“题内材料”暗示的顺序，结合材料所举例子，紧扣中心论点进行论证，抓住例子之间的联系进行叙述，避免累赘）

他们给我们诠释了什么叫“可为”：把个人价值的实现与国家民族的发展结合起来，以一朵小小的奔腾浪花的姿态，呼啸着加入献身者的滚滚洪流。他们给我们诠释了什么叫“有为”：踏实走在“可为”的道路，不忘初心，克服困难，坚定前行，做出有利家国的奉献。他们告诉我们：“可为”是“有为”的前提，“有为”是“可为”的方向。他们选择“可为”，追求“有为”，形成优秀的革命文化和社会主义先进文化，为后人带来了光亮和力量。

（主体2：按照“题内材料”暗示的顺序，承接上段，紧扣中心论点，例后分析，揭示“可为与有为”的含义，构成递进关系，文脉清晰）

环顾周身，今天多少青年把这些优秀文化融入血脉和灵魂，从中汲取精神的滋养和激励，在大有可为的时代，选择正确的“可为”之路，奋发“有为”。我国抗击新冠的阶段性胜利的“有为”成果，离不开无数逆风而行的“00”后、“90”后发扬“忧国忧民、热爱祖国”的五四精神的“可为”选择，出征的每一天，都是他们的“五四”青年节。18岁的战士陈祥榕，他的“可为”是把“清澈的爱”献给中国，他的“有为”是以大无畏的精神守卫国家的安全，写成一部大写的《红岩》。而为祖国扶贫事业牺牲的黄文秀，她无疑正在践行焦裕禄为人民服务的“可为”与“有为”。他们，给我们开创了如今新的大有可为的新时代；他们，告诉我们：党团结带领人民进行的伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，便是我们心中的阳光，脚下的力量。

（主体3：按照“题内材料”暗示的顺序，紧扣中心论点，联系现实典例，适当类似拓展“题内材料”，凸显“青年”角色担当，论证优秀文化对青年“可为与有为”的意义）

展望未来，中华民族伟大复兴开啔新的征程，而我们即将接棒前行。我们不该把“十一”只当作假期，把《沁园春·雪》只当作背诵拿分的考试篇目，把先辈榜样只当作平面的作文素材。我们青春正好，风华正茂，复兴中华民族之事，我们“可为”！借助优秀文化的光亮与力量，在“可为”的道路上，我们能够实现“有为”！

（主体4：按照“题内材料”暗示的顺序，紧扣中心论点，联系“我”或“我们”的实际，契合时代使命，升华“小我”为“大我”，再次论证新时代青年的“可为与有为”）

选择“可为”，追求“有为”，实现中华民族的伟大复兴！

（结尾：回扣标题或中心论点，号召鼓舞。中心突出：“可为”17处；“有为”15处）

技法评鉴

本文立足于写作主题“可为与有为”，在整体把握材料的基础上，选择了革命文化与社会主义先进文化中的“可为与有为”是什么；以优秀文化实现“可为与有为”的必要性；结合新时代青年人的特点与时代使命，分析其“可为”的道路，以及汲取文化力量实现“有为”的必要。层层深入，逻辑清晰，角度准确而全面。在论证之上，能够找到材料中各素材的关联，合理选取材料中的素材进行佐证，也能由此延伸到自身的其他素材，由此及彼，收放自如。值得一提的是，本文无论是在观点句，还是在题材的分析上，都能做到点题，这点是满分作文必须的。由此推知，满分作文要在以下八度上下功夫：一曰审题要准度；二曰立意要深度；三曰选材要广度；四曰结构巧度；五曰论证要力度；六曰语言要气度；七曰情感要温度；八曰文面要美度。（详见原文）

[21·北京卷]阅读下面的材料，根据要求写作。（50分）

每个人都生活在特定的时代，每个人在特定时代中的人生道路各不相同。在同一个时代，有人慨叹生不逢时，有人只愿安分随时，有人深感生逢其时、时不我待……

请以“论生逢其时”为题目，写一篇议论文。

要求：论点明确，论据充实，论证合理；语言流畅，书写清晰。不少于700字。将题目抄在答题卡上。

题目解读

2021年北京卷站在时代的高度上，对青少年成长进行了更为深刻的考查。

本题以时代为背景，以不同人的不同人生道路为切入角度，列举了各种看待人生的态度，要求考生以“论生适其时”为题写作，考查了考生理解材料、思考问题、解决问题的能力。

“论生逢其时”是一个标准的议论文题目，在审题上没有给学生设置难度。题目围绕个人与时代的关系，引导学生思考小我与大我，个人的人生道路和国家、民族、时代发展的关系，把握时代脉动，引导学生关注广阔的社会生活，从而增强个人对社会、时代发展的责任感和使命感，体现立德树人的根本教育任务和语文课的育人功能，有利于学生形成正确的世界观、人生观、价值观。

本命题作文题目前有两句话的导语，第一句“每个人都生活在特定的时代，每个人在特定时代中的人生道路各不相同”，点明了个人和时代的关系，在特定时代每个人的人生道路是不同的，这取决于个人的人生态度、机遇、个人努力等因素。第二句话列举了三种人生态度：概叹生不逢时的人，不能融入时代发展大潮，不能把握机遇，与时代格格不入，因此感到失落不得志﹔第二种人只愿安分随时，这种人随遇而安，知足常乐，在时代发展潮流中随波逐流，没有理想抱负﹔第三种人深感生逢其时、时不我待，这种人能把握时代发展规律，勇于拼搏，在时代中大显身手，大有所为，实现自我价值。作文题目“论生逢其时”，引导学生着重关注第三种人生态度“生逢其时”，这应是写作的重点，也可对比、兼顾其他两种人生态度展开思考和分析。

围绕个人与时代的关系，考生可从题目列举的三种态度中选择第三种“生逢其时”来写，思考怎样才能“生逢其时”，需要哪些条件和因素，如积极的人生观、坚定的信念、艰苦奋斗、勇于探索挑战的精神等，可以联系现实生活，也可追溯古往今来“生逢其时”的典型事例进行分析阐述。或者兼顾前两种人生态度“生不逢时”和“安分随时”，思考背后的思想根源﹐分析其利弊，并且与“生逢其时”的人生态度进行比较。也可辩证思考，思考个人对时代的反作用力，个人可以发挥能动性，改变、创造时代。

本作文题具有一定的开放性，但题目是“论生逢其时”，命题者还是想引导考生从积极的角度来思考个人与时代关系，要顺应时代发展，充分发挥自己的聪明才智，勇于在时代大潮中搏击，去书写自己精彩的人生。

赶上了最好的时代，每一个人都应该努力奋斗，尤其是青年，更应该以时不我待的热情投身到国家建设的大潮中去，这样，才能不辜负这个美好时代。

八度范文

论生逢其时

古有李太白生逢太平，酒入豪肠，绣口一吐就是半个盛唐；今有我辈青年生逢盛世，闻鸡起舞，肩负重任成栋梁。古有横渠四句“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”；今有习近平总书记对青年“立大志、明大德、成大才、担大任”的四“大”谆谆教诲。是的，当代青年生逢其时，天将降大任于我们，应时不我待，应勇担时代重任，应发愤图强做栋梁。

生逢其时，青年应秉承先人之精神。时代赋予先人“三牛”精神：是那“两袖清风来去”的焦裕禄，为官一任，造福一方，甘为为民服务孺子牛；是那自主制造芯片的华为，将中华创新精神名扬四方，争做创新发展拓荒牛；是那投身于脱贫攻坚战的扶贫工作者们，艰苦奋斗，玉汝于成，愿当艰苦奋斗老黄牛。伟大的精神永不磨灭，坚定的初心需要新一代人去践行。当代青年生在这盛世，生逢其时，当大力发扬、传承这些精神，不断完善自我。

生逢其时，青年应有所担当。“一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当。”正如鲁迅执笔为剑，用《药》《狂人日记》等白话小说抨击黑暗时代，唤醒麻木的人心；正如赵世炎、黄日葵等青年学子在祖国危急存亡之际，挺身而出，抗议北洋政府签署卖国条约。他们接下了时代的殷殷嘱托，负重前行。如今，历史的接力棒已经跨越空间与时间，传到我们青年一代的手中，我们应以实现中华民族伟大复兴为己任，以他们为标杆，牢记使命，不负国家，不负人民，不负这伟大的时代。

生逢其时，青年应发愤图强。看那承载了中国共产党的小红船，穿过急流险滩，越过惊涛骇浪，终成了领航中国行稳致远的巍巍巨轮：看那医务工作者携手人民，众志成城、用艰苦奋斗写下了抗疫史诗；看那脱贫攻坚的奋斗者们，一往无前，向“贫困”发起总攻，吹响了胜利的号角。青年一代不仅要胸怀千秋伟业，更要拿出“咬定青山不放松”的韧劲和“中流击水”“奋楫前行”的干劲，奋斗不止。

新时代青年，生逢盛世，肩负重任。请看我辈青年挥斥方遒，奋发向上，不负韶华！

技法评鉴

①聚焦话题，说深讲透。考生聚焦并立足“生逢其时”，首段通过古今融通入题，引出“当代青年生逢其时”的观点，然后围绕青年如何实现人生价值、如何不辜负这个伟大的时代展开论述，行文酣畅淋漓。

②结构严谨，层次分明。全文采用“总一分一总”的结构。首段总述，中间部分是对首段论点的分解和阐述，属于进一步细化的论证，结尾收束全文，首尾呼应，章法严谨结构层次清晰。

③旁征博引，文采飞扬。考生所举事例丰富，视野广阔，有历史纵深感；名人名盲接连不断，又运用对偶句、排比句，使语言精练而意味隽永，可谓文采飞扬。 

八度范文

论生逢其时

每个人都无法选择自己的时代，于是有人慨叹生不逢时，有人庆幸自己生逢其时。活在当下的人们，应该称得上生逢其时了。

从先秦一路走来，生不逢时是“君生我未生，我生君已老”的惆怅无奈；是“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”的壮志难酬；是“半生落魄已成翁，独立书斋啸晚风”的萧索凄凉……不过，今天我们生逢其时，也重任在肩。未来的发展，取决于今天的奋斗。对于我们来说，生逢其时，是个人的人生际遇，更是宏大的时代机遇。

生逢其时，意味着我们的理想要远大。“寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。”历史上，早已有优秀的中华儿女为我们树立了榜样：面对列强的欺侮，他们为救亡与图存呼喊奔走；面对国外的技术封锁，他们远赴戈壁大漠，隐姓埋名。如今，接力棒传到了我们的手中，我们岂能辜负他们的殷切期望？我们同样要把理想同国家、民族的前途联系在一起，在祖国最需要的地方披荆斩棘，乘风破浪。

生逢其时，意味着我们的意志要坚强。“志不求易者成，事不避难者进。”在疫情防控时，在汛情最严峻时，直面生与死的考验的我们，已经成长为共和国的脊梁。时代的每一次迅猛发展，当中往往都孕育着新机，我们应敢于在变局中闯出新局。

生逢其时，意味着我们要脚踏实地。“幸福都是奋斗出来的”。只有走出来的精彩，没有等出来的辉煌。我们要以黄文秀、陈陆、张玉滚等人为榜样，把奋斗作为青春最亮丽的底色，脚踏实地、知行合一，书写青春的答卷。

虽然我们还很年轻，但我们懂得，青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。习总书记曾寄语我们年轻人：“今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，同时必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。”我们生逢其时，为之奋斗吧！

技法评鉴

语言精炼，文笔流畅。文中引用的古诗词为作文增添了不少情趣。文脉清晰，眉清目秀。作文的主体部分，作者精心使用了三个句式对称的句子作为分论点，每一个分论点的后面，又都跟有一段引语，这种有意识的处理，彰显了考生在行文布局上的用心，也使得作文的层次十分清晰，极具视觉美感。

[22·全国新高考Ⅱ卷·23]（琼、渝、辽）阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）　　

中国共产主义青年团成立100周年之际，中央广播电视总台推出微纪录片，介绍一组在不同行业奋发有为的人物。他们选择了自己热爱的行业，也选择了事业创新发展的方向，展示出开啔未来的力量。

　　有位科学家强调，实现北斗导航系统服务于各行各业，“需要新方法、新思维、新知识”。她致力于科技攻关，还从事科普教育，培育青少年的科学素养。有位摄影家认为，“真正属于我们的东西，是民族的，血脉的，永不过时”。他选择了从民族传统中汲取养分，通过照片增强年轻人对中国文化的认同。有位建筑家主张，要改变“千城一面”的模式，必须赋予建筑以理想和精神。他一直努力建造“再过几代人仍然感觉美好”的建筑作品。

　　复兴中学团委将组织以“选择·创造·未来”为主题的征文活动，请结合以上材料写一篇文章，体现你的认识与思考。

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

题目解读

材料首先提出建团一百年的时代背景，接着第二段从具体人物切入，要求考生在写作时，可有大的视域，不仅就事论事;还可引导考生挖掘小的切入点，以小见大，层层递进，可有深刻思考。考生在写作的时候，可以从“选择”创造”未来’等方面进行创作，同时关注两个问题:一是要将人物和时代紧密联系一-建团百年，少年青年责任传承，承担着时代的责任,青年应抓住建团百年的时代契机，牢记使命担当，为祖国的建设积蓄力量。另-方面是将三个主题关键词能建立有机联系，而不各自分立。青年响应时代召唤，确定职业选择，更要将个人融入到时代发展中，矢志创新，这样会更好地建设祖国的未来。

因此，也可从选择是青年面向未来的方向，创造是青年实现未来的途径和方法。这样在具体的语言环境下去写个人的选择与创造，在个人的选择创造中展现美好未来，各个点也能较好融合。

命题体现立德树人鲜明导向：本作文是在中国共青团成立100周年，聚焦语文核心素养的学科语境下，以具体的情境为载体出的一道题目，是一道典型的任务驱动式作文题。题目展现了传统文化、中国精神和中国力量，旨在弘扬模范精神、凝聚奋斗力量，并对青年学子进行了生动的职业规划教育，鼓励学生做好人生规划，向先模学习、从先模身上汲取精神力量，重视培养创新意识和创新精神，同时，还要将自己的职业理想、个人价值融入伟大的社会主义建设之中，争做未来美好生活的创造者和生力军，体现了立德树人鲜明导向。“作文材料以榜样的力量坚定青年理想信念，更加聚焦教育立德树人的根本任务，更注重学生全面发展的考察。”要强化德育作用，为学生德智体美劳全面发展营造良好语文生态环境。

把握题中关键词语关系和内涵：

“材料中科学家、摄影家和建筑家的事例，分别印证了作文主题选择、创造、未来。”可在材料中梳理作文主题的脉络，在答题时，紧扣“时代”、紧扣“人”，按照选择:什么样的道路、创造什么样的未来的逻辑入手，围绕坚定“四个自信”、贡献青春力量、为国建立功勋等内容，写出内心所想。

“选择·创造·未来”，从材料中可以读出三个关键词的内涵与关系。“三人的选择虽不同，但都依据他们自身的职业特点和个人的目标而确定，目的都是为了实现自己梦想，让我们的国家、民族和人民以及人民的生活未来更加美好”。邹燕妮说，可见“选择”“创造”“未来”三者应该是有机统一的。即不同的选择“决定着不同的‘创造方式’，但都是为了达到开创美好‘未来'这一目的。”

“时代需要奋发有为之人。青年如何成为奋发有为之人?那就是要做正确选择，激情创造,拥抱未来。”考生在写作时应该把“选择”“创造”“未来”三者关联起来，以“选择”为突破口，写“创造”，写“未来”，“以此步步递进，把三者融合到一起，让文章看起来线条更流畅。

化大为小、体现思辨精神。

八度范文

选择面向未来，创造拥抱未来

中国共产主义青年团100百年来的辉煌历程使我深刻认识到：青年似旭日之初生，岩浆之奔涌，雄狮之乍醒，火箭之腾空，国家的富强在于青年，民族的振兴依靠青年。我辈青年，生逢盛世，自应认清责任，踔厉奋发，面对无限美好却尚未定格的未来，我们要做出正确的选择，在推动国家发展中成就自己，秉承创造之理念精神，通过自己努力，让脑海中勾勒出的未来蓝图早日得以实现。

“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”正确选择才能直面未来。

正确选择是干事创业之基，是实现理想的必要条件。回望历史，班超不愿置身笔砚之间，选择投笔从戎，才赢得机会，立功异域；鲁迅选择弃医从文，拿起如椽大笔，才得以用犀利文章啔迪国人灵魂。选择是一个艰难的过程，但唯其艰难才愈加可贵；选择是一个有所取有所弃的过程，但唯其有所舍弃才能明确志向。我辈青年，要将自己的人生兴趣和国家的发展需要结合起来，以国家发展为己任，以民族振兴为己业，在选择中明确人生志向，显示责任担当。

“满眼生机转化钧，天工人巧日争新。”勇于创造才能拥抱未来。

网上有句戏言：打败康师傅的不是白象，而是美团和外卖；干掉小偷的不是警察，而是微信和支付宝。恰如刘慈欣在《三体》所说：“我消灭你，与你无关。”这话看似荒谬，实则揭示了人类社会的发展趋势。当前是一个注重科技创新的时代，生活中随处可见科技的影子，如移动支付在日常消费中的应用，人工智能在疫情防控中的应用，特效技术在电影制作中的应用。“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”我们要增强危机意识，学习新方法，调动新思维，运用新知识，致力科技攻关，才能拥抱美好未来。

“江山代有才人出，各领风骚数百年。”青年要在选择中显示担当，在创造中拥抱未来。

青年是八九点钟的太阳，最富有创造精神和干事创业的激情。霍去病封狼居胥建立功名是在青年时代，曹禺写出《雷雨》是在青年时代，杨振宁和李政道获得诺奖也是在青年时代。当前的国际竞争，归根结底是核心科技的竞争。北斗组网，天眼巡空，墨子传信，天问探火，我国发展所迈出的每一步都离不开核心技术。青年必然要成为国家发展的主力军，我辈唯有认清使命，直面未来，与时代共奋进，与祖国同命运，致力开拓创新，不断磨砺成长，才能勇立时代潮头，以青春之我助推中华民族的伟大复兴。

选择是开啔未来的钥匙，创造是拥抱未来的利器。当下，新事物已经催生新行业，新模式已经开创新生活。作为复兴中学的一名学子，唯有改变陈旧观念，提升人生境界，厚植家国情怀，不断开拓创新，才能在国家发展的洪流中成就美好人生，以胜利者的姿态拥抱美好未来。

[备考模拟]阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)

2022年9月29日，党的二十大主题宣传百集人物微纪录片《十年家国十年心》开播，该片以新时代的十年之变为背景，记录了100位奋战在新中国建设伟大事业的普通人的故事。如“90后”唢呐女博士刘雯雯，在悉尼歌剧院吹响“小铜唢呐”，向世界讲述中国故事；“80后”“种粮姐姐”肖定，以规模化、机械化、智能化“种田”维护国家粮食安全；国家级非物质文化遗产侗锦传承人粟田梅，十年如一日带领村民“织”出致富路……这些各行各业涌现出的人物，为新时代的伟大建设付出了自己的努力，他们的故事值得认真记录，值得更多人聆听与知晓。

《十年家国十年心》所讲述的一个个故事，蕴含一块块中国精神的“拼图”，为这个伟大奋进的时代拼绘出中国人的“精神芯片”。

复兴中学团委将组织以“自我与时代”为主题的征文活动，请结合以上材料写一篇文章，体现你的认识与思考。

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

题目解读

材料第一段先说时事热点新闻——党的二十大主题宣传百集人物微纪录片《十年家国十年心》开播，然后铺叙举例，以点带面，以各行各业普通劳动者的奋斗故事，汇聚成新时代十年来的社会发展、国家复兴的宏大叙事。第二段则点出故事中的个人与国家、时代的关系，进一步明晰了写作方向。注意关键词“中国精神的‘拼图’”“精神芯片”，思考材料中所给人物展现了怎样的个人精神，他们的精神又如何拼成了中国的精神“拼图”，整个中国精神是怎样的；“芯片”原指技术中的核心技术，这里需要思考个人的精神品质汇成的中国精神对国家发展起到了怎样的关键作用。

题目创设鲜活真切的写作情境，以主题征文的形式进行考查，主题关键词是“自我”和“时代”，这是一个关系型话题，引导学生思考在大有可为的新时代，个人如何立足自身实际，赋予平凡人生以奋发有为的精神风貌，如何将个人价值融入新中国建设这一伟大事业中。还要注意这是“复兴中学团委”组织的征文活动，也就是写作中应体现出青年身份，思考青年应具备怎样的精神品质，为中国精神“拼图”、为时代发展贡献自己的力量。

八度范文

寻个人精神“拼图”，绘时代精神“芯片”

翻开中国新时代十年之变的发展卷轴，一桩桩平凡而伟大的事迹令人“破防”，一项项举世瞩目的成就让人惊呼“厉害了，我的国”，一代代青年踔厉奋发的背影令人动容……中国以其独特的故事图景拼绘出新时代中国人的精神“芯片”。

“周虽旧邦，其命维新”，今天的时代，是亘古未有的新时代。这是“夜不闭户，路不拾遗”的清平盛世，这是“老者安之，朋友信之，少者怀之”的幸福国度，这也是14亿中国人“民亦劳止，汔可小康”的富足时代，这更是凝聚民众最大公约数的新时代。

犹记港珠澳大桥斩断天堑、连接两岸，使人联想到“长桥卧波，未云何龙”的壮丽诗篇；犹记“嫦娥”飞天，一朝实现“上九天揽月”的历史愿望；犹记“蛟龙号”深潜，挑战深蓝极限，更让“下五洋捉鳖”变成现实；犹记2022年北京冬奥会开幕式，二十四节气清新出场，向世界展现了中国从古至今的智慧结晶。在这里，我们看见了中国人以自己独有的浪漫情怀向世人展现了第一块时代精神“芯片”——浪漫与探索。

灯火阑珊处，往往矗立着座座高峰，新时代每位中国人都怀揣着一个梦想：即使身为“尘雾之微”，也要补益山海；虽为“萤烛末光”，亦要增辉日月。君不见侗锦传承人粟田梅十年如一日，带领全村人“织”出致富路；君不见“80后”“种粮姐姐”肖定走过每一方土地，打造出规模化、机械化、智能化种田模式，维护国家粮食安全；君不见“90后”唢呐女博士刘雯雯带着“小铜唢呐”吹响悉尼歌剧院。在这里，我们看见了各行各业涌现出让人交口称赞的人物，他们将自身事业与国家发展相联系，拼出了第二块时代精神“芯片”——奋斗与实干。

“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”中国特色社会主义建设离不开中华优秀传统文化的持续滋养，更离不开薪火相传的传承力量。中国青年正在以更强的文化自觉、文化自信，以“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”的志向为传承和弘扬中华传统文化努力：短视频创作者李某以中华民族引以为傲的美食文化为主线，围绕衣、食、住、行向世界展示中国传统文化的魅力；2022年北京冬奥会期间，北京“面人郎”第三代传承人郎佳子彧制作的面塑吉祥物“冰墩墩”，得到了摩纳哥亲王的青睐；街头古筝少女彭静旋着一袭汉服，携一架古筝，在法国街巷奏响中国民族乐器，舞动的指尖下流淌出的动人音符，引得国外友人驻足欢呼。在这里，我们看见中国青年在世界各地正以自己独特的方式讲述中国故事、传播中国文化，他们对传统文化的推崇拼出了第三块时代精神“芯片”——传承与弘扬。

“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”豪情如鹏举，壮心似鹰扬。时代精神绝不是从天而降的，而是与我们的生活相呼应的，是14亿中国人价值观和精神的最大公约数。躬逢盛世的我们，当奋发有为，扩展丰富人生经历，扩大我们的精神“拼图”，拼绘新时代精神“芯片”，向世界讲好精彩绝伦的中国故事。

技法评鉴

文章在遣词造句方面可圈可点，无论是叙写例证，还是议论分析，都音韵铿锵，激越豪迈，颇有气势。结构方面，运用总分总的论证结构，思路清晰，观点明确，收放自如。文章论述环环相扣，亮点突出，多处举名人事例作为文章论据，且能将教材所学古文化为己用，行文言之有物，论证翔实，是一篇考场佳作。

文章编号: 2f78dd323098bfc4e1847f12addfbfa7
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【文化教育】原来,香港还可以这样玩!) 2024-04-22 九龙妇女联会   九龙妇女联会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY1MjQ2OA==&mid=2247496739&idx=3&sn=52216bf770bd71b4bc76aaa8ad57d20a

春天里 

一起去玩吧! 

就在内地网友还在争论「五一不调休行不行」时,有许多小机灵鬼已经准备错峰旅游啰!因为香港五一只放1天,内地五一假期是5月1日至5日。而五一黄金周料有80万内地客访港,较去年同期上升约三成。 

预计4月30日开始会有非常多人进入香港,若有年假可以提早2-3天进入香港会是很好的选择。 

而好多人不知道的是,原来,香港还可以这样玩! 

香港有很多时间慢下来的海边离岛~ 

海风中的长洲岛、南丫岛、大澳岛、梅窝、坪洲、蒲台岛、塔门、盐田梓、桥咀洲等,一直是当地人度假的好去处。 

在天气好的时候可以在中环码头搭船前往参观各种不同风景的小岛,是内地所感受不到的快乐。 

「麦兜」里的太平清醮抢包山、触碰到天空的海岸线、海盗张保仔留下痕迹的张保仔洞。 

想看「抢包山决赛」的,记住5月15日晚上! 

昂坪360 

香港著名的缆车系统,连接著大屿山的昂坪村和大屿山上的天坛大佛,从澳门进入香港的话,乘坐大巴就可以看到昂坪360的缆车,天气好的时候乘坐缆车真的是太壮观啦,穿过湛蓝的海,最后可以看到天坛大佛和心经简林。

大澳 

大澳是香港新界西部的古老渔村,保留了传统的渔民文化和建筑风格。可以在大澳欣赏宁静的海湾和传统渔村的风貌。

龙脊山 

喜欢户外运动的,不出市区,20分钟即可轻松登顶龙脊山! 

「最美香港健行路线」东澳古道也值得打卡↓

网上看了一些攻略,

东澳古道健行路线既能远眺港珠澳大桥, 

又能近距离体验『港版威尼斯』大澳村的 

纵横水道及水上棚屋的烟火气, 

还可以乘坐快艇 

去看粉红色的中华白海豚, 

非常有趣。 

‧ 

麦理浩径二段,这里的沙滩太美了! 

夜爬嘉顿山是香港旅行的独特体验,它是著名登山步道,位于港岛东部。登上嘉顿山,可俯瞰维多利亚港和香港岛的壮丽景色。许多著名的tvb电视也在此拍摄。 

炮台山 - 地铁直达,在日落的时候来这里最过于惬意,第一次登上炮台山的时候被这里的景色震撼到了,这边的海水真的超级蓝,一边是城市,一边是一望无际的海滩,三三两两的游客在这里谈笑风生,等待日落,一切的景色彷佛让人置身桃花源。 

对于想体验亮丽辉煌的都会风光的,香港也是体验感满满~ 

文博路线-迪士尼、香港故宫、M+博物馆、香港艺术馆。号

3月15日至6月10日,港迪独有「Duffy 与好友同萌游」Fans-tasy体验。 

还可在专业人士讲解陪伴下参观香港故宫博物馆,以及深度探寻香港艺术博物馆,观赏当地及世界各地艺术精品~ 

自由路线-五一海上烟花、无人机表演将在尖沙咀东海滨对出海面举行。 

图为2024年农历新年维港烟花表演。 

香港的无人机表演。 

五月天演唱会、车银优见面会,多到眼花缭乱! 

「去香港大学校园打卡、海上烟火、无人机表演等非常吸引年轻人,目前谘询量较去年同期相比翻了一倍。」环球国旅负责人徐女士介绍。 

九龙公园 

谁能想到尖沙咀还藏著一个宝藏公园?公园20分钟效应,真的可行。 

其实,在内地文旅「卷」出新高度的今天,香港文旅好像一直在「安静」做宣传,就像香港每一个宝藏旅游地,带著慢下来的心境,就能发现不一样的美。 

那么 

这个「五一」你打算去哪儿呢? 

资料来源:狮子山下 

扫一扫关注本会 

微讯号  /九龙妇女联会  

关心社会自我增值风雨同行      

点击「在看」给我一朵小黄花 

文章编号: 7eaca5351545fc2729149cd4f54d910b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (《疯狂动物城》来深圳了!不信,你看……) 2024-04-22 读特新闻   读特新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDA4NTY1OQ==&mid=2247529729&idx=1&sn=d2acc9e4c85b8f45009ba3575cdc5ecb

当神奇动物遇上AI 

会发生什么? 

今天,是第55个世界地球日 

读特AI工坊用最in的AIGC技术 

“召唤”出深圳的珍稀动物 

上演了一场深圳版“疯狂动物城” 

前方高萌 

   别眨眼! 

             我们用AI“拍”了部《疯狂动物城》 

500米云端之上,黑脸琵鹭掏出GoPro,跟平安金融中心来张“高端”自拍;海拔943米处欢呼不断,低调的地下居民穿山甲成功登顶梧桐山,解锁“深圳第一峰”;夏日午后,小灵猫们在红树林里开起轰趴,“三点钟,饮茶先啦”…… 

   《神奇动物AI深圳》制作团队 

   用了30天的时间 

   让想象照进现实 

   黑脸琵鹭有多“黑”?小灵猫到底是不是猫?野猪和家猪有什么不同…… 

   为了完美演绎深圳版“疯狂动物城”, 

   读特AI工坊组建了一支集结策划、编导、美术、动画等工种的“特种兵”战队,与AI“搭子”联手,深度学习了海量的生态影像资料与动物行为数据, 

   精准捕捉黑脸琵鹭、豹猫、小灵猫、穿山甲、红嘴鸥、赤腹松鼠、野猪、猕猴等数十种深圳常见珍稀动物的习性特征、生存环境与互动方式,构建出一个既遵循科学逻辑又充满艺术想象的“疯狂动物城”。 

‍

每一帧画面都经过上百次训练 

   最后,就是“见证奇迹的时刻”了—— 

   给豹猫戴上墨镜、让野猪跳段迪斯科、请中华白海豚化身海上UP主…… 

   AIGC的“魔法”不仅赋予动物们逼真的形态与动作,更赋予其独特的个性与“人设”,让这些原本生活在深圳山林与海域的生灵们C位“出道”,演绎属于它们自己的“深圳故事”。 

在深圳,万物皆可AI,万物皆可爱 

让我们再换一种打开方式。《神奇动物AI深圳》不仅是一部超现实AI奇幻片,也是一部地道的生态文旅片——跟着穿山甲上梧桐山,你会邂逅枝头欢歌的珍稀鸟类,也可能偶遇林间穿梭的豹猫;追随小灵猫走进红树林,海风习习万鸟齐飞,一秒get人间诗意;坐稳了,中华白海豚带你乘风破浪,驰骋在大鹏半岛133公里无敌海岸线,快哉快哉! 

告别山林湖海,走进深圳市区,这里依然很“野”——都市公园里,猕猴群成日“抛头露面”,还会向你Say Hi Hi;冬日限定版深圳湾,“国宝级”候鸟与人群同频遛弯,随手一拍就是流量大片;闹市小区里,赤腹松鼠在树上安家,与居民们一同应时而动,忙于播种与收获…… 

无论是奇幻片,还是生态片,《神奇动物AI深圳》都以独特视角解锁了一种“深圳style”:在这里,万物皆可AI,万物皆可爱。 

这场突破次元壁 

跨越山与海的奇幻之旅 

就要告一段落了…… 

什么?还没看够? 

那还不赶紧出发

来深圳 

与神奇动物邂逅! 

来源|读特客户端 

编导|孙钰胜 

策划文案|徐雅乔 

AI视觉|胡鑫 林嘉嘉 

AI动画|林嘉嘉 徐雅乔 胡鑫 

剪辑|孙钰胜 

海报|林嘉嘉 

编辑|丘珑千美

             读特精选 

文章编号: ffc8acfce6bcc68177112fea179a03c6
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【五一假期】5月2日-5日广东顶级海滩“小塞班”+“小希腊”4天自驾) 2024-04-22 广东668自驾旅行   广东668自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjcyNzk5NQ==&mid=2652406192&idx=2&sn=20f6ee9667219804bc3ca83e4c3469b0

广东作为中国 

拥有最长海岸线的省份 

去海边 

是广东人假期快乐的源泉 

而在广东不计其数的海滩、岛屿中

有一处“小希腊”、一座“小塞班” 

 能让你的假期,快乐加倍  

现在您只需要腾出4天五一假期 

跟随我们一次打卡 

这两个惊艳时光的小众圣地 

▌广东最美海洋地质公园-“小希腊”那琴半岛 

这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑,让人误以为身处希腊度假。 

这里有保存完好的古渔村建筑,依山而建的蓝白色建筑,被称为“小圣托里尼”,文艺范十足。 

这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店,夏威夷泳池,只要一个背影就能秒杀朋友圈。

一条长达6km的滨海栈道,把最精髓的风光“拽”到你的眼前,奇石与蓝海相对而立,眼前变化万千的景色令人沉醉。

不用远跨重洋,没有人山人海

就能在广东那琴半岛 

邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」 

▌吃喝玩乐住配套成熟,度假满分 

第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】 

洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店 

既是配得上这片海的五星级酒店 

又有超豪华海鲜自助晚宴 

无论你是喜欢山海风光

还是只想度过一个悠闲的假期 

这次的旅程能让 

你们的五一小长假闪闪发亮 

下面就跟着我们

集合啦!向快乐出发吧! 

Destination Description

五一“小希腊+小塞班”独家之旅 

精华4日,风景美食,为你一网打尽 

√ 那琴湾行摄,浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片

√ 黑沙滩戏水,打卡海上天空之境 

√ 石林环山观海栈道漫步,追逐海边最自由的风 

√ 观豚亭邂逅精灵,“海上熊猫”--中华白海豚 

√阳西拖地网,这种古老的捕渔方式具有强烈的观赏性和地域特征 

√广东大草原,称之为广东千岛湖,在广东的呼伦贝尔大草原 

√梅家大院,《让子弹飞》的取景地,还是热剧《狂飙》的取景地 

√都斛海鲜街,平靓正!驰名深港澳的都斛海鲜街 

√三十三街墟,电影《误杀》的取景地,还是热剧《狂飙》的取景地 

Destination Description

我们的旅程 · 关于目的地 

1 

蓝色圣地,那琴半岛 

说起台山的拍照圣地,就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛,无论是小清新还是浪漫婚纱照,总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”,还是中华白豚保护区呢。 

长达6000多米的海岸线两旁,蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水,遍布着的各种拍照道具,简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊,来了简直不想回家! 

“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”

走在南海环山观海木栈桥,令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中,途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画,随便往那一站就如人在画中。 

2 

既要吃得地道,也要住的精致 

自驾游,我们特别重视车友们的吃住体验,务求要给大家最接地气的旅程体验。 

/ 吃点好的 / 

马上给大家安排野生海鲜食材,现捞现吃,让人欲罢不能! 

活动用餐实拍图左右滑动查看更多 

螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦 

一说到草原, 

大家都会想到内蒙古, 

还想起那句“风吹草低见牛羊”, 

但山长水远没假期, 

那小遍就告诉你, 

广东也有漂亮的大草原, 

每一个都是风景美如画! 

台山凤凰峡寻皇大草原 

寻皇大草原位于凤凰峡 

凤凰湖内有138个翠绿小岛 

旁边就是广袤草原 

随手拍下一张照片 

都让人以为在呼伦贝尔大草原 

有牛有马,有草有水,还有湖泊 

一马平川,景色旖旎

这里能满足你对草原的所有想象 

虽处闹市中,但它的美却让人念念不忘 

在这里,你可以拍照、 

放风筝、露营、野炊,钓鱼 

于风中感受策马奔腾的快感…… 

/住的舒适 / 

全程五星级酒店豪华住宿,保证车友们舒适的睡眠,标配室内恒温亲子泳池,空中园林式康养温泉,简直不要太舒服啦! 

阳江华邑五星级大酒店 

ACTIVITY 

关于行程 

活动日期 

五一专场,仅此一期 

5月2日-5日 

(4天自驾游) 

活动费用 

成人 2380元/人 (4月15前报名,立减100元/位) 

大童(1.1-1.4m不占床)1268元/人 

398元/人(1.2m以下不占床位) 

费用包含 

住宿:阳江华邑五星级酒店高级房一晚、阳西维纳斯空中温泉酒店、君海凤凰酒店双床房一晚 

(2人1间房,儿童不占床) 

门票:行程所列景点首道大门门票 

用餐:7正3早 

领队:全程优秀领航员陪同服务 

特别赠送:旅行社责任保险,旅游意外保险 

费用不含 

【活动用车】 

【车辆救援、违章等费用】 

【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】 

【景点内的小门票及一切个人消费】 

【行程用餐酒水消费】 

行程安排 

DAY1:珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店 

早上: 指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴,车队出发前往【那琴半岛】 

12:00  享用午餐 

13:30  抵达【那琴半岛地质海洋公园】:漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水 

16:30  入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】 

18:00  享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】 

晚餐后:自由活动,可打卡酒店皇牌室内恒温泳池 

DAY2:早餐-阳西拖地网-维纳斯空中温泉酒店 

没有morning call 睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

12:00  带大家稳食阳西海鲜大餐“拖地网”打捞上来马上开煮! 

14:00  阳西特色作业“拖地网”  

18:00   阳西地道特色晚餐

餐后 入住粤西维纳斯空中温泉度假酒店 

DAY3:早餐-江门大草原-君海凤凰酒店 

没有morning call 睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

12:00  带大家稳食台山地道美食 

14:00  “广东千岛湖” 

18:00   地道特色台山黄鳝饭

餐后 入住台山君海凤凰酒店  

DAY4:早餐-梅家大院-都斛海鲜街-三十三街需-返程 

早上:睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

中午:带大家稳食台山都斛海鲜地道美食 

下午:三十三街墟 

自由前往游览结束后,自由返程 

RECOMMENDATION 

必读事项 

1、自驾车活动不同于一般旅游,属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动,要求各车之间注重团队合作精神,请大家切记一切行动听指挥,以避免不必要的危险与麻烦。本次活动目的在于亲近大自然、追寻原始未开发的景点,体验自驾游乐趣; 

2、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为活动组织、线路带领、行程安排等等的支持,并为参加人员购买旅游意外保险,如果发生人身意外事故,按保险公司的相关条款进行赔偿,组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任,但组织方将尽一切努力进行救护与援助。 

3、活动如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响,或根据车辆及道路状况,组织方有权对行程作出合理调整。 

【活动策划】 

 广东668自驾旅行俱乐部 

广东自驾联盟 

【组织单位】  

广州风采国际旅行社 

丹尼  15112222668 

                     ★ 

                  报名地址 

广州市越秀区北京路374号瑞安中心1102楼 

不方便到公司报名者, 亦可通过传真合同以及银行转账方式报名。 

               本文部分图片由本公司亲历拍摄。部分图片来源网络未能联系到版权方,如有侵权,请联系我们马上删除。谢谢! 

                        ▼ 

文章编号: ca32ca90a2e7bfb1690c04348693a0f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【五一自驾】北海银滩|红树林、冠头岭、北海老街、三娘湾、海上公路5日自驾(已成团)) 2024-04-22 天涯哥自驾旅行   天涯哥自驾旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzg2NTk4NQ==&mid=2247504082&idx=6&sn=e9a21cb70e7f012506fcd5f2a93549e7

   北海银滩&天下第一滩       

海主题:田仔景观、海丝广场、祥云广场、展南亭、海上渔村、青澳湾海之梦平台、黄花山森林公园 

历史主题:宋井、金银岛、总兵府

滨海沙滩:青澳湾、竹栖湾、九溪澳湾、云澳十里银滩

网红主题:风车、啔航广场灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔、云澳码头灯塔、北回归线广场、后花园海阔天空 

银滩公园&最美夜景 

银滩公园 

北海银滩公园坐落在北海银滩中部,银滩公园始建于1990年,1991年6月正式对外开放,距北海市区8公里。银滩东西绵延约24公里,海滩宽度在30一7000米之间,总面积约38平方公里,均由高品位细柔雪白的石英砂堆积而成,滩面平缓宽广而无礁石,以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点。银滩公园沙滩面积8万平方米,浴场面积16万平方米,可同时容纳1万人以上入水游泳。   

北海红树林&乐趣赶海 

北海红树林 

整个景区面积约20平方公里,由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。        

冠头岭 

冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里, 象一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。岭脚有龙王岩,岩前潮撼如雷鸣,有“龙岸潮音”佳景  

 北海老街& 文化融合    

北海老街一般指珠海路,老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的文化融合,最终形成了我们所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

北海·老鸦洲墩 

永不被淹没的小岛,灵验的妈祖庙 

    钦州·三娘湾         

中华白海豚的故乡,被誉为钦州的明珠 

钦州·海上公路 

来一场海上驾车狂飙吧~ 

美食推荐 

海鲜/螺蛳粉/猪手面/海鸭蛋 

优选酒店 

(特别提醒:如遇旺季满房,我社将更换同级酒店) 

行  程  速  览 

D1:各地—河池 

餐:集体晚餐      

景:沿途风景 

行:主城出发约720km 

D2:河池—北海 

餐:双早     

景:冠头岭、骑楼老街、品北海美食 

行:约490km 

D3:北海--合浦     

餐:双早      

景:红树林赶海、北海银滩、海丝首港夜景烟花秀 

行:约30km 

D4:合浦--南宁     

餐:双早、集体晚餐      

景:老鸦洲墩、三娘湾、海上公路狂飙、南宁夜市 

行:约260km 

D5:南宁--各地     

餐:双早      

景:沿途 风景 

行:返程重庆主城约900km 

GROUP PERIOD PRICE  

团期及出团费用 

出团费用 

成人价 

1880元/人 

儿童价 

380元/人,2-13岁仅不含门票、住宿 

婴儿价 

20元/人,0-1岁仅含保险 

拼车费 

客户车:700元/人,川渝起止参考,直接支付车主 

单房差 

800元,团队自然单男女需支付,只补不退 

团 期 

2024年05月01日—05月05日 

费用包含 

住宿:全程4晚酒店标间 : 

餐食: 全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位);酒店含双早(不含请自理): 

门票: 红树林赶海体验票、海丝首港夜场门票; 

领航: 持证高级自驾领航员、领航车全程服务,全程活动组织: 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

赠送:30万专业旅游意外险+400万旅行社责任险; 

费用不含 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

专业领队 

服务保障 

持证上岗、全程管家式VIP服务

安全保障 

驾龄5年以上、安全行驶10万公里以上老司机 

游玩保障 

沿途讲解当地风情、拍照、随叫随到

应急保障 

对不可抗力发生的意外情况及时处理避免

01

 view Room 

尊享酒店 

精选酒店只为舒适睡眠 

02

Enjoy delicious food 

享受美食 

一路尽享当地美食,寻味海鲜 

03

travel photography 

全程旅拍 

摄影指导、无人机航拍 

特别提醒 

出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款; 

出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补; 

行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容; 

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分; 

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

6、本团成团人数20人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

退改签规则 

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。 

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

3、出发前7日(含)以上(以活动集合日日期为准)退团,无损取消; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额20%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额40%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额60%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

8、在行程中解除合同的,必要的费用扣除标准为: 

旅游费用*行程开始当日扣除比例+(旅游费用-旅游费用*行程开始当日扣除比例)/旅游天数*已经出游的天数。 

自驾守则 

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守; 

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水; 

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准; 

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反; 

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾; 

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带; 

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。 

文章编号: b89398f82bfb326886d13deeb2181ec4
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (陈俊明:澳门水域的开发和利用,生态保护与城市发展的博弈) 2024-04-22 澳新社   澳新社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDIyNjQxMw==&mid=2247484056&idx=2&sn=578c3fd89064809ec564a40acc55a576

目前已有100000+人关注加入我们... 

        

        

监督政府施政,报料有奖! 

陈俊明 博士 自然教育导师 澳门环境健康学会会长 

在全球化的浪潮中,环境保护已成为一个不容忽视的议题。我们环保团体,自中央政府于2015年划拨给我们特区政府一片85平方公里的水域以来,便始终密切关注其发展与变迁。我们曾经在2019年发起过一场关于海豚保护的签名运动,以引起更多人对这片水域的关注。然而,四年已过,最终出台的海域规划却是填海造地,这让我们感到有些意料之外。 

路环大规模填海,海洋生态威胁不容忽视 

我们深知,环境保护不是孤立的行动,它需要政府、企业和公众三方面的共同努力。政府应当制定更加科学合理的生态环境保护的规划;企业应当承担起社会责任;公众则应当提高环保意识。在这个过程中,我们环保团体的作用,是通过科学研究、公众教育和政策倡导,推动环境保护工作的深入开展。为此,我们在1月中就《〈海洋 功能区划〉及〈海域规划〉咨询文本》,展开网上联署以提出反对填海建造大型生态岛,提出了一些反馈意见,并且提交给政府参考。另外,我们亦积极参与了政府组织的讲解咨询会。 

然而,我们在检视此咨询文件时,整体上感到有些忧虑。主要的关切点在于保护方面的措施甚少,尤其是对于整个水域如何提升其生物多样性方面,并未提及。相反,现行的政策方向似乎更侧重于如何利用水域资源,而且还计划在85平方公里的海域中,位于路环以南水域有超过5-6%的区域被用作填人工岛,这片海域实际上是生物多样性极为丰富的区域,也是珍稀物种如白海豚的栖息地。 

此外,大规模的用建筑废料堆成岛屿,使用焚化炉飞灰混合混凝土填入海中,虽然目前看似没有问题,但随着雨水侵蚀,有害物质必将渗透入水中,会影响当地的水质和海洋生态,尤其是考虑到白海豚等珍稀物种经常出没于此,我们有责任保护它们免受伤害。 

在这样的背景下,一旦这片海域变成了大规模工程的一部分,我们失去的将不仅仅是一片海景,还有那些依赖这片海域生存的珍稀物种。它们将面临栖息地丧失、食物链断裂等一系列生存挑战,甚至有灭绝的危险。 

倡议扩展海洋保护区,减少对海洋生态的影响 

据政府环保局消息,目前正在进行环境影响评估,并承诺将确保环境评估通过后将向中央申请填海造地。然而,整个规划存在许多不清晰的信息。 

首先,目前划定的海洋保护区范围仅限于黑沙和竹湾附近的狭小水域,这一面积远远未能达到我们的预期和实际需要。更值得警惕的是,中华白海豚这一珍稀物种频繁出没的水域并未被纳入保护区的范畴。这意味着,在这些未受保护的“海洋空白区”,珍贵的海洋生物将面临无法预测的风险与威胁。事实上,现行的保护区面积仅占海域总面积的3%,这一比例在国际环境保护实践中显得过于保守。中国作为联合国生物多样性公约的签署国,澳门也应该遵循其中的海洋条约,至少划出30%(25.5 平方公里)的海域面积用于保护海洋生态系统,并优先将路环南面和机场东南面水域划成中华白海豚自然保护区,以保障鱼类和其他生物的栖息和繁衍。 

其次,生态岛作为一个超过250公顷的大型人工岛,旨在满足未来二三十年的城市废料处置需求。虽然可以解决城市废料处置的问题,但牺牲珍贵的海洋资源来处置陆上废弃物,不是可持续的方式。 

实际上,中国《海洋环境保护法》明确要求避免倾倒建筑废料在海上,优先鼓励废弃物优先再利用,随科技进步,惰性建筑废料可用于铺行人路、建筑材料;二来,澳门正计划开展的机场填海和新城D区填海计划加起来填海面积规模与生态岛相约,即已有空间能解决眼前的城市废料问题,没有急切需要破坏更多的海域;三来,澳门已开展跨区处置建筑废弃物(资源共享)的长远计划,按中国“统筹陆海空间资源配置”的原则,澳门应加速落实安排废弃物跨境到其他地区再利用。例如,是否可以将部分建筑废弃物运至横琴的建设地盘进行利用?生态岛的规模是否可相应缩小?以及在未来,是否有其他可替代的方案值得探索? 

我认为,政府应思考怎样在保障城市发展的同时,最大限度地减少对海洋生态的影响,实现真正的可持续发展。 

建立观鲸站、海豚教育中心,有望成为海上旅游新亮点 

澳门市民都希望生活在一个舒适宜人的环境中,这是每个人共同的愿望。然而,随着城市的发展,我们不得不面对一个严峻的问题——如何在发展与环境保护之间找到平衡点。作为环保团体,我们有责任也有义务表达我们的担忧,尤其是在海洋生态保护方面。 

海豚不仅是海洋生态系统中的重要组成部分,也是澳门宝贵的自然景观。政府提出的生态岛的选址,正处于珠江口水域中华白海豚的活动范围中,可能对生活在澳门水域海豚的栖息地造成威胁。保护自己水域的海豚对澳门来说既是责任也是义务。在许多地方,想要观赏海豚需要长途跋涉,而澳门市民和游客只需前往黑沙至龙爪角海岸,就能轻易见到这些可爱的海洋生物。这是我们的优势,也是我们应当珍惜的资源。 

我们深知,城市的发展是必要的,但我们也相信,环境保护同样重要。因此,我们呼吁政府和社会各界,共同考虑如何在不破坏海洋生态的前提下,合理规划城市的未来发展。我们希望黑沙至龙爪角海域能够成为海洋和海豚的保护区,不仅为海豚提供一个安全的栖息地,也为市民和游客提供一个亲近自然、观赏海豚的绝佳地点。 

而为了实现这一目标,我们建议政府投放资源,提供相应的配套设施,如建立观鲸站、设置海豚教育中心等,以面向游客和市民开展海上活动。这不仅能够增加市民的环保意识,还能吸引更多的游客,使海豚观赏成为一个长期的旅游项目。如果这一项目能够受到市场的欢迎,它定会带来巨大的经济和社会效益。同时,亦可以证明,环境保护并不是阻碍社会发展的障碍,而是推动城市可持续发展的动力。 

渔村、海洋文化体验,为澳门旅游业提供新的思路和方向 

相信大家都认同,很多澳门遗产价值是没有得到珍惜的。澳门五百年前是一个渔村,而路环至今保留着纯正的渔村风貌。在这里,游客可以亲身体验到渔民的生活方式,感受一份渔村文化。未来,有关部门可结合附近的红树林、旧船厂、渔村、海滩和码头等资源,串联路环黑沙一带,有潜力打造成为一个休闲海洋旅游路线,为澳门旅游增添新的思路和方向。 

澳门曾被称为濠江,这里的蚝类以其鲜美闻名。渔民们如果能够尝试产业转型,涉足生态旅游行业,在本澳海域进行养鱼、捕鱼以及养殖等活动,将这些过程展示给公众,不仅能够增加游客的互动体验,更是一种生动的海洋文化教育。可惜早前政府官员却回应:本澳水域不适合进行养殖活动。其实市民提议的目的并非以此为食,而是仅仅展示养殖蚝类以及捕鱼的过程,让游客能够参与其中,体验海洋文化,这本身就是一种教育性质的活动。这种设想,实际上为澳门的旅游业提供了新的思路和方向。政府官员和相关决策者应当深思,如何将这些潜在的遗产价值转化为现实的经济动力,如何让这些文化遗产在新的时代背景下焕发出新的光彩。 

     猜你喜欢 

   更多文章请访问官网: 

   http://www.macaumonthly.net 澳门月刊 

免责申明:部分文章与素材来源互联网,如有侵犯到您的权益,请留言告之,我们会在第一时间删除

请点击下列名片即可关注我们的公众号“澳门江湖”和“澳新社”! 

文章编号: f14b20c8157ba9c02975d923275b4120
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (澳门合理开发和利用海域资源,实现经济与生态的双重效益) 2024-04-22 澳新社   澳新社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDIyNjQxMw==&mid=2247484056&idx=1&sn=25b1acd20f54a228e596e7e50e69966a

目前已有100000+人关注加入我们... 

        

        

监督政府施政,报料有奖! 

中央划定澳门特别行政区85平方公里的管理海域。为管理好、利用好、保护好澳门海域,特区政府配合国家发展策略以及国家海洋发展布局,在《海域管理纲要法》的框架下提出《海洋功能区划》、《海域规划》及《海域使用法》的初步构思。未来,《海洋功能区划》、《海域规划》及《海域使用法》将成为特区政府规范管理海域的重要依据。 

《海洋功能区划》是在维护国家海域整体性、符合国家整体利益和澳门长远发展利益的原则下,按照澳门的区位条件、自然资源、开发利用需要等因素,例如:水深、水质、防洪纳潮、船舶通航及海洋环境保护等条件,将海域划分为不同类型、具有特定海洋基本功能的功能区,并制定具体的管理和控制要求。 

《海域规划》则是在明确海洋功能区划的基础上,对海域的使用、开发和保护所制定的规划,并与《城市总体规划》互相配合,规划涵盖宜居城市建设、生态保护与污染防治、提升海洋防灾减灾能力、海洋旅游、海上体育、海洋文化、区域合作等方面的海域利用与发展。 

《海域使用法》是为了落实《海域管理纲要法》中关于海域使用管理的具体规定,建立海域使用的管理秩序,在海域属公产性质的前提下,因应澳门海域的实际情况及澳门社会的实际需要,设立海域使用的批准制度及应遵规范。 

海事及水务局自2023年12月29日起开始至2024年2月16日,就《海洋功能区划》、《海域规划》及《海域使用法》展开为期50日的公开咨询,旨在通过科学的规划和管理,实现澳门海域的可持续发展,推动澳门成为“宜居城市”和“世界旅游休闲中心”。 

本期焦点直击栏目以:如何在保护海洋生态环境的前提下,合理开发和利用澳门海域资源,实现经济与生态的双重效益为题,邀请立法会议员、社团精英,分别从不同角度进行探讨,以增进社会各界对此的认识和理解。 

在第一版块,澳门立法会议员马耀锋认为:85平方公里的海域,对公众而言仍属相对新鲜的事物,未来有必要加强海洋发展及保育概念的教育普及工作,推动社会对工作的认知和了解。他还提倡推动海上旅游文体产业,基础建设和产品服务不应变成“先有鸡还是先有蛋”的关系,而是应该透过沿岸码头或靠泊点的前瞻规划和完善,推动海上游产品具条件提供更多选择和组合,并发挥相辅相成的作用。此外,他建议澳门海域的管理、保护及规划相关专业人才的培育工作值得重视。必要时推出奖、助学金等鼓励措施,推动海洋相关专业人才的培育工作。 

来到第二版块,澳门环境健康学会会长陈俊明博士指出,大规模的用建筑废料堆成岛屿,使用焚化炉飞灰混合混凝土填入海中,会影响当地的水质和海洋生态,担忧一旦这片海域变成了大规模工程的一部分,我们失去的将不仅仅是一片海景,还有那些依赖这片海域生存的珍稀物种。他认为,整个规划存在许多不清晰的信息,中华白海豚这一珍稀物种频繁出没的水域并未被纳入保护区的范畴。此外,他希望黑沙至龙爪角海域能够成为海洋和海豚的保护区,建议政府投放资源,如建立观鲸站、设置海豚教育中心等,以面向游客和市民开展海上活动。 

进入第三版块,澳门海港历史文化协会陈逸锋会长表示:在澳门这里,海洋文化深深植根于每一代人的生活中,尤其是在那些渔民家庭中,这种文化更是血脉相传,成为一种生活方式。只有当我们尊重海洋,保护海洋,才能确保这份珍贵的遗产得以代代相传。他还指出:海洋是不可再生的资源,一旦破坏,将无法复原。当局需更审慎、更贴地去思考未来澳门海洋环境与海洋经济的问题。《海洋功能区划》不仅需要科学的数据支撑,更需要对澳门海域特点的深刻理解。《海域规划》涉及到旅游、交通、环保等多个领域,规划的实施不仅要考虑经济效益,更要兼顾社会效益和生态效益。 

在最后的第四版块,中国澳门直立板体育总会理事会副主席沈兆兴教练以一位30年水上运动经验的视角,来看澳门发展海洋运动存在哪些不足。他直言,对澳门海域规划抱有期待。虽然在这份规划中,真正规划水上运动的部分非常有限,但有总算好过冇。他详尽介绍了澳门水上运动的兴起与发展,以及直立板运动在澳门的兴起,已发展成为了澳门体育的新亮点。他对于政府提出要发展海上休闲旅游业抱以厚望。但认为在推动水上运动方面,澳门与内地相比实在是差距甚远。进而建议政府对西湾湖进行适当的改造,建设必要的配套设施,如救生站、更衣室、储物柜等,就可以成为一个备受市民欢迎的水上活动中心。 

来源:澳门月刊4月号刊文 

     猜你喜欢 

   更多文章请访问官网: 

   http://www.macaumonthly.net 澳门月刊 

免责申明:部分文章与素材来源互联网,如有侵犯到您的权益,请留言告之,我们会在第一时间删除

请点击下列名片即可关注我们的公众号“澳门江湖”和“澳新社”! 

文章编号: ae0e8f565def3dde80300b51b69b4f8b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (最新!五一小长假粤港澳游玩线路出炉!) 2024-04-21 塘厦网   塘厦网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIwMDIyMw==&mid=2649786184&idx=1&sn=3fdec634438b05ad550e48b98819c2f8

关注塘厦热点,服务百姓生活! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

五一假期快乐出游 

省内1-3天和港澳1-5天游!

情侣、亲子、个人约起来~ 

来场说走就走的旅行! 

                 0 

                 1 

                 省内1日游 

             广东千古情一天

5月1、2、3、4、5日

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票

感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》

打CALL"艺术盛宴"一生必看《千古情剧场》

新晋旅游打卡点,樵乐坊美食街 

              全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

             打卡新晋地标“城市阳台” 

              共庆珠海长隆10周年 

             珠海船游港珠澳大桥1天

✔船游世纪工程——港珠澳大桥

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等

观中国唯一建在海岛上的歌剧院

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

             带娃来珠海长隆 来一趟体验感超棒的家庭欢乐之旅 

             A线:珠海海洋王国直通车1日游 

             B线:珠海宇宙飞船直通车1日游 

              清远古龙峡一天(含餐) 

              “漂流天花板·清远古龙峡”

势不可挡.王者归来

云天玻霸玻璃桥

‍♀花式玩水 挑战最激巨浪 

清泉湾竹林漂+玻璃漂流+动感山泉水城纯玩一天 

             越涧冲滩  激爽漂流‍♂‍♀ 

              飞驰逐浪  水城狂欢‍♀‍♂

清泉湾水世界‍♂‍♀ 

             清远笔架山漂流+水上乐园+大瀑布纯玩一天(含餐) 

             纵情山水间,溯溪大瀑布

漂流青龙峡,山水玥泉穀

清远一站式玩水胜地 

             清远健儿水世界+卡丁车+小北江游船纯玩一天188元(含餐) 

             尖叫乐翻天,玩水到健儿!

—清远健儿欢乐水世界—

邀您夏季一起开浪

超人卡丁车,上演“速度与激情”

✌欢笑、尖叫、无处不在 

              广州长隆水上乐园一天 

              5月1/2/3/4/5日水上潮玩电音季, 

              开啔无极限狂欢带你挑战70+种顶级 

              玩水设备全新主题水战,潮玩操作嗨翻天 

              广州长隆一天 

              5月1/2/3/4/5日长隆欢乐世界、 

              游玩拥有游乐设施70余套 

              长隆野生动物世界、世界十大动物萌宝 

             5月1.2.3.4.5日

打卡30+水上游玩项目,五大区域无限玩

还原童年场景,在“抓鱼摸虾”中释放天性

乘船游波光粼粼的天阳湖

锁定另一种玩水方式—森林海温泉

风驰电掣的越野车在泥泞的山路中盘旋,让人热血沸腾

品增城美味烧鸡宴 

             夏天的快乐就是吹海风☀

五一不加价,深圳纯玩一天含午餐

探寻《美人鱼》取景地杨梅坑,随手一拍都是大片

深圳的"鼓浪屿"--较场尾

打卡“深圳八景之首”—大鹏古城 

咨询微信:txwwkf或txltmm 

                 0 

                 2 

                 省内2-3日游 

             佛山千古情+西樵山+逢简水乡二天

5月2、4日出发

 给我一天,还你千年——佛山千古情 

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票

打卡广东四大名山之一西樵山

来黄飞鸿狮艺武术馆,观中国非物质遗产—舞狮  

全程含2正1早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

             珠海海洋王国+港珠澳游船2日游 

             全球最大的海洋主题公园 

             汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、 

             顶级游乐设施,打卡“超级猛犸”, 

             开啔海洋“鲸”叹之旅赏浪漫烟花大秀, 

             5D城堡影院✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

             乘坐千万游轮游船打卡港珠澳、港珠澳大桥~

✔入住国际连锁亚洲福永温泉酒店、无限次泡东南亚风情半山温泉

碧海蓝天“浪漫白海豚” 海角城沙滩

美食:海鲜自助晚餐+自助早餐、金钟罩荔枝柴烧鹅宴、御膳宫廷宴

❤品质美食纯玩 全程含3正1早,0购物,0自费

纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途   

             清泉湾漂流+水世界+奇迹花海+天子山纯玩二天 

             ★越涧冲滩、激爽漂流、飞驰逐浪“竹林极速漂流”+“玻璃漂流” 

             ★如不参加漂流可以换岭南养生特色的养生泉【爱琴海养生汤泉】 

             ★天子山瀑布景区、花卉庄园赏奇迹花海; 

             ★安心出游:食足4餐、无购物团 

             清远古龙峡+洞天仙境纯玩二天 

             “漂流天花板·清远古龙峡” 

             挑战12项世界记录,问鼎玻璃观光霸主的云天玻霸; 

             古龙峡云天玻霸(送登峰电梯) 

             ✔4大玻璃项目:玻璃吊桥、栈道、悬廊、平台及大瀑布群一票通玩 

             广东最美乡村旅游目的地英西峰林 

             藏着清远里的仙境,洞天仙境"南天第一峰林" 

             清远笔架山大瀑布+青龙峡漂流+玥泉穀水世界+浸泡浈阳峡醴泉纯玩二天 

             畅游北江十里画廊浈阳峡,逛浈阳坊旅游小镇-永乐古街。 

             浈阳峡醴泉自由浸泡温泉,入住浈阳峡客栈 

             ★安心出游:食足4餐、无购物团 

             连州地下河+湟川三峡纯玩二天 

             ❤游5A神秘瑰丽连州地下河 

             漓江山水之秀船游湟川三峡 

             ⛰国家二级博物馆了解瑶族文化 

             纯玩无购物,无自费,食足4餐 

             粤北英德+韶关纯玩二天

入住《英德-岭南东方·汤泉酒店》

享无限次空中茶语汤泉&泳池

天子山观天后大瀑布+负离子大氧吧

⛰游世界自然遗产丹霞山长老峰·阳元石

品英德韶关美食,食足4餐 

             惠州巽寮湾二天

5月1、2、3、4日

快艇上岛+浮潜+射箭+海上皮划艇

享沙滩BBQ、吃着美味的烧烤,让日子更加的惬意

一价全含,无自费,无购物 

              特价!五一韶关丹霞山纯玩二天! 

             全程含2正+1早,纯玩自由,放心玩耍~ 

              ⛰打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山 

              走进“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

              游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

              ✔探寻人类根源—走进“马坝人遗址“ 

              五一特价来袭!!!

翁源冷泉滩五一盛大开园

绿野仙踪21°C冷泉滩&水上乐园狂欢

⛰打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山

东华禅寺-礼佛祈福,观赏世界最大玉观音

✔住韶关市区五星莱斯大酒店,叹酒店早餐+晚餐

叹足4餐:全程含三正一早,纯玩自由,放心玩耍 

              五一超适合亲子主题的海边线路!纯玩二天!

住海陵岛上携程4钻螺洲海际酒店

瓦晒湾赶海(配赶海工具),体验无限乐趣

畅玩海洋秘境美人鱼剧场表演、海狮剧场、萌宠乐园等众多主题景区

打卡海上王宫—飞龙寺,华侨建筑群—梅家大院

叹足3餐,品江门特色黄鳝饭+阳江海鲜餐 

5月1、2、3日出发 

经典景点:自然之门、摄海岛特色、潮州古城 

              一岛一湾:绝美南澳岛、广东“天池”青澳湾 

              品质保证:全程纯玩0购物!尊享品质出游~ 

              美食之约:《沙茶牛肉火锅宴》+《本港海鲜风味宴》 

咨询微信:txwwkf或txltmm 

                 0 

                 3 

                 港澳游精选线路 

香港澳门天天出发 

                   #更多线路# 

              长按识别下图二维码查看 

              欢迎企业团队组团报名! 

              联系微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询报名~ 

组团社:中国国旅 

分享是最好的鼓励!

            往期推荐: 

文章编号: c6a9ed5390f7aa44cdbb29b61627ca4a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (最后两天报名！5月1~3日【珠海大国工程独立营】港珠澳大桥/无人船/华南最大飞机工厂...) 2024-04-21 泳难忘   泳难忘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247577786&idx=3&sn=3d21e742ea72894084786535c8108d38

每一期都是好评如潮

01

国之重器

-港珠澳大桥 | 现代海丝之路

「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」

是世界建筑史上里程最长

投资最多、施工难度最大

最长的跨海大桥

作为连接香港、珠海、澳门的

超大型跨海交通工程

是“逢山开路,遇水架桥”的象征

彰显了我国的综合国力

自主创新的能力

以及勇创世界一流的民族志气

-港珠澳大桥 | 珠海口岸

港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程

亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。5、……亮点三 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥!▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。还有好玩的游戏体验02华南最大飞机工厂-华南最大飞机制造工厂大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。-课程① · 参观总装厂房零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。课程② · 观礼台研学观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。课程③ · 阻力伞体验了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。课程④ · 电动飞机拼装掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。课程⑤ · 模拟飞行体验通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。特别体验 · 飞机合照可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照课程可能根据具体情况进行些许调整03湾区航海科技发展史&科技前沿无人船研学-航海秘辛 | 航海科技发展史作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。-航海前沿 | 无人船基地我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗?我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗?导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。课程1 · 船舶发展史展厅参观在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。课程2 · 无人船科普大讲堂课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。课程3 · 船舶设计原理与制作课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。课程4 · 无人船体验课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。

04全程舒适型酒店甄选下榻酒店

图片仅供参考,我们安排同级或以上

051:6高师生配比专业导师保驾护航1:6的高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化

06特别设计研学手册记录巩固所见所学我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。

🚌 出发日期 🚌

 Travel Details   5月1日-5月3日🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学今日活动亮点:·珠海博物馆09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆● 珠海博物馆航海历史研学- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识·珠海无人船科普教育基地12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学●  无人船科普展馆参观了解中国无人船艇技术发展的变革● 船舶发展史展厅参观近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造● 无人船科普大讲堂了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史● 船舶创意设计与制作通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程● 无人船操控体验体验图传设备及了解图传的运用17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学今日活动亮点:· 参观飞机总装厂房和观礼台· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行08:30 早餐后,出发前往机场。9:30 到达华南最大飞机工厂9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影12:20~14:20 午饭+午休14:20~15:20 模拟器飞行体验15:30~ 16:30 阻力伞体验16:40 结束课程,适时入住酒店休息18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册用餐    早中晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点:· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子用餐    早午住宿    温馨的家   费用说明  五一独立营:￥2999元/人(7岁以上小孩独立营)4月23日截止报名费用包含:● 交通:正规旅游车,保证一人一正座● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船● 餐饮:全程含2早3午2晚● 策划:活动研学课程策划开发费用● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。费用不含:● 一切个人开销● 除所含餐费其它费用● 发票及手续费

 行程提醒  以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。2.如未能成团,我们将提前5天通知;3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 退款规则1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。 2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。

高质量研学活动报名莉莉老师 13632331081

28. 微信公众号 -  (全国湿地保护规划（2030） | 重点任务) 2024-04-21 林草生态汇   林草生态汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzk3MTMyNw==&mid=2247485609&idx=4&sn=df8a41c6b33b593de45b8784bf2969bb

贯彻落实习近平总书记关于全面保护湿地的重要指示批示精神,落实湿地保护修复制度,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性。

(一)实行湿地面积总量管控

根据湿地资源状况、自然变化情况和湿地面积总量管控要求,研究制定湿地面积总量管控划定规则,科学确定国家和省级湿地面积管控目标,并将湿地面积总量管控目标纳入湿地保护目标责任制。各地要采取有效措施,落实湿地面积总量管控目标的要求。要合理划定纳入生态保护红线的湿地范围。认真执行《湿地保护法》《水法》《海洋环境保护法》等法律法规。国家严格控制占用湿地。建设项目选址、选线应当避让湿地,无法避让的应当尽量减少占用,并采取必要措施减轻对湿地生态功能的不利影响。国家要制定占用和临时占用湿地的管理办法、湿地恢复费缴纳和使用管理办法,压实占用湿地单位的责任。

(二)落实湿地分级管理体系

研究出台国家重要湿地相关政策,制定《国家重要湿地认定和发布规定》《国家重要湿地管理办法》等制度,规范国家重要湿地管理,发布国家重要湿地名录及范围。指导各地制修订省级重要湿地、一般湿地的相关制度和办法,发布省级重要湿地、一般湿地名录及范围。

专栏 国家重要湿地分区布局名录

三区四带现有国家重要湿地(29)国家重要湿地候选区(104)青藏高原生态屏障区—四川阿坝漫泽塘、西昌邛海,西藏昂孜错玛尔下错、班公错、拉妥、拉鲁,甘肃民勤石羊河、金塔北海子,青海泽曲、玛多湖、库赛湖、卓乃湖等湿地黄河重点生态区山东弥河,宁夏哈巴湖、黄河外滩、青铜峡库区、清水河、天湖、吴忠黄河国家重要湿地山西洪洞汾河、广灵壶流河,河南开封柳园口黄河、濮阳黄河,陕西黄河,泾河、渭河,宁夏平罗沙湖、星海湖等湿地长江重点生态区江西饶河源,湖北汉江、漳河、浮桥河、返湾湖、石首麋鹿、洈水、安山、沮河,湖南江口鸟洲国家重要湿地上海崇明北湖,浙江岱山秀山岛、大仰湖,安徽休宁横江、扬子鳄、铜陵淡水豚、安庆沿江,江西瑶湖、太泊湖、宁都梅江,河南三门峡水库、丹江口水库、宿鸭湖,湖北丹江口库区、圣水湖、上涉湖、万江河,湖南耒水、仙阳湖,重庆阿蓬江、双桂湖、大昌湖,四川邛海,贵州赤水河、蒙江、独山都柳江,云南抚仙湖、泸沽湖、洱海等湿地东北森林带—内蒙古额尔古纳河、奎勒河、兴安里、图牧吉,辽宁卧龙湖、大麦科、铁岭凡河、三岔河,吉林查干湖、辉南龙湾、农安波罗湖、敦化黄泥河,黑龙江富锦、亚布力红星河、大兴安岭古里河、大兴安岭砍都河等湿地北方防沙带—北京汉石桥、拒马河,河北察汗淖尔、安固里淖、衡水湖,内蒙古察汗淖尔、岱海、乌梁素海,新疆阿勒泰哈纳斯、科克托海、赛里木湖等湿地南方丘陵山地带江西潋江,湖南莽山浪畔湖国家重要湿地江西宁都梅江,湖南龙湾,广东新丰江,广西洛灵湖等湿地海岸带天津北大港、七里海,河北南大港,浙江漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚,海南新盈红树林、四必湾、美舍河国家重要湿地天津大黄堡、团泊,河北南堡、海兴、昌黎黄金海岸,上海崇明西沙,江苏潘安湖、洪泽湖、太湖,浙江韭山列岛,福建宁德红树林、龙海红树林、泉州湾河口,山东莱州湾金仓、荣成大天鹅,广东淇澳—担杆岛、莲花山—白盆珠,广西合浦儒艮、北海涠洲岛,海南清澜红树林、东方黑脸琵鹭、陵水红树林等湿地

完善湿地合理利用政策,对湿地利用活动进行分类指导,允许开展符合湿地保护要求的生态旅游、生态教育、自然体验等活动。鼓励地方因地制宜开展红树林、小微湿地等项目,建立不同湿地的合理利用示范模式。

(三)实施保护修复工程

落实湿地修复制度,采取近自然措施,重点在“三区四带”生态功能严重退化的湿地开展综合整治和系统修复,优先在30个重点区域实施湿地保护修复项目。充分考虑湿地资源禀赋条件和承载能力,采取泥炭沼泽湿地保护、野生动植物生境修复、植被恢复、红树林生态修复等措施,修复退化湿地,提高湿地生态系统功能。

制定《重要湿地修复方案编制指南》,指导各地编制重要湿地修复方案,并经科学论证后严格落实,确保湿地修复更加科学有效。重要湿地修复完成后,经验收合格后要依法公开修复情况。加强修复湿地后期管理和动态监测,根据需要组织开展修复效果后期评估。

序号重点区域备选项目及建设内容1三江源湿地保护修复项目在青海鄂陵湖、青海扎陵湖等湿地开展野生动植物生境修复。2祁连山湿地保护修复项目在青海鸟岛等湿地开展野生动植物生境修复。3若尔盖湿地—甘南黄河湿地保护修复项目在四川若尔盖、甘肃尕海、甘肃黄河首曲等湿地开展泥炭沼泽湿地保护和退化湿地修复。4藏西北羌塘高原湿地保护修复项目在西藏色林错、西藏玛旁雍错等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。5藏东南高原湿地保护修复项目在西藏麦地卡、西藏雅尼等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。6黄土高原水土流失区湿地保护修复项目在山西洪洞汾河、内蒙古遗鸥、宁夏哈巴湖、宁夏青铜峡库区等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。7秦岭湿地保护修复项目在陕西红碱淖、陕西石川河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。8贺兰山湿地保护修复项目在宁夏黄河外滩等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。9黄河下游湿地保护和修复项目在山东东平滨湖、河南民权黄河故道等湿地开展外来入侵物种治理和河口退化湿地修复。10大巴山区湿地保护修复项目在湖北大九湖、重庆双桂湖等湿地开展退化湿地修复。11大别山—黄山地区湿地保护修复项目在安徽升金湖、湖北浮桥河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。12横断山区湿地保护修复项目在四川长沙贡玛等开展沼泽湿地保护和退化湿地修复。13鄱阳湖、洞庭湖等湿地保护修复项目在江西鄱阳湖南矶、湖北洪湖、湖南洞庭湖等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。14长江上中游湿地保护修复项目在云南碧塔海、贵州草海等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。15大兴安岭湿地保护修复项目在内蒙古森工毕拉河、内蒙古森工汗马、黑龙江南瓮河等湿地开展保护基础设施建设和沼泽湿地保护。16小兴安岭湿地保护修复项目在黑龙江友好、黑龙江公别拉河等湿地开展沼泽湿地和珍稀候鸟栖息地保护。17三江平原湿地保护和修复项目在黑龙江三江、黑龙江洪河、黑龙江珍宝岛等湿地开展沼泽湿地保护和野生动植物生境修复。18松嫩平原湿地保护修复项目在吉林莫莫格、黑龙江扎龙等湿地开展珍稀候鸟栖息地保护和退化湿地修复。19京津冀协同发展区湿地保护修复项目在北京野鸭湖、河北察汗淖尔、河北安固里淖等湿地开展退化湿地修复。20内蒙古高原湿地保护修复项目在内蒙古察汗淖尔、内蒙古呼伦湖、吉林向海等湿地开展退化湿地修复和野生动植物生境修复。21河西走廊湿地保护修复项目在甘肃敦煌西湖等湿地开展保护基础设施建设和退化湿地修复。22塔里木河流域湿地保护修复项目在新疆博斯腾湖等湿地开展退化湿地修复。23天山和阿尔泰山湿地保护修复项目在新疆阿勒泰科克苏、新疆艾比湖等湿地开展全面保护和退化湿地修复。24南岭山地湿地保护修复项目在江西潋江、湖南莽山浪畔湖等湿地开展保护基础设施建设和植被恢复。25北部湾典型湿地保护修复项目在广西北仑河口、广西山口红树林等湿地开展保护基础设施建设和红树林生态修复。26海南岛热带区湿地保护修复项目在海南东寨港、海南新盈红树林等湿地开展外来入侵物种治理和红树林生态修复。27海峡西岸重点海湾河口湿地保护修复项目在浙江漩门湾、福建漳江口红树林等湿地开展红树林生态修复。28黄渤海湿地保护修复项目在天津北大港、辽宁双台辽河口、山东黄河三角洲、江苏大丰麋鹿等湿地开展退化湿地修复和外来入侵物种治理。29粤港澳大湾区湿地保护修复项目在广东惠东海龟、广东湛江红树林等湿地开展红树林生态修复和外来入侵物种治理。30长江三角洲重要河口区湿地保护修复项目在上海崇明东滩鸟类、上海长江口中华鲟等湿地开展外来入侵物种治理和野生动植物生境修复。

实施《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》,严格保护现有红树林,推进红树林自然保护地建设。科学营造和修复红树林,在适宜恢复区域营造红树林,在退化区域实施抚育和提质改造,扩大红树林面积,提升红树林生态系统质量和功能。到2025年,营造红树林9050公顷,修复现有红树林9750公顷。实施红树林生态修复监测评估,促进生态修复项目水平不断提高。按年度红树林造林合格面积的40%,对地方给予新增建设用地计划指标奖励。鼓励社会资金投入红树林保护修复,引导地方制定推进红树林市场化保护修复的具体政策。

图 红树林面积变化图

(四)强化湿地资源监测监管

按照《自然资源部国家林业和草原局关于共同做好森林、草原、湿地调查监测工作的意见》(自然资发〔2022〕5号),结合年度全国森林、草原、湿地调查监测工作,构建湿地动态监测体系。重点开展国家重要湿地动态监测,并对其生态状况进行评估,发布预警信息。指导各地开展省级重要湿地动态监测,加强一般湿地的监测。

继续开展全国重点省份泥炭沼泽碳库调查,根据调查数据,对全国泥炭沼泽湿地进行重点监测,为各地编制泥炭沼泽湿地保护专项规划提供数据支撑。探索开展全民所有湿地自然资源资产所有权委托代理试点和湿地资源统一确权登记等工作。

相关部门依法依规对湿地保护、修复、利用等活动进行监督检查,查处破坏湿地的违法行为。加强重要湿地保护情况的监督检查,开展湿地保护约谈,对相关单位和责任人进行严肃追责问责。国家实行湿地保护目标责任制,将湿地保护纳入地方人民政府综合绩效评价内容,在林长制考核范围中开展湿地保护率等指标考核。

专栏 全国湿地动态监测体系

(五)加强科技支撑

加强关键技术研究及应用推广,加快推进湿地生态系统内部结构、演替规律和内在机理等基础理论研究,开展湿地与气候变化、红树林保护修复等关键技术研究并遴选优秀成果,统筹研究山水林田湖草沙一体化治理模式的湿地保护和修复技术并逐步推广应用。强化林草大数据智能采集与融合等信息化技术在湿地保护修复中的应用。

推进科研创新平台建设,完善国家级湿地研究中心设施设备配置,建立局级重点实验室5个,在重要湿地布设生态定位观测研究站10个、国家长期科研基地10个。加强湿地保护和修复专业技术人才培养。

专栏 湿地科技创新平台建设

建设平台现有到2030年新增局级重点实验室25局级生态定位观测研究站4010林业和草原国家长期科研基地1110

完善湿地标准体系,组织制定湿地分级分类、监测预警、生态修复等国家标准,发布《湿地生态风险评估技术规范》等5个国家标准和《湿地生态系统服务评估技术规程》等10个行业标准。指导地方依法制定地方标准并备案。

(六)深度参与湿地保护国际事务

承办好《湿地公约》第十四届缔约方大会,精心展现大会成果和东道国活动,向世界传播习近平生态文明思想,展示我国生态文明建设成就、讲好中国生态文明故事。深度参与、务实推进全球生态治理,引领《湿地公约》战略发展方向,为全球生态环境治理提供中国智慧和中国方案。

积极履行公约义务,制定《国际湿地城市认证提名指标》,组织开展国际湿地城市认证工作。制定《国际重要湿地管理办法》,到2025年指定国际重要湿地20处,2030年预计指定50处。

专栏 国际重要湿地分区名录

三区四带现有国际重要湿地(63)国际重要湿地候选区(65)青藏高原生态屏障区四川若尔盖,西藏麦地卡、玛旁雍错、色林错、扎日南木错,甘肃尕海、黄河首曲,青海青海湖鸟岛、鄂陵湖、扎陵湖国际重要湿地西藏雅尼,青海可鲁克湖—托素湖、隆宝滩、三江源等湿地黄河重点生态区内蒙古鄂尔多斯遗鸥,山东南四湖,河南民权黄河故道国际重要湿地河南新乡黄河、丹江、孟津黄河,陕西红碱淖等湿地长江重点生态区浙江西溪,安徽升金湖,江西鄱阳湖、鄱阳湖南矶,湖北洪湖、沉湖、大九湖、网湖,湖南东洞庭湖、南洞庭湖、西洞庭湖,四川长沙贡玛,云南碧塔海、大山包、拉什海、纳帕海国际重要湿地江苏白马湖、长江新济洲,江西都昌,湖北崇湖、沮河、沙湖、龙感湖,湖南毛里湖、横岭湖、黄盖湖、舂陵湖,四川色达泥拉坝、察青松多、南莫且,贵州草海,云南会泽、北海等湿地东北森林带内蒙古森工汗马、毕拉河,吉林向海、莫莫格、哈泥,黑龙江扎龙、洪河、三江、兴凯湖、南瓮河、七星河、珍宝岛、东方红、友好、哈东沿江国际重要湿地吉林雁鸣湖、园池,黑龙江八岔岛、绰纳河、翠北、大沾河、多布库尔、公别拉河、黑瞎子岛、挠力河、三环泡、乌伊岭、乌裕尔河、大兴安岭漠河九曲十八湾、大兴安岭双河源等湿地北方防沙带内蒙古呼伦湖,甘肃张掖黑河、盐池湾国际重要湿地北京野鸭湖,天津七里海,河北公鸡淖,内蒙古达里诺尔、辉河、科尔沁,甘肃敦煌西湖、敦煌阳关,新疆科克苏、艾比湖等湿地南方丘陵山地带—江西五斗江,湖南东江湖,广西会仙喀斯特等湿地海岸带天津北大港,辽宁斑海豹、双台河口,上海崇明东滩、长江口中华鲟,江苏大丰、江苏盐城,山东黄河三角洲,福建漳江口红树林,广东惠东海龟、湛江红树林、海丰、南澎列岛,广西山口红树林、北仑河口,海南东寨港国际重要湿地河北南大港,浙江南麂列岛、漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚、海珠,广西北海滨海,海南四必湾、美舍河、新盈红树林等湿地

强化与发展中国家的合作与交流,继续做好湿地援外培训和澜湄项目。执行好全球环境基金等涉及湿地的国际合作项目,为全球提供可复制可推广的湿地及生物多样性保护经验。探索新的合作途径和方式,努力吸收各国的先进技术和管理经验。继续开展与有关国家、非政府组织、学术机构和团体的交流合作。

【更多信息,请关注林草生态汇公众号】【或登录www.forest168.com】

文章编号: de608707f6b81b44aba0a9d4baccccc0
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (奋战百千万工程 | 台山举行农村电商技能提升培训暨人才供需对接会) 2024-04-21 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669235625&idx=3&sn=4badba6551b9fc44d99439c6d4eb0cde

4月18日,台山市人力资源和社会保障局和广东科学技术职业学院在大广海湾青创智穀联合主办2024年台山市“双百行动”农村电商技能提升培训暨人才供需对接会。 

现场先后进行了广东科学技术职业学院大学生就业创业实践基地、佛山科学技术学院大学生就业创业体验基地的授牌仪式,以及港澳战略合作项目、青创智穀战略合作机构的签约仪式,接着举行台山电商云仓、协农号电商平台的啔用仪式。同时,台山市人社局与粤港澳大湾区青年创新中心开展座谈交流会,探讨创业项目招引、资源融合、人才引进服务等方面工作。 

此次培训邀请了电商专业人士从提高网络防诈意识、掌握摄影剪辑技术、牢固电商直播基础和电商直播策划运营等内容入手,为我市农村电商基层示范站成员、农村电商产业园进驻企业、电商行业从业人员、职业院校电商专业学生进行授课。现场学习氛围十分活跃,让已有线下产业、已有直播经验以及有意从事电商行业的学员由浅入深地掌握电商直播的技巧。学员纷纷表示,此次培训“干货”满满,是一次难得的提升专业水平的机会。 

活动最后还组织开展了2024年台山市农村电商暨零工市场专场招聘会,6家企业提供摄影、文案策划、主播、运营等岗位,为有从事电商意向的求职者提供现场与企业人事交流的平台。

下一步,台山市人社局将聚焦新形势发展需要,为我市电商从业人员搭建学习平台,打造数量充足、素质优良的电商人才队伍,同时深化与港澳交流合作,推进我市农村电商高质量发展,助力“百县千镇万村高质量发展工程”。 

台山发布编辑部 

编辑:梁菁怡 

来源:台山发布整理自台山市“双百行动”工作专班 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 

▲来台山,邂逅中华白海豚 

文章编号: baa92ecb856a047cdc100eb0837f071f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (399等不了啦!五一,一促即发!周边游大汇总!五星两天,嗨爆三天!迟D一定没位~抢、抢、抢!) 2024-04-21 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651955291&idx=2&sn=1498faed9457c25b2d4883503b8ad056

             点击上方蓝字,关注活力假日 

五一我要放大假 

要出去威!出去耍!玩尽佢! 

最抵399抢位!再不来就没了! 

活力周边游大汇总 

五星两天,嗨爆三天!连休5天 

五星团,美食团,纯玩团!总有你的菜 

          01 

            沙扒玩大海、吃海鲜!含月亮湾门票 

            最豪星际海湾酒店、纯玩两天￥399! 

          02 

韶关21°C冷泉滩、玩山泉水乐园 

五钻莱斯海鲜自助晚、纯玩两天￥399 

          03 

为食团!一价全包5餐!浪琴湾听海 

恩平金泉酒店、美食纯玩两天￥399 

          04 

台山超豪碧桂园、畅玩白海豚金沙滩 

升级丰盛海鲜自助晚、吃足3餐两天￥399 

          05 

            清远云天波霸玻璃桥,九龙瀑布,薰衣草 

            超豪清新花园、 

            海鲜自助晚、吃足3餐两天 

            ￥468 

          06 

英德奇缘仙境,黄花竹筏、超豪栖湖 

小布达拉宫,吃足3餐、鲍参翅肚宴两天399 

          07 

广东“小九寨”紫云谷、五星肇庆碧桂园 

童趣猫爪谷、吃3餐升级海鲜自助全包两天￥399 

          08 

            新兴国际五星喜来登、海鲜自助晚餐 

            砌佛跳墙、任吃哈根达斯纯玩两天￥479 

          09 

深圳奢豪宝亨达、花园泳池、官湖村海滩 

砌航母级丰盛自助晚、生蚝三文鱼两天￥499 

          10 

台山那琴半岛、叹五星恩平逸豪酒店 

江景客房、丰盛海鲜自助晚纯玩两天￥499 

          11 

乘风破浪、帆船出海!古堡超豪皇庭V酒店 

十里银滩、海鲜自助晚浓汤鱼翅两天￥499 

          12 

            国际五星增城皇冠假日、白水寨瀑布 

            全包4餐!砌海鲜自助晚奢华两天 

            ￥599 

          13 

爱海,看海!巽寮湾五星华美达 

快艇出海、海鲜自助鲍汁鹅掌两天￥599 

          14 

双月湾网红!超豪泰丽云顶!一线海景房 

玩大海、一滴水图书馆、花瓣泳池两天￥399 

          01 

            一脚踏两省!龙南小武当、虔心小镇 

            2晚连住五星希尔顿!吃足5餐三天￥599 

          02 

            夜宿黄姚古镇,住进酒壶山!十八水瀑布! 

            紫云仙境、网红鱼鳞坝!吃足5餐纯玩三天￥699 

          03 

            探秘玉林云天宫、13亿打造!世界摩崖石刻 

            夜宿都峤山+樱花酒店、吃足5餐三天￥699 

          04 

不带钱包游潮汕!南澳岛、食足10餐 

连住2晚豪华维也纳、美食纯玩三天￥799 

          05 

全新国际五星阳江喜来登+维纳斯温泉 

月亮湾+珍珠湾·食足5餐超豪三天￥799 

          06 

惠州皇庭V+河源国韵温泉、海鲜自助晚 

帆船出海、十里银滩、浓汤鱼翅三天￥799 

          07 

            9 

            9%的人没来过,双顶级五星! 

            惠阳地标美爵酒店+深圳五星宝亨达 

            吃足5餐、双自助晚、双海滩纯玩三天￥799 

          08 

粤西双顶流!茂名温德姆+高州乐天温泉 

玉溪三洞月亮湾、吃足6餐+海鲜自助晚三天￥899 

          09 

连住2晚下川岛!含往返船票、王府洲海滩! 

吃足5餐、砌人手一只蟹生蚝宴、美食三天￥899 

          10 

连住2晚!贺州西溪温泉、全新主楼A/B栋 

私家温泉、超大山水泳池、自助晚三天￥1099 

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准 

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除 

                                  大良旗舰店 

                                      0757-22308081 

                                   0757-22308082 

                                     0757-22308093 

                                     0757-22309081 

                                     0757-22308040 

                                   0757-22308082 

                                       地址: 

                                      大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺 

                                  容桂营业部 

                                   0757-29382562

                                   0757-29382561 

                                   0757-29382561

                                   0757-29382563 

                                      地址: 

                                      容桂桂洲 

                                      大道鹿茵豪园首层 

                                      5号 

                                 杏坛营业部 

                                  0757-27784602

                                  0757-27784601

                                     地址: 

                                   杏坛河北四路南13号首层之一 

                                   北滘营业部 

                                    0757-26669967

                                    0757-26669957 

                                    18924878093/18029322371

                                       地址: 

                                     北滘镇东基路158号 

                                     总部操作中心 

                                      0757-22309010 

                                         地址: 

                                         大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室 

                                      包团热线 

                                       0757-22309010 

                                      质量监督 

                                       15217914840 

                                      官网 

                                       www.huolijiari.com 

文章编号: a0562d282a6f220ccf58a86b6c780b19
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (2018-10-30发行:《港珠澳大桥》纪念邮票) 2024-04-21 笋野要分享   笋野要分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjk0NjQxNQ==&mid=2247488408&idx=1&sn=1932846cf4016780d4eacbe5bee4f677

背景资料: 

      港珠澳大桥东接香港特别行政区,西接广东省珠海市和澳门特别行政区,是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的重要组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。大桥工程包括海中桥隧工程、香港、珠海和澳门三地口岸和香港、珠海、澳门三地连接线。港珠澳大桥是目前世界上最长的跨海大桥和中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥这一连接香港、澳门、珠海的快速通道的建成,对三地经济社会一体化和粤港澳大湾区的发展建设具有深远意义。 

      中国邮政定于2018年10月30日发行《港珠澳大桥》纪念邮票1套3枚,邮票图案名称分别为:青州桥、东人工岛和海底隧道,全套邮票面值为4.20元。 

邮票赏析: 

      邮票第一图展现了桥结构的代表——青州桥。青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑(香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊)形成呼应,寓意三地紧密相连。 

      第二图展现了岛结构的代表——东人工岛。东人工岛是海底隧道的东出入口,位于港粤交界线内陆一侧,是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护,为国家一级保护动物——中华白海豚营造了良好的生存环境,体现了人与自然的和谐共处。 

      第三图展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道。港珠澳大桥海底隧道是迄今为止世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。背景中展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。 

      该套邮票由史渊设计,其曾设计《中国高速铁路》《中国古镇(一)》《中国船舶工业》《瘦西湖》《刘海粟作品选》等多套邮票。邮票由北京邮票厂影写版工艺印制。(中国邮政集团公司邮票发行部) 

基本属性: 

中国邮政定于2018年10月30日发行《港珠澳大桥》纪念邮票1套3枚。详情如下: 

志号:2018-31 

发行日期:2018-10-30 

整版枚数:3枚 

印刷版别:影写 

齿孔度数:13.5度 

整张枚数:16枚 

整张规格:150×196毫米 

图序 

图名 

面值 

规格 

(3-1)J    

青州桥 

1.20元 

30×40mm 

(3-2)J 

东人工岛 

1.50元 

30×40mm 

(3-3)J 

海底隧道 

1.50元 

30×40mm 

防伪方式:防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码 

设计者:史渊 

资料提供:港珠澳大桥管理局、中交公路规划设计院有限公司、中交第四航务工程勘察设计院有限公司 

责任编辑:李可心 

印制厂:北京邮票厂 

文章编号: 3bf2e7e50012fe82dd7ec3a8eb14a240
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【南山蛇口·湾区游轮】148元起抢成人观光票!立减30-50元!港珠澳大桥航线、深中通道航线可用!) 2024-04-21 周末集市   周末集市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247781074&idx=2&sn=99dccd066d91d7b10fbe0bcb4501c4e7

四月钜惠! 

平日8:00、18:00及18:50普通航次立减50元!

港珠澳大桥航线、深中通道航线可用 

在游轮上感受前海魅力! 

148元抢

 湾区游轮成人票  

点击进入小程序抢购 

*平日8:00、18:00及18:50普通航次立减50元* 

188元抢

 湾区游轮成人票  

点击进入小程序抢购 

*平日9:50及11:30普通航次立减30元* 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

                      DA WAN QU YOU LUN 

                     01.港珠澳大桥航线 

                      海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

                      WAN QU YOU LUN 

                     02.深中通道航线 

                      在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中通道航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中通道·  

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

                      ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

                     03.湾区游轮起航 

                      春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

在繁忙的生活中,快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中通道,感受前海魅力! 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

148元抢

 湾区游轮成人票  

点击进入小程序抢购 

*平日8:00、18:00及18:50普通航次立减50元* 

188元抢

 湾区游轮成人票  

点击进入小程序抢购 

*平日9:50及11:30普通航次立减30元* 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

点击阅读原文,获取更多福利! 

文章编号: 6341f020e74f5f2e158ff5c6c5dcd033
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【纪录片在线】以“味”诱人、以“情”动人,带领观众感受独特的美食风味和香港风情!) 2024-04-21 AA叙叙的云   AA叙叙的云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDc3MDEzNQ==&mid=2247488957&idx=1&sn=09273654484d74c7a55e18e7015d5abd

《香港味道》聚焦香港普罗大众的生活日常,由香港知名艺人带领,走街串巷,探寻香港电影中经典美食,全景式展现香港美食的诞生、流变、兴盛的发展脉络,并借以传递美食背后的城市故事,展示香港人的生活哲学。以平常人、平常事、平常物的视点,向大众传达价值导向,展现香港薪火相传的创新精神。 

2024年,精彩不断的“南派纪录片”再度闪耀舞台,为观众带来令人心驰神往的新奇体验!12月5日,广东广播电视台对外传播中心与广东卫视频道携手举办了《“中国故事 湾区表达”广东广播电视台2024重点纪录片项目发布会》,在广州上演一场纪录片界的盛会。当日,备受期待的《中华白海豚》、《共同的家园》、《广交天下》、《葛洪》、《香港味道》、《了不起的非遗》等精彩作品正式亮相,即将掀起国际市场的热潮。 

制片人王世军透露,《香港味道》将以香港的独特美食和风情为主线,以味道引发共鸣,以情感打动人心。影片邀请艺人重回香港街头,带领观众探寻曾在电影、电视剧中出现的美食之源,深入体验香港的生活情感。这部纪录片被定义为一场美食人文之旅,旨在唤起人们对香港独特魅力的感知。 

王世军表示,《香港味道》追求的不仅是技术的完美,更是对纪录片最纯粹本质的回归。影片力求“原汁原味”地记录艺人嘉宾追寻童年味蕾的故事,以及他们与美食背后故事的交织。 

王世军强调,纪录片并非空谈大道理的文化产品,而是记录生活点滴的精彩细节。在香港街头拍摄时,意外发现许多香港餐厅老板和市民都是《老广的味道》的忠实粉丝。他们之所以喜欢这部纪录片,是因为在熟悉的景象中找到了自己的故事和归属感。王世军认为,纪录片在讲述中国故事、赢得全球观众心的过程中发挥着至关重要的作用,其真实性和生活细节能够在不同文化间建立情感共鸣,无需语言障碍。 

   ............................................................................... 

   ............................................................................... 

   ............................................................................... 

   ............................................................................... 

   ............................................................................... 

   ............................................................................... 

文章编号: e33c6f7d02203485548ffc3a2f8b8932
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (五一端午反向旅游,避开人群,这5个小众宝藏旅行地,人少好玩还出片) 2024-04-21 荷月月月   荷月月月

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTg5NjM0MA==&mid=2247484463&idx=1&sn=61977945067787c33ed88ce821bde0f3

随着五一和端午节的脚步越来越近,人们的旅行计划也渐渐提上日程。 

然而,每逢假期,热门景点总是人潮汹涌,游玩体验非常不好。 

今年,不妨来一场“反向旅游”,选择那些小众而隐秘的宝藏旅行地,享受宁静与美好。 

以下是我们为你精心挑选的五个小众旅行地,它们不仅人少、好玩,还能拍出令人惊艳的大片,让你的假期旅行与众不同。 

云南芒市 

云南芒市是一个充满东南亚风情的边境小城,拥有丰富的旅游资源和多样的民族文化。

我们可以去金光闪闪的勐焕大金塔感受佛教文化的庄严神圣,还可以欣赏到壮观的城市风光。 

这是芒市的标志性建筑,塔高76米,登顶后可以俯瞰整个芒市的美景。

接下来,我们会来到与之相邻的勐焕银塔。银塔以其纯白的建筑基调和圣洁高雅的气质,与金塔形成了鲜明的对比。 

我们还可以去回贤古寨,古色古香的吊脚楼、石板路和清澈的溪流构成了一幅美丽的田园画卷。

晚上我们可以去傣族古镇,夜晚的傣族古镇灯火辉煌,古镇的街道两旁是充满东南亚风情的建筑,各种小吃摊和手工艺品店琳琅满目。 

广东珠海桂山岛 

桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠。 

岛上绿树成荫、奇石嶙峋,拥有蔚蓝的大海、清新的空气和宜人的风景,给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉。 

我们可以先去看桂山灯塔,这是珠海重要的标志性灯塔,现已建成灯塔公园,游客可以随时免费参观。 

然后我们去海豚湾,它因临近国家一级保护海洋动物中华白海豚的保护区而得名,清晨和黄昏是白海豚活跃的时间。 

在离开桂山岛前,可以选择环岛游,乘坐观光车游览岛上的主要景点。 

广西崇左 

这里有亚洲最大的跨国瀑布,也是电视剧《花千骨》的取景地--德天跨国瀑布。 

站在瀑布之下,大家会感受到水雾扑面而来,听到瀑布的轰鸣声,仿佛大自然在演奏一曲雄壮的交响乐。 

还有充满神秘色彩的--龙宫仙境。这里是喀斯特地貌的天然溶洞,洞内的钟乳石在彩色灯光的照射下,宛如神话中的龙宫,让人流连忘返。 

我们还可以去看这座建于明朝的宝塔--左江斜塔,它歪斜欲倒的姿态,加上湍急的左江奔腾而来,更增加了宝塔摇摇欲倒的危势,令人叹为观止。 

小兴安岭 伊春 

来到伊春,我们可以先去茅兰沟国家森林公园。这里被誉为北方的“小九寨”,以幽深的峡谷和飞瀑流泉而闻名。 

在茅兰沟,大家可以看到瀑布从高处飞泻而下,水声轰鸣,气势磅礴。 

然后,我们会去兴安森林公园看丰富的植物种类和野生动物,这里是进行森林浴和生态旅游的好去处。 

在这里,大家可以呼吸清新的空气,感受大自然的宁静与和谐。 

甘肃甘南 

甘南藏族自治州,被誉为“中国的小西藏”,这里有着广袤的草原、丰富的藏传佛教文化和独特的民俗风情。 

甘南的拉卜楞寺是藏传佛教格鲁派的六大寺院之一,规模宏大,建筑精美,寺内供奉着无数佛像和藏传佛教的经典。 

郎木寺是甘南藏族自治州碌曲县的一个小镇,被誉为“东方小瑞士”。 

这里的自然风光和藏传佛教文化完美融合,小镇四周被雪山环抱,镇内寺庙林立,是体验藏族文化和欣赏自然美景的绝佳之地。 

这些小众旅行地,或许没有热门景点的喧嚣,却有着独特的魅力和宁静的美好。 

在这里,你可以放慢脚步,深入体验当地的自然风光和文化特色,享受一场真正意义上的旅行。 

五一端午小长假,选择反向旅游,避开人群,去探索那些人少、便宜、出片的小众目的地,让你的假期充满惊喜和新意。 

文章编号: 287d156cbaca89f9c6d45441b8f68b3e
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (公司要闻 | 公司受邀参加中国生态文明研究与促进会绿色交通分会年度交流会暨第三批“绿色交通”实践创新基地(项目)发布活动) 2024-04-20 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247576228&idx=2&sn=ee034d25f62c53eb19819c382fa4d548

                导读 

             近日,公司受邀参加中国生态文明研究与促进会绿色交通分会年度交流会暨第三批“绿色交通”实践创新基地(项目)发布活动。会上,广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程被正式颁发“绿色交通”实践创新项目奖牌。 

             本次活动在江西赣州隆重召开,以“绿色交通 实践创新——践行绿色发展理念 助力交通强国建设”为主题,旨在深入学习和贯彻习近平生态文明思想,研讨绿色交通建设方面的最新理论成果和实践经验。与会专家、学者以及部分机构、公司参会代表通过观摩七鲤古镇项目,分享绿色环保发展的新思路、新理念、新研究、新方法,开展了深入的学术交流,对于促进我司绿色转型、持续低碳高质量发展起到重要作用。 

             活动期间,公司代表员工与各参会代表友好交流,一起对绿色交通实践进行了探讨,并积极宣传和展示了公司环保清礁领域的特色、优势和技术积累,获得了一致好评。 

             广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程位于珠江口外桂山岛西侧海域,工程内容包括清除四尺岩礁、拆除四尺岩灯桩1座、清理水下障碍物1处和新设导助航设施灯浮标2座、AIS虚拟航标1座。该工程依托管理创新与技术创新,变“炸礁”为“凿岩”,不断优化凿岩工艺,改善凿岩机具,成功啃下环保疏浚史上最硬岩石,实现工期节约30%、费用节省34%的节能减排目标,创下国内外疏浚行业环保清礁之最;并参与“增殖放流”,坚持守护海上国宝“白海豚”,在助力海洋生态多样性上成效显。 

来源:安监部 广州港 

编辑:林振宇 

校对:廖琳琳 

审核:李佳玫 

❤推荐阅读❤ 

           → 

           → 

           → 

           → 

           → 

        分享 

        点收藏 

        点点赞 

        点在看 

文章编号: ec0ab9d21571ac4c37ed5c0bb5f65189
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (活动预告 | 南兆旭:流浪王国——深圳的动物世界) 2024-04-20 坪山文体   坪山文体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYzNjA0OA==&mid=2247498208&idx=2&sn=c83348f92b6cdd16a6f4f22aaecd1850

自然博物导赏员研习班 

“解说我们的深圳” 

流浪王国:深圳的动物世界  

202/4/21 

草长莺飞,春暖花开 

“解说我们的深圳” 

自然博物导赏员研习班 

新一期活动来喽~ 

4月21日(周日)15:30 

邀请读者朋友和南兆旭老师一起 

探索深圳的动物世界 

发现超级都市里的隐秘王国 

快来报名吧 

 活动时间 

4月21日(周日)15:30 

 活动地点  

坪山图书馆八楼 

 活动对象  

9岁及以上读者 

 活动主讲  

南兆旭 

深圳自然与历史研究者 

坪山文化智库专家 

主讲嘉宾简介 

南兆旭,深圳自然与历史研究者、坪山文化智库专家、深圳市城市规划委员会委员。图书作品有《解密深圳档案》《深圳自然笔记》《深圳自然博物百科》。纪录片作品有《深圳民间记忆》《梦开始的地方》《野性都市》。 

  报名方式   

扫码预约报名 

山海连城的深圳,有山岭和密林,有海洋和湿地,有河流与湖泊……丰沛的雨水、充足的日照,让这座城市对温带和热带生物都充满了包容性,造就了这里丰富多样的生命物种。 

据调研,生长在深圳陆地和海洋里的物种,超过2万种。深圳这片1997平方公里的陆地、1145平方公里的海域就是一个天然的“大自然博物馆”。 

34年间对深圳自然生态的观察,让南兆旭老师对这片土地的自然生态有着深刻的认识。他曾说:“除猕猴外,国家二级保护动物豹猫、深圳体型最大的野生动物野猪、赤腹松鼠、蝙蝠、赤麂、布氏鲸、抹香鲸、中华白海豚等都在深圳有着独特的生存故事。” 

从内伶仃岛的动感猕猴、梧桐山上的褐渔鸮、红树林里的黑脸琵鹭,到无处不在的蜘蛛、田间山野的鸣虫、深邃海洋的鱼群……这些都市里的隐秘王国,无不为我们呈现了深圳这座城市的生物多样性之美。 

深圳到底有多少种哺乳动物?

哪些动物曾经消失,又重新出现在深圳? 

哪一类动物是恐龙的后代? 

它们如何在都市的周边生存? 

…… 

让我们带着问题与思考 

跟随南兆旭老师 

倾听和观察每一种生物 

理解和尊重自然 

内容来源:坪山图书馆 

排版:国栋 

责任编辑:文娟 

如需转载,请注明内容来源 

文章编号: 8dd9810408764dfce8d3bfec4fb909bd
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (前方高萌!一起来台山,邂逅这群“海上精灵”) 2024-04-20 台山政府网   台山政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg3NDA5Mw==&mid=2247552188&idx=3&sn=dac669c2faf804174822489b651fa6f2

                         4 

                         月 

                         13 

                         日至 

                         17 

                         日,中国水产科学研究院南海水产研究所联合江门中华白海豚省级自然保护区管理 

                         处,对江门海域中华白海豚进行截线抽样调查,旨在 

                         深入了解和掌握中华白海豚种群的数量、分布状况及 

                         其生存环境 

                         ,进一步积累科学数据。 

调查为期五天,调查范围覆盖了多个关键海域,主要采用截线抽样调查方法,并结合被动声学、无人机跟踪航拍等多种技术手段,确保数据的准确性和可靠性。 

为高质量开展调查任务,中国水产科学研究院南海水产研究所联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处制定总体研究方案、技术路线与实施计划。 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士 李敏: 

                         我们和江门中华白海豚省级自然保护区进行联合 

                         调查,一年有四次,基本上均匀分布在春夏秋冬四个季节,目的是调查江门海域范围内中华白海豚的种群生态,以及 

                         食物食物资源情况,包括海洋自然环境的调查。 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的咸淡水交汇水域,位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。在调查过程中,科研人员时常会遇到中华白海豚。 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士 李敏: 

                         这群 

                         海豚是过来觅食的,应该有 

                         10 

                         头以上,年龄组成和江门海域的差不多,以年轻个体居多,有灰色到黑色到黑白相间的皮色,都是年轻的个体。 

冯抗抗 摄 

中华白海豚作为我国的珍稀物种,其生存状况直接关系到我国海洋生态的健康发展。近年来,我市多措并举,不断加大中华白海豚和海洋生态文明的宣传力度,积极联合保护区开展中华白海豚科普展、中华白海豚科普讲座进校园、保护中华白海豚研学活动等,积极普及中华白海豚相关知识以及保护意义,大力宣传人与自然和谐共生理念。 

                     冯抗抗 摄 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士 李敏: 

                         栖息地的环境参数,比如水质特征、食物资源的丰富度,以及水下噪声水平等,这些都是影响中华白海豚种群变化的重要因素。水质来说,整个江门海域水质状况是比较好的,自然岸线保持相对较好,开发力度和人类活动干扰没有那么严重,所以在我们监测来看,水质相对较好,也是各方面努力的效果。 

   来源:台山融媒 

   责编:潘、新 

   编辑:雯 

   运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

文章编号: 3892b453d8cf256fb44cc56fad2494b7
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (教育帮扶双向奔赴 城乡携手共谋发展——中原区外国语小学赴卢氏县官道口镇中心小学开展送教活动) 2024-04-20 郑州市中原区外国语小学   郑州市中原区外国语小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDM0NjI2Mw==&mid=2247542159&idx=1&sn=973b74a1f7555b6cba5dcc414a33e9eb

教育帮扶双向奔赴 城乡携手共谋发展——中原区外国语小学赴卢氏县官道口镇中心小学开展送教活动 

为了认真贯彻落实郑州市结对帮扶卢氏县教育提升工作,促进教育均衡发展,把帮扶落到实处。4月18日,中原区外国语小学一行7人在党支部书记、校长李洪涛的带领下,前往卢氏县官道口镇中心小学开展爱心送教活动。 

本次活动分为课例研讨、阳光大课间展示、互动交流三个环节。首先,中原区外国语小学英语学科康雪婷、数学学科何亚琳两位老师进行课例展示。大队辅导员孔德月则以生态文明为主题为三年级150多名孩子们上了一堂思政课。 

康雪婷执教四年级典范2aLesson 23 spots一课,整堂课教学处处体现出英语教学的新课标理念,通过英语课程发展学生学科核心素养,牢牢把握了英语学习的本质,即“用中学,学中用”,体现了语言学习与育人的融合。 

何亚琳以“设计收纳箱”为主线,带着孩子们在数学课上体验了一把设计师角色。孩子们在整个设计过程中灵活运用所学,感受到了数学与生活的紧密联系。 

孔德月则以《北游记》为题,讲述了一路向北的象群在路途中发生的有趣故事,以及为保护中华白海豚修改港珠澳大桥设计方案,建造青藏铁路时为野生动物设计专用通道,这些人类与大自然和谐共生的事例,带领孩子在故事中感受人与动物的和谐相处。最后,孔德月对卢氏县的生态环境现状进行分析,引导学生认识人与自然的关系,激发他们的环保意识和责任感。 

这三节课让山区的孩子们感受到了不一样的课堂,在互动交流中孩子们流露出了最美的笑容,课堂上老师与孩子们共同度过了一段欢乐的时光。 

期间,官道口镇中心小学校长宋生智带领大家参观了阳光大课间。官道口镇中心小学的学生们身着统一的服装,手持腰鼓,在激昂的鼓点声中展现出了他们的风采和活力。他们的表演不仅赢得了在场领导、老师们的阵阵掌声,也充分展示了官道口镇中心小学在传统文化教育方面的成果。 

在互动交流环节,中原区外国语小学与官道口镇中心小学的领导们就学校发展、教育教学管理等方面进行了深入的交流和探讨。他们分享了各自学校存在的实际问题以及发展经验和实施策略,还就未来的合作与交流进行了规划和展望。 

此次结对帮扶送课活动,彰显了中原区外国语小学在推动城乡教育交流合作方面的积极作为,对教育事业的深厚情怀和责任担当。未来,在中原区教育局的正确领导下,中原区外国语小学将继续发挥自身优势,加强与帮扶学校的交流合作,共同探索教育发展的新路径,进一步扩大交流领域,丰富合作内涵,促进城乡学校优势资源共享,为培养德智体美劳全面发展的社会主义接班人贡献智慧和力量。 

编辑团队 

撰稿:王晨、孔德月 

编辑:孔德月

审核:王海霞 

扫码获取更多精彩 

文章编号: e26c70704adac744e7cb0d8de16be535
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (南宁冰纷万象滑冰场超惠单人3小时票 ,不去找尔滨,也能滑真冰!) 2024-04-20 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653307009&idx=3&sn=c515bdd02f624d1d259ec35a5bdd8aff

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

今日推荐：香奈儿特辑

拍一发防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南湖：沃顿国际大酒海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场3小时（戳我）

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉双人特惠

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【良庆区、邕宁区】

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: b8b605ca815db6668863c588619464d2
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (国能台山电厂:迎来研学热潮 青春与能源的交汇点亮未来) 2024-04-20 中能传媒能源视野   中能传媒能源视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUwMDU2MQ==&mid=2649697633&idx=4&sn=b5218efec55040795d375a8ac2706822

   4月14日,国能台山电厂迎来了一群特别的客人——台山市第一中学的100余名师生。他们踏入这个能源生产的巨大工厂,开展了一次别开生面的研学实践活动。此次活动不仅让学生们近距离了解了火力发电厂的发电流程,还让他们亲身体验了书本上的物理、化学知识在实际操作中的应用。 

   在火力发电厂机组模型前,学生们聚精会神地听着工作人员的讲解。复杂的火力发电机组如何将黑色煤炭中的化学能通过锅炉、汽轮机、发电机一步步转化为电能,这一神奇的转变过程也让学生们对能源产业有了更深的认识。 

   不仅如此,该厂工作人员还向学生们展示了火力发电厂与自然环境和谐共生的实例。在践行“两山”理论的过程中,该厂不仅保障了能源供应,还与周边的白海豚、海龟、海鸟等小动物和谐共存,这一场景给学生们留下了深刻的印象。 

   在燃煤接卸码头,巨大的煤船让学生们惊叹不已。工作人员介绍,当前在港的煤船总运载量高达7.5万吨,长度与辽宁舰航母不相上下。这样的庞然大物,不仅是能源供应的保障,也是国家工业实力的象征。通过详细了解国家能源集团的“煤电化、路港航”一体化产业链,学生们对煤炭的开采、运输、利用有了更全面的认识。 

   活动的最后一站是“旗帜·力量”党建展厅。伴随着工作人员的讲解,学生们了解了国家能源集团如何以煤炭保能源安全、以煤电保电力稳定;国能台山电厂自2001年建厂以来如何紧跟国家政策,落实集团发展要求,充分发挥广东省和粤港澳大湾区能源供应“压舱石”和“稳定器”作用,助力经济社会高质量发展的历程。同学们纷纷表示,将珍惜每一度电,养成节约用电的好习惯。 

   活动结束后,台山一中向该厂发来了感谢信。信中,学生们表达了对这次研学活动的深刻感受,并对国家能源集团为社会所做的贡献表示由衷的敬意。他们立志要刻苦学习,为实现个人理想和担当社会责任而不懈努力。 

   此次研学实践活动不仅让学生们对火力发电厂有了直观的认识,更激发了他们对能源产业的兴趣和热情。国能台山电厂以开放和包容的姿态,为青少年提供了一个了解能源、热爱科学的宝贵平台。 

   信息来源: 

   国能台山电厂 

   制作: 

   鄢雁华 

   校对:穆星 

   审核:冯义军 

文章编号: 5e51b8d3f320eb233d152f5c8bcadf06
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (不用去希腊,广东就藏着一个爱琴海!希腊同款美景,黑沙滩栈道,随便一拍出大片) 2024-04-20 佛山周边游直通车   佛山周边游直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwMDI3NQ==&mid=2653146425&idx=6&sn=929339c8c8826b1552b6947d20e926d5

 周末出游/亲子玩乐/广东自驾/团建轰趴 

 由于群超200人 

 需添加群管理员 

分分钟省下几顿饭钱 

 您就差这一个群了!

讲到希腊圣托里尼岛

我想很多小伙伴都会想到这些画面 

爱琴海的蔚蓝无垠 

唯美浪漫的蓝白色建筑 

阳光、蓝天、碧海、白房子…… 

满足晒你对浪漫国度的一切遐想! 

想睇到这些景色 

唔使去希腊,唔使搞签证 

系广东,就隐藏住一个“小希腊” 

佛山出发3小时

目的地:台山●那琴半岛 

这里拥有 

“圣托里尼”的蓝白色建筑 

“爱琴海”的浪漫与唯美 

长达6000多米的海岸线,就海滩就有五个 

蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水 

慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上 

漫步舒适简洁的黑沙滩 

蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿…… 

让人感觉分分钟穿越到了小希腊 

走上那九曲十八弯的网红栈道 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林 

还有异国风情的建筑群 

随手一拍都系大片 

入住私藏海滩轻奢公园酒店 

酒店就在海边,推开门就是海水泳池 

咫尺之外就是海滩,刷新海岛住宿体验 

好玩程度高达★★★★★ 

酒店极少搞活动,现限时买一送一 

只卖3天,4月20日晚下架 

 江门台山 

那琴半岛地质海洋公园店  

买一送一:999元/2间 

只卖2天,4月20日下架

使用时间:2024年4月18日-7月14日 

五一,端午假期不可用

【套餐包含】 

                         1、高级田园双床房1间2晚或2间1晚(不可拆分使用) 

                         2、每房含双人自助早餐 

                         3、每房含2人门票(门票包括:海上石林公园、4个海滩、3000平方海水大泳池、环岛栈道、婚纱摄影基地) 

☛长按下方二维码,即可抢购 

购买后24小时内收到短信 

使用短信码自行预约入住! 

(预售:4月18日上午开始发短信码)

                                查看 | 预约房间 

                                 长按识别二维码 

                                查看可预约房间余量 

                        *加收说明 

                        (1)周日-周五不加价! 

                        (2)4月周六加收200元/间/晚 

                        (3)5、6、7月周六加收500元/间/晚 

【备注说明】 

每房限入住2大1小,超出人数需补门票和早餐(入住期间无限次) 

1、成人门票130元/位,儿童门票80元/位 

2、成人早餐108元/位,儿童早餐58元/位 

 半岛公园可以怎么玩? 

                      婚纱摄影基地 

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了 

在这个美到炸裂的玻璃房中,在大海的见证下,许多恋人在此许下甜蜜誓言。 

蓝天碧海、艳阳当空、彼此的影子相互交叠,仿佛时间停留在此刻,天地都在彼此的眼中。 

这斜陡的楼梯,是对彼此爱的考验吗?不知道我的白马王子,会不会在楼梯的顶峰等着我呢~ 

不过这里并非情侣的专属地,和朋友都可以拍出满满的靓照,瞬间假装在希腊! 

这辆停在海边的彩色巴士 

炫酷的直升机 

路牌都写住i love you 

系哩度,走的路都会系组成了一道美丽的风景线! 

                      漫步海边栈道 

公园里有着特色栈道,每一个岔路路口,都带给你不同的风景。 

站在最接近海的栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海,另一边是漫山遍野的怪石,感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

沿着栈道一路走上去,放眼远眺碧空如洗,白云飘拂。 

海湾虽然不大,但没有高楼大夏的阻挡,仿佛世界尽在眼前,海浪声和海风吹起的发丝。 

5月到10月,是观赏中华白海豚出没的最佳季节,站上观豚亭,运气好的会碰到他们喔! 

                      沿梯探石 

在这公园里盛产黄蜡石,蜡石就像沧海遗珠般通过大师们的巧手将将它重新发掘,成为耀眼的明珠。 

层峦叠嶂的奇石,仲有十分有趣的名字,例如佛脚石、悟空八戒… 

                       沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

你可以尽情系海滩上浪啦! 

其中有一个仲系黑沙滩喔!

它的沙质颗粒稍大,不会黏乎乎的黏在脚上,踩在上面超级正嘅! 

                       那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

在酒店的大堂摆放着一架大渔船的模型,满满的海边气息扑面而来。 

『 高级田园双床房 』 

王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER 

                 想更加温和惬意地玩水 

                 海水泳池再适合不过 

偶尔不想下海的日子,静静地躺在水面上,默默地看着天空,发着呆,真的好生惬意。 

                       美食不可辜负 

酒店餐厅

THE DREAM OF SUMMER 

套餐包含自助早餐 

 海鲜大餐  

N款海鲜,价格仲要便到你难以想象,恨不得多带一个胃,直到吃不动为止。 

台山作为广东七大产蚝基地之一,黎到紧要劈生蚝啦! 

 台山黄鳝饭  

台山最出名莫过于是黄鳝饭了,这里的黄鳝尤其鲜美肥大。 

 江门台山 

那琴半岛地质海洋公园店  

买一送一:999元/2间 

只卖2天,4月20日下架

使用时间:2024年4月18日-7月14日 

五一,端午假期不可用

【套餐包含】 

                    1、高级田园双床房1间2晚或2间1晚(不可拆分使用) 

                    2、每房含双人自助早餐 

                    3、每房含2人门票(门票包括:海上石林公园、4个海滩、3000平方海水大泳池、环岛栈道、婚纱摄影基地) 

☛长按下方二维码,即可抢购 

购买后24小时内收到短信 

使用短信码自行预约入住! 

(预售:4月18日上午开始发短信码) 

游玩攻略 

                          广东省台山市北陡镇那琴半岛 

                        直接导航“那琴半岛地质海洋公园”即可,佛山出发约3个多小时。 

                  (免责声明:1、文章部分图片以及内容来源网络。2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以删除。) 

各种热门景区的旅游优惠、订房优惠

欢迎添加小编管理员客服微信号

帮你拉进旅游美食福利群

*更多特价旅游、爆款优惠、着数福利

欢迎咨询客服微信:fsyummy21

文章编号: b798323c3430c03c08528807ba4190ff
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【五一】省内,港澳纯玩1-5日游~) 2024-04-20 塘厦潮生活   塘厦潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247601747&idx=1&sn=0a945ebe21e5042322395f38fad52de8

        关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

五一假期快乐出游 

省内1-3天和港澳1-5天游!

情侣、亲子、个人约起来~ 

来场说走就走的旅行! 

                 0 

                 1 

                 省内1日游 

             广东千古情一天

5月1、2、3、4、5日

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票

感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》

打CALL"艺术盛宴"一生必看《千古情剧场》

新晋旅游打卡点,樵乐坊美食街 

              全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

             打卡新晋地标“城市阳台” 

              共庆珠海长隆10周年 

             珠海船游港珠澳大桥1天

✔船游世纪工程——港珠澳大桥

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等

观中国唯一建在海岛上的歌剧院

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

             带娃来珠海长隆 来一趟体验感超棒的家庭欢乐之旅 

             A线:珠海海洋王国直通车1日游 

             B线:珠海宇宙飞船直通车1日游 

              清远古龙峡一天(含餐) 

              “漂流天花板·清远古龙峡”

势不可挡.王者归来

云天玻霸玻璃桥

‍♀花式玩水 挑战最激巨浪 

清泉湾竹林漂+玻璃漂流+动感山泉水城纯玩一天 

             越涧冲滩  激爽漂流‍♂‍♀ 

              飞驰逐浪  水城狂欢‍♀‍♂

清泉湾水世界‍♂‍♀ 

             清远笔架山漂流+水上乐园+大瀑布纯玩一天(含餐) 

             纵情山水间,溯溪大瀑布

漂流青龙峡,山水玥泉穀

清远一站式玩水胜地 

             清远健儿水世界+卡丁车+小北江游船纯玩一天188元(含餐) 

             尖叫乐翻天,玩水到健儿!

—清远健儿欢乐水世界—

邀您夏季一起开浪

超人卡丁车,上演“速度与激情”

✌欢笑、尖叫、无处不在 

              广州长隆水上乐园一天 

              5月1/2/3/4/5日水上潮玩电音季, 

              开啔无极限狂欢带你挑战70+种顶级 

              玩水设备全新主题水战,潮玩操作嗨翻天 

              广州长隆一天 

              5月1/2/3/4/5日长隆欢乐世界、 

              游玩拥有游乐设施70余套 

              长隆野生动物世界、世界十大动物萌宝 

             5月1.2.3.4.5日

打卡30+水上游玩项目,五大区域无限玩

还原童年场景,在“抓鱼摸虾”中释放天性

乘船游波光粼粼的天阳湖

锁定另一种玩水方式—森林海温泉

风驰电掣的越野车在泥泞的山路中盘旋,让人热血沸腾

品增城美味烧鸡宴 

             夏天的快乐就是吹海风☀

五一不加价,深圳纯玩一天含午餐

探寻《美人鱼》取景地杨梅坑,随手一拍都是大片

深圳的"鼓浪屿"--较场尾

打卡“深圳八景之首”—大鹏古城 

                 0 

                 2 

                 省内2-3日游 

             佛山千古情+西樵山+逢简水乡二天

5月2、4日出发

 给我一天,还你千年——佛山千古情 

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票

打卡广东四大名山之一西樵山

来黄飞鸿狮艺武术馆,观中国非物质遗产—舞狮  

全程含2正1早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

             珠海海洋王国+港珠澳游船2日游 

             全球最大的海洋主题公园 

             汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、 

             顶级游乐设施,打卡“超级猛犸”, 

             开啔海洋“鲸”叹之旅赏浪漫烟花大秀, 

             5D城堡影院✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

             乘坐千万游轮游船打卡港珠澳、港珠澳大桥~

✔入住国际连锁亚洲福永温泉酒店、无限次泡东南亚风情半山温泉

碧海蓝天“浪漫白海豚” 海角城沙滩

美食:海鲜自助晚餐+自助早餐、金钟罩荔枝柴烧鹅宴、御膳宫廷宴

❤品质美食纯玩 全程含3正1早,0购物,0自费

纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途   

             清泉湾漂流+水世界+奇迹花海+天子山纯玩二天 

             ★越涧冲滩、激爽漂流、飞驰逐浪“竹林极速漂流”+“玻璃漂流” 

             ★如不参加漂流可以换岭南养生特色的养生泉【爱琴海养生汤泉】 

             ★天子山瀑布景区、花卉庄园赏奇迹花海; 

             ★安心出游:食足4餐、无购物团 

             清远古龙峡+洞天仙境纯玩二天 

             “漂流天花板·清远古龙峡” 

             挑战12项世界记录,问鼎玻璃观光霸主的云天玻霸; 

             古龙峡云天玻霸(送登峰电梯) 

             ✔4大玻璃项目:玻璃吊桥、栈道、悬廊、平台及大瀑布群一票通玩 

             广东最美乡村旅游目的地英西峰林 

             藏着清远里的仙境,洞天仙境"南天第一峰林" 

             清远笔架山大瀑布+青龙峡漂流+玥泉穀水世界+浸泡浈阳峡醴泉纯玩二天 

             畅游北江十里画廊浈阳峡,逛浈阳坊旅游小镇-永乐古街。 

             浈阳峡醴泉自由浸泡温泉,入住浈阳峡客栈 

             ★安心出游:食足4餐、无购物团 

             连州地下河+湟川三峡纯玩二天 

             ❤游5A神秘瑰丽连州地下河 

             漓江山水之秀船游湟川三峡 

             ⛰国家二级博物馆了解瑶族文化 

             纯玩无购物,无自费,食足4餐 

             粤北英德+韶关纯玩二天

入住《英德-岭南东方·汤泉酒店》

享无限次空中茶语汤泉&泳池

天子山观天后大瀑布+负离子大氧吧

⛰游世界自然遗产丹霞山长老峰·阳元石

品英德韶关美食,食足4餐 

             惠州巽寮湾二天

5月1、2、3、4日

快艇上岛+浮潜+射箭+海上皮划艇

享沙滩BBQ、吃着美味的烧烤,让日子更加的惬意

一价全含,无自费,无购物 

              特价!五一韶关丹霞山纯玩二天! 

             全程含2正+1早,纯玩自由,放心玩耍~ 

              ⛰打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山 

              走进“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

              游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

              ✔探寻人类根源—走进“马坝人遗址“ 

              五一特价来袭!!!

翁源冷泉滩五一盛大开园

绿野仙踪21°C冷泉滩&水上乐园狂欢

⛰打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山

东华禅寺-礼佛祈福,观赏世界最大玉观音

✔住韶关市区五星莱斯大酒店,叹酒店早餐+晚餐

叹足4餐:全程含三正一早,纯玩自由,放心玩耍 

              五一超适合亲子主题的海边线路!纯玩二天!

住海陵岛上携程4钻螺洲海际酒店

瓦晒湾赶海(配赶海工具),体验无限乐趣

畅玩海洋秘境美人鱼剧场表演、海狮剧场、萌宠乐园等众多主题景区

打卡海上王宫—飞龙寺,华侨建筑群—梅家大院

叹足3餐,品江门特色黄鳝饭+阳江海鲜餐 

5月1、2、3日出发 

经典景点:自然之门、摄海岛特色、潮州古城 

              一岛一湾:绝美南澳岛、广东“天池”青澳湾 

              品质保证:全程纯玩0购物!尊享品质出游~ 

              美食之约:《沙茶牛肉火锅宴》+《本港海鲜风味宴》 

                 0 

                 3 

                 港澳游精选线路 

香港澳门天天出发 

                   #更多线路# 

              长按识别下图二维码查看 

              欢迎企业团队组团报名! 

              联系微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询报名~ 

组团社:中国国旅 

点击阅读原文进入小店 

文章编号: 26004786c43cd6c72fc3a85f8f15060a
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (世界新七大奇迹之一---港珠澳大桥专题) 2024-04-20 地理易错点解析   地理易错点解析

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjY0OTk2OQ==&mid=2247485030&idx=1&sn=7f8e16bbfdfafacb525913419e8a0d6c

    4.17日,世界新七大奇迹之一港珠澳大桥登上热搜。这座专利高达400项之多的大桥,一直都是高考地理中的高频考点。本期,我们就来了解下港珠澳大桥。 

   港珠澳大桥的 

   起点是香港大屿山,经大澳,跨越珠江口,最后分成Y字形, 

   一端连接珠海,一端连接澳门。整座大桥按六车道高速公路标准建设。港珠澳大桥全长 

   55公里,是 

   中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。大桥能抗16级台风、8级地震, 

   它的设计使用寿命长达120年。 

一、为什么要建海底隧道、人工岛,一桥到底不行吗 

    港珠澳大桥的路线经过了 

   伶仃洋海域中最繁忙的主航道,目前达到10万吨级通航等级,远期30万吨油轮可以通行,如果建造桥梁,必然是跨径很大,净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。除海域的海上运输繁忙外, 

   香港机场航线起落较多,同时该水域内有 

   国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区。 

   为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰(海洋生态的保护),就在相应的区域采用了这种海底隧道+岛+桥的方式。 

二、港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线 

    (一)大桥弯曲度受 

   海流或潮汐影响 

    曲线的桥梁在遇到大风大浪的时候,可以有效的减少 

   台风的袭击;在大风大浪的海面上的时候,由于跨海大桥受到 

   水流的冲击比较频繁,也就说海水本身面积大,很容易对桥梁造成冲击。而这些桥梁需要更稳定的曲线形状,而不是直线的形状, 

   曲线的桥梁自然比直线的物体 

   牢固很多了。 

    (二)大桥需要根据 

   海底地形有相对应的弯曲度 

   海底地形高低不平,并且在 

   海底有些地方 

   岩石比较 

   坚硬,而有些地方 

   泥土就会比较 

   松软,所以不可能准确的做到港珠澳大桥的桥梁柱子都是直线的。 

    (三)港珠澳大桥的弯曲建设也是为了 

   司机考虑 

    开车的车主看到前方路段都是很平坦的时候,司机们都会放松了警惕,感觉前方都是一路畅通,所以没有什么顾虑直接开车行驶起来,而如果自己开车的路段多数都是一些 

   比较弯曲的路段的时候, 

   司机们就会 

   警惕很多。 

三、修建中面临的困难

(一)水文状况 

伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾,虽属弱潮河口,但其下有两个深海沟,即便是无风天气,看似平静的海面,也会形成凶猛的涌浪。 

(二)气候 

季风气候,多暴风雨,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。 

(三)地质 

位于珠江的入海口,地基不稳;海底地质状况复杂,对施工影响大。 

(四)其他 

海域宽阔,桥梁长度大;海底隧道长度大,埋藏深,技术要求高。海水腐蚀性强,对建筑材料的要求高;海洋生态环境的保护;横跨三个区域,协调困难等。 

四、大桥修建后,对三地有何影响

    大桥建成后可以加快 

   港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展; 

    有利于 

   珠港澳城市等级提升, 

   城市服务范围扩大,城市服务功能增强,城市规模扩大,提升区域综合竞争能力; 

    有利于 

   缩短三地间的行程,完善区域间的综合运输体系,加快区域间的交流与合作, 

   通车后,驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟 

    有利于 

   促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定。 

    有利于 

   提高运输效率,降低运输成本; 

   拓展城市经济腹地;促进 

   旅游发展等。 

    接下来,小试牛刀下吧。 

   港珠澳大桥全长近55 km,其中主体工程“海中桥隧”长达35.1 km。岛隧工程是最具控制性的部分,其中连接大桥东、西人工岛的沉管部分是国内首条于外海建设的超大型沉管隧道。2018年10月24日通车后,开车从香港到珠海的时间大大缩短。读图,回答下面小题。 

   1.港珠澳大桥超大型沉管隧道施工难度大主要是由于该地( ) 

   A.基岩埋藏深  B.水面宽阔 

   C.水流速不稳  D.全年高温 

   2.港珠澳大桥主桥实施岛隧工程主要考虑的是( ) 

   A.河水流速  B.节省投资 

   C.防御台风  D.河海联运 

解析:1.C 3.D 第1题,港珠澳大桥位于珠江入海口的最大的喇叭形河口湾,虽属弱潮河口,但其下有两个深海沟,即便是无风的天气,看似平静的海面,也会形成凶猛的涌浪,因此水流速不稳。第3题,实施岛隧工程处正经过珠江主航道,该海域的海上运输繁忙,实施沉管隧道不影响珠江海上运输,主要考虑的是河海联运。 

思维导图小编放在文末了。港珠澳大桥,你学会了吗?

写稿不易,点赞收藏关注后再走哦你的每一次鼓励都是小编前进的动力 

文中部分内容来源于网络,如有侵权,请联系小编进行删除。

文章编号: 3a5138c5d070cca69742ac6728dc1c23
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (深圳惊现“神奇动物”!赤狐、豹猫、白海豚齐聚都市,共谱生态和谐之歌) 2024-04-20 精选头像集   精选头像集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY3ODMzMQ==&mid=2247484609&idx=1&sn=7c0cead7dec1873190f9c9f1d0201ef4

亲爱的读者们,你们好!今天,我要带你们一起探索深圳这座现代化大都市中隐藏的自然奥秘。有网友在深圳市石岩阳台山偶遇了一些“神奇动物”,让我们一起来了解这些令人惊喜的自然访客吧! 

阳光明媚的午后,一位网友在攀登石岩阳台山时,意外地发现了两只灵动的赤狐。它们轻盈地在山间穿梭,仿佛是山林的精灵。这一发现迅速引起了广泛关注,人们纷纷惊叹于这座繁华城市中竟然还有如此野性的存在。 

园区主管蓝家和证实了这一消息,他表示这两只确实是赤狐,属于成年狐狸。赤狐虽然性情温和,但蓝家和还是提醒市民们,尽管这些狐狸看起来可爱,但请不要随意投喂食物或试图接近它们。保持与野生动物的距离,既是对它们的尊重,也是对我们自身安全的保障。 

除了狐狸,深圳的市民和游客们还曾在其他地方遇到过更多“神奇动物”。在深圳老街地铁站,有网友拍到了一只调皮的猴子,它在城市的繁华中找到了自己的小天地。而在大鹏半岛的杨梅坑,国家野外科学观测研究站的绿地上,科研人员惊喜地发现了豹猫的踪迹。这些神秘的小家伙,在白天也敢出来活动,可见它们已经逐渐适应了这座城市。 

更令人惊叹的是,今年4月,广东海警局在深圳湾附近海域巡航时,竟然遇到了一群优雅的白海豚。它们在碧波荡漾的海面上畅游,与巡逻艇形成了一幅和谐的画面。 

这些“神奇动物”的出现,不仅为市民们带来了惊喜,也彰显了深圳作为多样生态城市的独特魅力。去年12月,深圳荣获了“生物多样性魅力城市”称号,这一荣誉的背后,是深圳多年来在生物多样性保护方面所付出的努力。 

深圳在全国率先开展了城市生态监测系统建设,通过科技手段实时监测和保护城市的生态环境。同时,深圳还成功获批建立了国家野外科学观测研究站,为深圳乃至粤港澳大湾区的生物多样性保护提供了有力的科技支撑。 

现在,当我们走在这座充满活力的城市中,不妨多留意身边的自然环境。也许在某个不经意的瞬间,你就能与这些“神奇动物”不期而遇,共同感受这座城市独特的生态魅力。 

我想说,保护野生动物和它们的栖息地,是我们每一个人的责任。让我们携手努力,为这些可爱的动物们创造一个更加美好的家园吧!感谢你们的阅读和关注,如果你在深圳也遇到过这些“神奇动物”,欢迎在评论区分享你的故事哦! 

文章编号: a7ac0ba479109936f25999eb7d486fb0
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (“乐宿通”超惠套票:一次邂逅桂东南多个旅居度假地!) 2024-04-19 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653306897&idx=3&sn=1204bad88edb7ecc60a881c0234667dd

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

今日推荐：香奈儿特辑

拍一发防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南湖：沃顿国际大酒海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场3小时

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉双人特惠

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假（戳我）

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【良庆区、邕宁区】

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: cbe0526b9fe4dfafe4bb6cd55d980bdb
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (玩转海上珠海,这3条航线别错过!) 2024-04-19 珠海交通   珠海交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTUwNDEwNg==&mid=2654381384&idx=3&sn=c8822132e9a98bd5526b877c757b4432

春日暖阳,万物复苏, 

正是出游的好时节。 

如何玩转海上珠海? 

今天为大家推荐3条 

旅游精品航线 

——城市景观系列航线 

这3条航线入选了 

交通运输部办公厅公布的 

打造国内水路旅游客运 

精品航线试点, 

带你从新潮视角领略珠海风光! 

海上看珠海 

{ 精品航线系列 } 

01 精品航线-湾区海上游 

                     SPRING 

航行路线 

九洲客运港码头→港珠澳大桥“风帆塔”→“海豚塔”→“日月贝”→九洲客运港码头 

从九洲客运港出发,你将穿越海上巨龙——港珠澳大桥。首先映入眼帘的便是“风帆塔”。它巍然耸立,塔身线条流畅,穿过塔底,满载着“扬帆起航”的美好寓意,继续乘风破浪。紧接着来到造型独特的“海豚塔”,它如同三只巨型白海豚齐跃海面,是伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                          REC 

你还可以近距离打卡熠熠生辉的“日月贝”大剧院,它宛如巨大的贝壳,静静地矗立在海岛上,表面细腻的纹理,反射着耀眼的光芒,既优雅又大气。

                          REC 

当落日余晖洒向海面,返程回到九洲客运港。波光粼粼的海面美得让人心醉,你可以站在甲板上,迎着海风去追一场落日,此刻的心灵将得到彻底的放松与舒缓。 

                      特色项目· 

                      红色文化旅游航线 

                     研学 

为了让游客沉浸在丰富的历史文化与红色传承中,该航线精心打造项目“伶仃洋上的党史课堂”。除此之外,研学活动也成为了游客们的热门选择。 

在这条海上红色文化旅游航线上,不仅可以传承红色基因,更能培养孩子的综合素质和创新能力,让研学旅行更有意义。 

02 精品航线-珠澳海湾游 

航行路线 

湾仔旅游码头→横琴→澳门半岛→港珠澳大桥→湾仔旅游码头 

从码头啔航,你将开始一段饱览珠澳绝美风景的难忘旅程。 

沿途邂逅横琴的迷人风光,经典的澳门地标都在这条航线上,等你打卡解锁! 

随后,澳门半岛那曲折蜿蜒的海岸线,宛如一幅天然画卷缓缓展开。 

                           REC 

更为激动人心的是航线的重头戏——近距离感受港珠澳大桥的雄伟身姿,领略这一世纪工程的壮观与震撼。 

特色项目·湾仔旅游码头多彩活动 

湾仔旅游码头热闹非凡,一系列多彩活动接连登场,为游客们带来一场场难忘的出游体验。 

暑期的“葡国风情节”展现异国风情,著名葡风表演团队盛装登场,激昂的舞蹈表演伴随着动人的音乐旋律,将葡萄牙的浓厚风情展现得淋漓尽致。 

夏季的“夜市嘉年华”将更让湾仔旅游码头焕发出新的活力。集市上各种小吃、手工艺品琳琅满目,在这里可以尽情享受一份独特的人间烟火气。 

湾仔旅游码头活动丰富,精彩纷呈,以独特的魅力成为游客心中的热门打卡地。 

03 精品航线-海上实景光影剧 

航行路线 

九洲客运港码头→近观港珠澳大桥“风帆塔”→演出水域→九洲客运港码头 

这趟120分钟的“大桥夜游+光影剧”之旅,带你一程游双湾。不仅九洲湾与香炉湾的夜景令人陶醉,还能在海上欣赏一部光影剧,享受一场前所未有的视听盛宴。 

港珠澳大桥在夜幕中璀璨夺目,与珠海夜色下的浪漫海岸线共同构成一幅美丽的画卷。 

                      · 

                     海上冰屏巨幕 

海上无边剧场 

特色项目·《九洲船说·相约大海》 

航线推出全球首部海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》。该项目以无边大海为舞台,全球首创逾1000平方米海上冰屏巨幕加持,打造海上沉浸式无边界剧场,融合高新科技手段,带来震撼观感。 

                      全剧讲述了海上丝绸之路的爱与友谊,重现了海上贸易的激荡风云,讴歌了“一诺千金”的诚信品质。一趟旅程,解锁“出海、观桥、赏剧”多重新潮体验。 

3条精品航线各有精彩,

趁此出游好时节, 

一起来打卡海上珠海吧! 

编辑:李希、梁怡芯 

二审:曾飞庭 

三审:魏永民 

来源:珠海传媒集团 

文章编号: fb64225b66cc6bbf44cd1098e4bb6603
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (中华白海豚现身!就在台山!) 2024-04-19 台山街坊   台山街坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA1MTgxOQ==&mid=2657497285&idx=2&sn=c5bca833c84dcc8406c08891293bcc55

4月13日至17日,中国水产科学研究院南海水产研究所联合江门中华白海豚省级自然保护区管理处,对江门海域中华白海豚进行截线抽样调查,旨在深入了解和掌握中华白海豚种群的数量、分布状况及其生存环境,进一步积累科学数据。 

调查为期五天,调查范围覆盖了多个关键海域,主要采用截线抽样调查方法,并结合被动声学、无人机跟踪航拍等多种技术手段,确保数据的准确性和可靠性。为高质量开展调查任务,中国水产科学研究院南海水产研究所联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处制定总体研究方案、技术路线与实施计划。 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士李敏:我们和江门中华白海豚省级自然保护区进行联合调查,一年有四次,基本上均匀分布在春夏秋冬四个季节,目的是调查江门海域范围内中华白海豚的种群生态,食物资源情况以及海洋自然环境。 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的咸淡水交汇水域,位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。在调查过程中,科研人员时常会遇到中华白海豚。 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士李敏:这群海豚是过来觅食的,应该有10头以上,年龄组成和江门海域的差不多,以年轻个体居多,有灰色到黑色到黑白相间的皮色,都是年轻的个体。 

中华白海豚作为我国的珍稀物种,其生存状况直接关系到我国海洋生态的健康发展。近年来,我市多措并举,不断加大中华白海豚和海洋生态文明的宣传力度,积极联合保护区开展中华白海豚科普展、中华白海豚科普讲座进校园、保护中华白海豚研学活动等,积极普及中华白海豚相关知识以及保护意义,大力宣传人与自然和谐共生理念。 

来源:台山发布整理自台山融媒(文图/容月梨 陈舜杰 陈舒文) 

文章编号: b37bcd8ec31fb82fc149bba81416fecc
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (五一 | 机器人大师约你上岛) 2024-04-19 有为研学   有为研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzYwNjQxMA==&mid=2247484524&idx=1&sn=6898e8066fa5f4f28337da37963494df

海岛机器人研学 

机器人徽章争夺战 

✦+ 

+ 

活动主题 

++++++++++ 

海岛上有一名机器人大师,他拥有一个神秘且强大的机器人。想操纵这个机器人就需要啔动徽章。机器人大师将会在这2天1夜当中设计不同的考验,让我们一起去争夺机器人徽章! 

+++++++++++++++++ 

✦+ 

+ 

活动意义 

++++++++++ 

机器人基础入门 

要想完成机器人大师的考验,要从机器人原理、结构、编程、操控四大方面去掌握机器人。 

当拥有了基础能力后,进阶参与WRC(世界机器人大赛)的比赛项目。通过参与WRC比赛提高孩子们的机器人操作能力。 

+++++++++++++++++ 

研学目的地 

 珠海长琴岛 

三角岛又名长琴岛,全岛面积0.87平方公里是国内首个“公益+旅游”整体开发的无居民海岛。2022年,三角岛项目获评“广东省十大生态修复示范案例”。 

 岛屿环境 

岛上风景优美,周边海域是中华白海豚的活跃之地,不知道你是否能够幸运地看到? 

活动目标 

1 

机器人原理 

了解机器人的工作原理和核心技术,如传感器、控制器、执行器等。 

2 

机器人创造 

了解机器人的基本构造和设计原则,培养创新思维和动手能力。 

3 

机器人编程 

掌握基本的机器人编程语言和编程环境,了解编程在机器人控制中的重要作用。 

4 

机器人操作 

通过实际操作,在操控过程中提高机器人的运动性能和稳定性。 

活动介绍 

1 

机器人原理 

什么是机器人?机器人三原则是什么? 

学员们将会在机器人原理课程当中了解清楚。还有一个神秘的机器人等着学员集齐所有的机器人徽章揭开它的神秘面纱。 

2 

机器人创造 

创造一个机器人需要哪些步骤? 

通过组装机器人的过程,剖析与了解机器人所需要的核心结构有哪一些,创造一个属于自己的机器人。 

3 

机器人编程 

学习图形化编程,完成机器人大师所设定的机器人编程挑战任务。 

4 

机器人操作 

各位学员准备好去击败机器人大师了吗? 

在机器人操控技术上机器人大师也安排了相对应的课程内容,从基础的操控到机器人操控对抗赛。 

5

机器人足球赛 

用充满激情地足球对抗赛活动,让同学们灵活应用操作知识,培养团队合作精神,根据比赛情况动态调整策略,掌握实践能力。 

6 

海岛资源争夺战 

除了系列机器人活动,各位学员还要进行一场海岛资源争夺战。将学习如何在海岛上将海水转为淡水,并通过融合机器人进行一场淡水资源争夺战。 

日 程 安 排 

集 合 地 点 

珠海市香洲区情侣南路599号九州客运港 

研学招募信息 

出行时间|2024年5月3-4日 

招募对象|9-14岁青少年 

行程费用|2999元/人 

【独立营,每位孩子也可以免费携带一名家长上岛】 

费用包含| 

1.交通费用:全程往返游轮费用,以及研学期间内各地点间的交通费用,包括海岛上的旅行观光车等。 

2.餐饮费用:研学期间的正餐费用,包括中餐,按照当地餐饮标准提供营养均衡的餐食。特殊饮食要求(如素食、过敏等)需提前告知,我们会尽量安排满足。 

3.研学活动费用:行程内列明的所有研学活动费用,包括参观各类场馆、实践基地、实验室等的门票费用,以及参与实验、手工制作、互动游戏等活动的材料费用等。 

4.个人医疗保险:为每位学生购买个人医疗保险,以应对可能的意外情况。 

5.导游/教师陪同费用:全程配备专业导游和教师,提供研学指导和照顾,包括行程安排、景点讲解、安全提示等。 

费用不包含| 

个人消费及行程中未明确列出的其他费用 

关于退改说明 

全额退款:若您在出发前72小时以上(具体天数请查阅退订政策)取消行程,我们将为您提供全额退款服务。 

部分退款:若您在出发前48小时以上取消行程,不足以享受全额退款,我们将根据退订政策为您提供80%退款服务。 

不予退款:若您在出发前24小时内未取消行程或未按照退订政策进行退订,将不予退款。 

关于安全保障 

营队严格控制人数,小班制,师生比1:10。 

所有课程活动有行业责任保险保障。 

本次活动中所有照片版权归属有为研学。 

 关注我们 了解更多信息  

文章编号: cc3c3ef8e622ff05ed47295186847ff6
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【台山新闻】快来台山,邂逅这群“海上精灵”) 2024-04-19 台山易生活   台山易生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc3OTI5Mw==&mid=2247550827&idx=2&sn=72e150bbb974bafbf74a8278b2323cb2

        4 

        月 

        13 

        日至 

        17 

        日,中国水产科学研究院南海水产研究所联合江门中华白海豚省级自然保护区管理 

        处,对江门海域中华白海豚进行截线抽样调查,旨在 

        深入了解和掌握中华白海豚种群的数量、分布状况及 

        其生存环境 

        ,进一步积累科学数据。 

调查为期五天,调查范围覆盖了多个关键海域,主要采用截线抽样调查方法,并结合被动声学、无人机跟踪航拍等多种技术手段,确保数据的准确性和可靠性。 

为高质量开展调查任务,中国水产科学研究院南海水产研究所联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处制定总体研究方案、技术路线与实施计划。 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士 李敏: 

        我们和江门中华白海豚省级自然保护区进行联合 

        调查,一年有四次,基本上均匀分布在春夏秋冬四个季节,目的是调查江门海域范围内中华白海豚的种群生态,以及 

        食物食物资源情况,包括海洋自然环境的调查。 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的咸淡水交汇水域,位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。在调查过程中,科研人员时常会遇到中华白海豚。 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士 李敏: 

        这群 

        海豚是过来觅食的,应该有 

        10 

        头以上,年龄组成和江门海域的差不多,以年轻个体居多,有灰色到黑色到黑白相间的皮色,都是年轻的个体。 

冯抗抗 摄 

中华白海豚作为我国的珍稀物种,其生存状况直接关系到我国海洋生态的健康发展。近年来,我市多措并举,不断加大中华白海豚和海洋生态文明的宣传力度,积极联合保护区开展中华白海豚科普展、中华白海豚科普讲座进校园、保护中华白海豚研学活动等,积极普及中华白海豚相关知识以及保护意义,大力宣传人与自然和谐共生理念。 

    冯抗抗 摄 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士 李敏: 

        栖息地的环境参数,比如水质特征、食物资源的丰富度,以及水下噪声水平等,这些都是影响中华白海豚种群变化的重要因素。水质来说,整个江门海域水质状况是比较好的,自然岸线保持相对较好,开发力度和人类活动干扰没有那么严重,所以在我们监测来看,水质相对较好,也是各方面努力的效果。 

来源:台山融媒

本公众号转发其他媒体稿件是为传播更多的信息,此类稿件不代表本公众号观点,本公众号不承担此类稿件侵权行为的连带责任。如转载稿件涉及版权等问题,请作者速与本公众号取得联系。

文章编号: b6aa99577b53a9b22ea79d6e59f7944e
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (活动回顾丨珠澳学子共参加曾平标《中国智慧·筑梦伶仃》新书发布会) 2024-04-19 珠海市新华书店   珠海市新华书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA4OTgxMA==&mid=2652124194&idx=1&sn=ab7c6ebdd458b53c1ce4aebc4545532f

4月19日下午,“五个一工程”图书特别奖、“中国好书”奖获得者、知名报告文学作家曾平标《中国智慧·筑梦伶仃》新书,在珠海市紫荆中学桃园校区隆重首发。本次活动由珠海新华书店、希望出版社和珠海市紫荆中学桃园校区联合举办,紫荆中学桃园校区师生及澳门劳校中学40名师生参与了活动。 

(紫荆中学桃园校区活动现场) 

港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁,它不仅是我国最长的跨海大桥,也是世界最长的跨海大桥。它在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展具有重要的战略意义。《中国智慧·筑梦伶仃》全方位揭秘港珠澳大桥的建设过程和技术特点。活动中,曾平标老师以国家级保护动物——中华白海豚为切入点,为孩子们讲述着港珠澳大桥的伟大之处,为青少年读者展现了建设者们的奋斗精神、创新精神和工匠精神。曾平标老师表示,港珠澳大桥建设以来,中华白海豚得到了较好的保护,施工之初,最让人揪心的白海豚仅有1400头;主体工程完工后,白海豚数量增加了。环保永远是一道高压线,这项规矩倒逼促进了大桥设计方案的优化,最终让超级工程实现了工艺和环保的完美结合。 

(紫荆中学桃园校区活动现场) 

遵义第三十五中学的同学们在云端同步聆听这场精彩绝伦的分享会。活动中,曾平标老师、出版社代表、校方代表及新华书店代表给在场澳门劳校中学师生送上了《中国智慧·筑梦伶仃》一书。互动环节,学子踊跃发言交流,活动气氛热烈,大家畅所欲言,有学子说:“听完讲座,感觉收获很多,深切感受到了大桥建设的历史沧桑和背后的困难与挑战,感受中国工程建设的伟大成就,为祖国的科技发展感到骄傲!”老师们也纷纷表示,要学习大桥建设者们精益求精,勇于探索的敬业精神,并将这种精神运用到我们的日常教学中,为家长及孩子们提供更优质的服务,让孩子们健康快乐地成长。 

(紫荆中学桃园校区活动现场) 

值得一提的是,珠海新华书店当天还在紫荆中学桃园校区举办了书香进校园主题书展。此次活动,曾平标老师不仅向在场珠澳师生们展现大桥设计之美和工程之巧,更是给师生上了一堂爱国主义教育公开课,寄语青少年应汲取信仰力量,筑牢理想信念之基,增强民族自豪感和爱国情怀,努力成长为能够担当民族复兴大任的时代新人。 

扫码进入“通读在线”官方购书小程序 

线上下单,快递到家 

书 

店 

承 

接 

读书会、见面会、分享会等各类文化活动(含定制) 

各种党建、团建、工会、庆典、生日会等定制服务 

政、企、事业单位、学校等图书馆或文化室团购及配书服务 

各种商务合作请致电 

珠海书城 

任经理:13823060129 

湾仔沙书城

黄经理:13825637605 

新华书店天虹店

胡经理:13631295781 

海韵城书笙馆 

黄店长:15812742974 

横琴书笙馆

廖经理:13798989495

新华书店斗门白蕉店、毓秀书房 

林经理:13750060332 

新华书店京师品阅店 

赵店长:18507562935 

珠海新华书店 您微信上的阅读体验 

滑动查看更多 

珠海书城 

地址:吉大景乐路36号 

联系电话:0756-3260066 

珠海书城二楼意大利葡萄酒体验馆 

联系电话:0756-3260083 

珠海书城二楼源点咖啡馆 

珠海书城一楼弘文文化创意馆 

联系电话: 0756-3260098 

珠海书城四楼文化艺术培训中心 

联系电话:0756-3260088 

湾仔沙书城 【24小时书店】 

地址:香洲凤凰南路1037号 

联系电话:0756-2225225 

新华书店天虹店 

地址:前山明珠南路1101号天虹商场3楼 

联系电话:0756-8866883 

新华书店海韵书笙馆 

地址:野狸岛·珠海大剧院·海韵城B区1012号 

联系电话:0756-3230081 

新华书店横琴书笙馆

地址:横琴新区横琴镇德政街24号 

电话:0756-3269009 

新华书店京师品阅店 

地址: 金凤路28号文华苑3栋一楼

电话:18507562935 

新华书店白蕉店 

地址: 斗门区白蕉镇虹桥一路25号一层 

电话:0756-3260581 

新华书店毓秀书房 

地址:珠海市斗门区南门村毓秀五巷1号 

电话:0756-3260580 

公交指引

珠海书城 

公交线路 

乘坐2路、3路、3a路、13路、23路、25路、26路、202路、603、605、992、b2、b8、k3、k7、k10、G80路至吉大巴士站下车,园林路步行120米红绿灯处向左转,景乐路步行50米即到。 

乘坐20路至园林西巴士站下车,直行70米红绿灯处向左转,景乐路步行50米即到。 

乘坐20路、21路、23路、43路至中医院巴士站下车,步行30米过马路即到。 

自驾车

吉大景乐路30号珠海书城后面城丰星座停车场(凭书城购书小票可免费停放两个小时)

公共自行车 

直接到珠海书城公共自行车服务站点 

湾仔沙书城/24小时书店 

公交线路 

乘坐2路、3路、3a路、7路、8路、12路、13路、14路、20路、26路、56路、69路、204路、605路、b2路、b3路、b6路、k3路、至湾仔沙巴士站下车即到。 

自驾车

湾仔沙书城门口停车场

公共自行车 

直接到湾仔沙书城公共自行车服务站点 

天虹分店 

公交线路 

乘坐8路、16路,18路、31路、36路、931路、b7路、b9路到明珠商业广场下车 

附近公交站点

荣岱市场、漾湖名居 

海韵书笙馆 

公交路线 

乘坐Z11路 

到日月贝站(海韵城)下车即可 

附近公交站点 

湾仔沙广场站:9路、99路(可换乘Z11) 

百货公司站:2、3、3A、3、7、8、12、14、26、99、204、56、69、204、605、B2、B3、B5、B6、K3(可换乘Z11) 

横琴书笙馆 

公交线路 

乘坐14、86、88、G80、K10、K11、Z25、Z53、Z55、Z56、T88至横琴客运码头站下车,往横琴新区管委会大楼方向,步行400米即可。 

新华书店京师品阅店 

公交线路 

乘坐10A路,69路、70路 、B9、K3、72A、Z81至宁堂站下车,往北京师范大学珠海校区方向,步行800米即可。 

新华书店白蕉店 

公交线路 

乘坐306路、307路、520A路、603路至白蕉科技园公交站下车,途经虹桥一路步行约700米即可。 

附近公交站点 

丽湖名居公交站 

毓秀书房 

公交线路: 

毓秀古村公交站(可乘L6路(环线)、L7路(环线)),下车后步行约100米抵达 

附近公交站: 

斗门旧街路口公交站、四圣宫公交站、接霞庄公交站、南门公交站 

自驾路线:导航“斗门区毓秀村”即可抵达 

珠海新华书店 

扫二维码|关注我们 

微信号|珠海新华书店 

让书香常伴您左右 

文章编号: 571d0d09d55d10ed4d17445ab0aa66e3
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (【学习强国】中华白海豚:我可不只是白色的) 2024-04-19 五桂山桂南村党群服务中心   五桂山桂南村党群服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDU1Mzg0MQ==&mid=2247548841&idx=3&sn=36b3bb9f9d2247a167960f8aedf72ea2

自然界是一个充满奇迹和生命力的世界。在这里,每一种生物都有它独特的故事和生存智慧。在“学习强国”每日物种故事专题中,我们会带您走进这个多彩的生物世界,了解那些或许您还未曾知晓的动植物朋友们。 

每天,我们将为您讲述一个物种的故事,它们或许是您身边常见的小生命,或许是远在世界另一端的珍稀物种。通过这些故事,我们不仅能够增长知识,更能体会到与自然和谐共存的重要性。一起来看看吧。 

          福建山樱花:满树繁花 春日浪漫 

近几年,在福建人的仪式感中,总少不了“春日赏花”这样浪漫的事。不辞艰辛上春山,只为看一场盛大的花事,是南方人骨子里的浪漫。这一季,让我们共赴一场芬芳四溢的春日踏青。 

福建的樱花,大多为钟花樱桃。钟花樱桃是蔷薇科樱属的落叶乔木,因其花萼筒呈钟形而得名,因模式标本采自福建,故又名福建山樱花。 

          迎春和连翘:报春姊妹花 

春天是充满生机和活力的季节,五颜六色的花次第开放。迎春是北方地区最早开花的灌木之一,是名副其实的迎接春天的使者。因其美好的寓意,黄色的迎春花赢得许多人的喜爱。只是许多人不知道,他们眼中的“迎春”,可能是另一种开黄花的植物——连翘。 

区别迎春和连翘最简便直观的方法,是看花瓣数量。迎春的花朵较小,花瓣数5枚至6枚。而连翘的花略大,花瓣数为4枚。虽然都是在春天开花,迎春通常花期较早,天气略转暖即开放,等花期结束之后才慢慢长出叶片。连翘通常在3月同桃花杏花一起开放。 

           环尾狐猴:唯一一种在白天活动的狐猴

环尾狐猴属于昼行性动物,并且是唯一一种在白天活动的狐猴。性情温和,平时喜欢聚在一起成群活动,相互用梳子一样的下门齿和钩状的爪来理毛,或在树上玩耍、觅食,有时也在地上游荡。 

          中华白海豚:我可不只是白色的

中华白海豚刚出生时,体表呈暗灰色,这种颜色随年龄增长而变浅,并在成年后变成纯白色。有些中华白海豚的体表还会呈现粉色,这可能是由于气温升高、体表充血所致。 

每日一物种,每日一故事 

“学习强国”带你走进大自然 

了解更多物种故事 

       可以打开 

      “学习强国”APP 

       进入 

      “大自然”频道 

       点击 

      “自然科普”栏目 

       找到 

      “每日物种故事”专题 

一起来看可可爱爱的

强国物种故事吧 

编辑:陆思玲 

复审:张嘉雯 

终审:谢家和 

来源:学习强国 

部分图片、表情和素材来源网络,如有侵权请联系删除。 

文章编号: c4678b666de8a6beef426640292f62e7
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (海上看珠海 | 嘿!来乘船出海近观“港珠澳大桥”~) 2024-04-19 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650228614&idx=4&sn=62e7884b290a5cd393e69b4e9e1af074

珠海的大海是充满诗意的 

春日暖阳,万物复苏 

正是出游的好时节 

海上看珠海 

{ 精品航线系列 } 

不妨带着最爱的人 

来这里与大海相逢 

邂逅一段温馨美好的时光 

01

来一次“与众不同”的海上观光 

《海上看珠海》 

“全视角.海上看珠海” 

免签证随时出发 

100分钟带你一一领略大桥风光 

同时打卡珠海地标性建筑 

九洲港出发 

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上珠海 

△左右滑动可查看更多照片哦~ 

(九洲湾1号) 

(浪漫海湾号) 

浪漫海湾号 

“黄小鱼” 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

九州湾一号 

“哪吒号” 

“九洲湾1号”,由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新,颠覆传统游船设计理念,以“海上移动美学平台”定位重磅面世,实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。 

游船针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层: 

第一层为舒适客座区,大厅地面采用了投影技术,可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材,打造多样化的空间功能和氛围; 

第二层为观景卡座及VIP海景包房,海豚灯搭配蓝色天花板,仿佛海豚在海水中游动;二层甲板展示区,流动的水纹地面和“悬浮”的展台,配合互动屏设计,展示科技感和未来感; 

第三层为阳光甲板,以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面,完美体现海洋旅游风情,是游客拍照打卡绝佳地点; 

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台,具有通透的架空感,走道地面采用木纹色系,供游客观景拍照、登高望远。 

                     第一站  

珠澳口岸人工岛

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的, 

相当于300个足球场大小,是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

                      第二站  

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥, 

因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。 

是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 

                       第三站  

穿越港珠澳大桥

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖, 

绝对是文字无法表达出来的震撼体验, 

抓紧时间近距离的和大桥合照吧! 

                      第四站  

远观澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下, 

远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                       第五站  

直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥, 

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一, 

如同三只巨型白海豚齐跃海面, 

成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                       第六站  

打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥, 

是港珠澳大桥三座通航孔桥之一, 

它也是整座大桥最亮的亮点。 

                       第七站  

远眺港珠澳大桥“蓝海豚”岛 

                       第八站  

海上日月贝 

中国唯一的海上歌剧院 

                       第九站  

别样“情侣路” 

情侣路和日月贝一样, 

是在珠海“必打卡”之地, 

从海上游船的角度,可以看到这条蜿蜒的海边公路, 

在绿树青山的映衬下,有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

                       第十站  

海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海,在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏, 

像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

                    线路预约 

02 

看一场“点亮夜空”的海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

全球首部海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

该项目荣获2021年旅游科技创新项目奖 

在香洲港海域精彩亮相 

将带给你一个全新的视角 

让你重新认识珠海 

这场全新航线下的海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

这场海上实景光影剧 

到底有怎样的魅力价值? 

解锁五大亮点特色,带你一探究竟 

①乘船观海  国潮哪吒号 

国内首艘近岸主题式 Mini 邮轮作为观众船。 

· 

舱内部共分为四层甲板,一二层为休息区,海风吹累便可以在这通过屏幕实时观看第三层甲板的演出。

三层为表演区,在这里你可以观赏各类精彩的演出,而四层则为vip区域,可以更直观地欣赏表演和光影剧。 

②穿梭美景  出海·观桥·赏剧 

哪吒号沿着情侣路游行,与珠海渔女深情对望,夜晚的情侣路像一条浪漫的巨幅丝带,换个视角远眺珠海情侣路的浪漫夜景。 

近距离看日月贝,遇见海上日月贝更多面的魅力。全程弥漫着温润海风的浪漫味道,让人不禁心情舒畅愉悦。

                   ③海上剧场 无边的演绎 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

高质量的观影体验,离不开硬件的加持。 

《九洲船说·相约大海》更是打造了超 1000㎡海上冰屏巨幕。 

              · 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。 

④跨越世纪 讲述传奇故事 

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约30分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

              随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

               · 

⑤难忘今宵 赏精彩演出

除了海上沉浸震撼的光影剧,船上还有更多精彩的艺术表演。美妙悠扬的萨克斯演奏与精彩的魔术表演,各式丰富多彩的节目让这场夜游之旅更加欢乐难忘。今夜娱乐时光,是时候好好放松! 

              · 

为你打造一场无与伦比的海上光影剧盛宴!

这艘船将带您近距离靠近海上日月贝 

在大海中畅游,沿途欣赏珠海的美丽风光 

亲身体验到大海的广阔与壮美 

感受到夜游珠海的独特魅力 

                     演出信息 

▲扫二维码即可下单! 

更多精彩线路 

 舒适乘坐体验、360°观景平台 

琴澳海湾游 

“横琴客运码头”出发 

途径十字门、澳门观光塔、葡京、澳门机场、 

港珠澳大桥等珠澳两地著名景观 

海上遨游 见证港珠澳大桥 

珠澳海湾游 

“湾仔旅游码头”出发 

无需港澳通行证 乘坐近岸迷你邮轮 

一船即可饱览珠澳两地海岸线旖旎风光 

开啔一场海上视觉盛宴之旅 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

热线咨询:0756-8889136/8892919/8889180 

           · 

               · 

               · 

           · 

               · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

文章编号: 9b13b092a1d285936d671fe02b8b5ca0
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (纪录片《爱在湾区》上线播出 聚焦粤港澳大湾区发展新篇章) 2024-04-19 良友纪录1926   良友纪录1926

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTY0MTgyNw==&mid=2247532825&idx=4&sn=f2e79c230a48b3551fdcbbcad3b2ac3c

        ❤ 

粤港澳大湾区是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。建设粤港澳大湾区,是新时代推动形成全面开放新格局的新举措,也是推动“一国两制”事业发展的新实践,是保持香港、澳门长期繁荣稳定的重大决策。 

4月18日起,聚焦粤港澳大湾区建设发展的纪录片《爱在湾区》(30分钟*11集)开始在大小屏同步上线,节目围绕湾区的各项政策法规、人文历史、衣食住行、医疗教育、科技创新等方面展开讲述。 

节目中,中国香港主持人黄庭锋实地走访大湾区11个地市(区),亲身参与、亲自体验、亲密互动。在“前海石”前,追寻改革开放再出发的脚步,与科学家、企业家贾佳亚在智能制造博物馆畅谈如何引领“第四次工业革命”的理想;在中华白海豚国家级自然保护区,跟随工作人员陈希出海寻找中华白海豚的踪迹;在“中国武术之城”佛山,与中国功夫“发烧友”非洲小伙凯文切磋传统武艺;探访湾区“超级工程”深中通道,感受这条湾区“新动脉”建设背后的故事;走访香港科创代表人物柳崎峰,亲身体验成为首位“AI歌手”……与那些在这片土地上挥洒汗水、筑梦前行的人们倾心亲密互动。通过人物故事和多元图景见证粤港澳大湾区的精彩活力与蓬勃生机。 

据悉,该节目由五洲传播有限公司联合广东广播电视台、广东爱虎投资股份有限公司、深圳市前海管理局、澳门广播电视股份有限公司、深圳市华节文化传播有限公司等单位出品,电视广播有限公司(香港TVB)特别支持。节目于4月18日在广东广播电视台首播后,还将陆续在澳门广播电视台、大湾区卫视、广东珠江频道、广东新闻频道等电视频道以及腾讯视频、优酷、爱奇艺、芒果TV、哔哩哔哩、抖音等重点网络视听平台播出。本节目还将在海外网络视听平台同步上线,向世界讲述中国粤港澳大湾区的发展故事,同时为澳门回归二十五周年营造良好氛围。 

文章编号: dde3a29508703ba3e136071e287648c4
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【广东省情】广东省情省况考点之广东省各资源情况) 2024-04-19 广东时政考试   广东时政考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzY2NjY3MQ==&mid=2247492159&idx=2&sn=fe8d5706571f391e227191af44d3a8ee

   广东省面积为17.79万平方公里,其中宜农地434万公顷,宜林地1100万公顷。广东水资源相当丰富,年降水总量3194亿立方米,河川径流总量达1819亿立方米,加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米,此外还有深层地下水60亿立方米,可供开采的人均水资源占有量达4735立方米,大大高于全国平均水平。 

   广东为稀有金属和有色金属之乡,全省己找到矿产116种,探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列全国第一位,银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。 

  1、水资源 

   广东省水资源时空分布不均,夏秋易洪涝,冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水,缺水现象突出,尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染,存在水质性缺水问题。全省多年平均降水量1771毫米,折合年均降水总量3145亿立方米。广东省多年平均水资源总量1830亿立方米,其中地表水资源量1820亿立方米,地下水资源量450亿立方米,地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外,还有来自珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。 

  2、矿产资源 

   广东省分布有南岭、武夷、桂东—粤西3条重要成矿带,成矿地质条件优越,矿产资源种类齐全。至2022年底,全省发现矿产151种,其中查明资源储量的矿产105种,矿产地2988处。查明资源储量排名位居全国前10名的矿种69种,主要有稀土、铌、钽、锆、油页岩、高岭土、玻璃用砂、锡、银、硫铁矿、铅、锌、钨等矿种。 

   矿产资源分布区域相对集中。铅、锌、铜、钨、锡、钼等有色金属以及铁、锰等黑色金属主要分布在韶关、河源、梅州、肇庆、茂名等市;金、银等贵金属以及铌、钽等稀有金属主要分布在肇庆、茂名、佛山、惠州等市;稀土矿产地和稀土资源潜力区主要分布在韶关、清远、肇庆、河源、梅州、揭阳等市;优质高岭土、油页岩等主要分布在湛江、茂名等市;地热、矿泉水全省各地均有分布。 

   有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源开发潜力。铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产,具有较好的开发利用基础。煤、陆域石油及天然气等能源矿产以及铁、铝、磷等矿产资源成矿地质条件较差,可开发利用的资源潜力有限。 

  3、生物资源 

   广东省动植物种类繁多。截止到2023年,广东省高等植物6658种,广东省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种,栽培植物1582种。此外,还有真菌1959种,其中食用菌185种,药用真菌97种。植物种类中,属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、南方红豆杉等7种,属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果,经济价值可观。 

   广东省动物种类多样。截止到2023年,广东省有陆生脊椎野生动物1052种,其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外,还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种,以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中,被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种,被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种。 

   2022年6月6日,中国政府网发布《国务院关于同意在广东省广州市设立华南国家植物园的批复》,根据批复文件,国务院同意在广东省广州市设立华南国家植物园,并由国家林草局、住房城乡建设部、中科院、广东省和广州市人民政府合作共建。2021年10月12日,习近平主席出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并发表主旨讲话,宣布啔动北京、广州等国家植物园体系建设。 

  4、海洋资源 

   广东省海岸线长,海域辽阔,海洋资源丰富。海洋生物包括海洋动物和植物,共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞,以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约460万吨;可供海水养殖面积77.57万公顷,实际海水养殖面积19.49万公顷,是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港成为国内对外交通和贸易的重要通道;大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东省沿海沙滩众多,气候温暖,红树林分布广、面积大,在大陆最南端的灯楼角有全国唯一的大陆缘型珊瑚礁,旅游资源开发潜力大。 

   广东海域辽阔,滩涂广布,陆架宽广,港湾优良,岛礁众多,海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米,是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米,居全国首位。拥有海岛1963个,岛岸线长2378千米,其中90%以上的海岛为无居民海岛,面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多,适宜建港的有200多个。 

            更多资料推荐阅读(点击文字查看)

    了解更多广东时政及公基常识

    微信关注: 

    广东时政考试 

文章编号: 907bc842740f8aca1201eccccc39383b
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (九旬华侨回乡祭祖,发现祖屋已变他人“新居”……) 2024-04-19 台山发布   台山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669235493&idx=3&sn=b89f941a09fb8c749ef0ab2ed1703ad3

清明时节,细雨如织 

穿过台山市斗山镇旧圩的一排排骑楼 

熟悉的乡土气息扑面而来 

“就快到家了!” 

这天 

返乡祭祖的九旬华侨老人陈伯刚回到镇上 

顾不上歇息,就直奔老家 

“你是谁,为什么在我家?” 

怀着激动心情推开那扇久违的大门 

陈伯却意外发现自己的老家 

已经喜作他人“新居” 

带着一头雾水 

陈伯来到了镇上的综治中心求助 

“几十年没归的老陈回来了, 

一到村里就闹得火热哩!” 

得知陈伯因房屋产权与他人发生争执 

台山市人民法院 

斗山人民法庭庭长刘伟立刻赶到现场 

正巧遇到陈伯等三人吵得不可开交 

法官团队走访调查涉案侨房 

原来 

陈伯在年幼时便跟随父亲到美国生活工作 

留下这间房屋交由亲戚打理 

直至今年回乡拜山才发现 

幼年时的家早已被“鹊巢鸠占” 

再经打听 

得知房屋已经多人转手 

具体流转链条已经难以考究 

现在唯一能确定的是 

房屋是由“二房东”刘某 

出租给了现任租客邱某 

“合同还没到期,凭什么叫我搬?” 

租客邱某手持租约大声质疑 

“我也是转租来的,还付了转手费呢! 

你要拿回房屋,得先给我补偿损失!” 

见邱某拿出租约 

刘某也不甘示弱 

称其不仅为“盘下”这间房屋 

支付了若干转手费 

还在后期对房屋修缮花费了近5000元 

…… 

林林总总 

加上其他看管费用 

要求陈伯支付经济补偿5万元 

方可“取回房屋” 

“这是我的家,我的根!” 

听到刘某提出“不切实际”的巨额补偿要求 

陈伯气得直跺脚 

再想起当年父母灶前温粥 

兄弟壁上涂鸦的快乐时光早已不见 

如今只剩一方矮矮的坟头和这一栋房子 

…… 

物是人非 

令陈伯更是难以释怀 

“一栋侨房, 

牵涉了物权归属、租赁合同、 

无因管理等法律关系。” 

听完三人的倾诉 

刘伟心中大概有了底 

安抚好三人情绪后 

刘伟迅速联合综治中心 

司法所、派出所、侨联等部门 

研究制定了调解方案 

决定采用“背对背”调解方式 

打开各方心结 

“房子是亲人留给老人家的唯一念想, 

陈伯作为法律意义上的房屋所有权人, 

是有权主张返还房屋的。” 

“索求补偿也要有法律依据和事实根据。” 

这天 

调解团队把陈伯、刘某和邱某 

召集在一起 

进行了一场面对面的调解 

刘伟首先从情理角度 

将房子之于陈伯的意义娓娓道来 

再结合民法典等有关法律规定 

向刘某、邱某二人进行了释法说理 

“如果不是我在管理修缮, 

这破房子早就塌了!” 

听完刘伟的分析 

刘某虽没有了之前的剑拔弩张 

但依然愤愤不平 

“我一把年纪的,你叫我搬去哪里?” 

邱某也表达了自己的无奈 

“老一辈说得好, 

老房子有人住百年不倒,没有人住三年就塌, 

陈伯的房子情况大家也清楚, 

没有刘某、邱某的维护, 

是撑不到今天的。” 

刘伟指出 

刘某与邱某虽不是房屋的所有权人 

但客观上对房子起到了一定的维保作用 

才得让这座充满亲情回忆的房屋 

历经风雨屹立不倒 

“其实这么久没回来, 

看到房子被保护得这么好, 

我内心还是很欣慰的。” 

“都是乡里,不计较了,你放心住吧!” 

听刘伟分析完整件事的来龙去脉和法律规定 

陈伯大手一挥 

主动提出同意一次性补偿刘某5000元 

并将房屋收回 

租给邱某继续居住 

争议当事人握手言和 

“住了这么久,我也有感情了, 

这下最好,不用搬家了!” 

见陈伯同意了调解方案 

三人激动地握手言和 

老巷里的门廊边上终于迎来了久违的笑声 

近年来,台山法院坚持把非诉讼纠纷解决机制挺在前面,深入挖掘村居自治、人民调解、行政调解等多方调解力量,引导当事人利用快速经济有效的非诉方式解决纠纷,推动打造“无讼村居”新“枫”景。 

台山发布编辑部 

编辑:梁菁怡 

来源:江门市中级人民法院、台山市人民法院 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 

▲来台山,邂逅中华白海豚 

文章编号: f7a22ffc778efdbc27f5dd96406c948
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (【1日独立营】4月27日上海海洋大学探索之旅，挑战硬核创客“仿生机器鱼”项目) 2024-04-19 MADSCIENCE神奇科学家   MADSCIENCE神奇科学家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY3MDk0Mw==&mid=2657927513&idx=3&sn=5c90bffc6413d04bc930d3a2a07fe0a4

你是否对海洋和海洋生物充满好奇?你是否喜欢挑战动手创造?Mad Science再次为小科学家们带来高校级STEAM项目资源↓↓↓

Mad Science X 上海海洋大学研学独立一日营

仿生工程师的一天

✔ 主题研学+深度探究+创客挑战✔ 探访上海海洋大学双一流实验室✔ 学习仿生学、探索前沿仿生鱼科技✔ 制作仿生机器鱼,来一场竞速比赛✔ 获得上海海洋大学颁发的研究性学习证书

上海海洋大学开啔前沿海洋科技探索之旅保护和可持续利用海洋及海洋资源是联合国可持续发展目标之一。近年来,上海海洋大学紧紧围绕“水域生物资源可持续开发利用和地球生态环境保护”学科主线,新增环境科学与科学、机器人工程等专业,扩大生态学科、信息科学、工程学科、物联网技术、人工智能和水产学科的交叉融合,构建世界一流的学科群。

01硬核创客,化身仿生学工程师

海洋中蕴藏着丰富的生物资源和矿产资源,模仿鱼类的游动推进模式,研制出高效低噪、灵活机动的仿生机器鱼,用以进行水下复杂环境作业,具有重要的价值。

研学中,小朋友将拿到一个有趣的课题——

 PBL主题海上石油泄漏,鲸鱼等海洋生物面临死亡威胁,小朋友们将小组协作,制作仿生机器鱼,以最快的速度抵达事故现场,展开援助!

生活中有哪些仿生学?仿生鱼由哪些结构组成?仿生鱼要如何在水中保持平衡、游得更快?……

在STEAM课堂上,小朋友通过观察和动手实验,逐步理解仿生机器鱼背后的两大重要原理——“仿生学”和“机械动力”。老师用由浅入深的讲解,驱动孩子们探究问题、实验调试、总结规律,启发思考仿生机器鱼未来将在海洋生态、海洋保护等方面发挥哪些作用。

最有挑战性,也最有趣的是,孩子们将小组协作,自己动手设计制作一尾仿生机器鱼!经过试错调试后,再来一场PK竞速赛,看看谁的小鱼能又稳又快,拔得头筹。

02探访“双一流”实验室

这次研学中,小朋友们要探访的机器鱼创新实验室融合了工程学院、海洋学院、信息学院,团队已经研制超过30种机器鱼,包括包揽了众多国家级奖项与省部级奖项。

实验室成员将带着孩子们了解海洋的科学知识、为什么保护海洋和发展海洋科技具有战略级别意义,让孩子们身临其境地理解知识和学习的意义。

部分机器鱼成果

03在水生生物科技馆认识700+海洋生物

小朋友们还将参观上海海洋大学的水生生物科技馆,展馆藏品超230种,共计700余件。其中包含有“国宝活化石”美称的中华鲟,被誉为“海中大熊猫”的中华白海豚,江河湖海的主宰—千奇百怪的鱼类,以及多种珊瑚、贝类等标本。

活动结束后,每个小朋友都将获得官方颁发的研究性学习证书。

行程安排

上午参访海洋大学学科馆和远洋渔业科技馆漫步美丽的海大校园,观察从长江源到东海口的生物标本参访机器鱼创新实验室了解历代仿生机械鱼的进化,与栩栩如生的仿生鱼近距离互动

中午营养午餐安排孩子们在上海海洋大学餐厅用餐

下午STEAM课堂学习仿生学、仿生鱼科技团队的成果。协作亲手制作一尾仿生鱼,设计、组装、试验、记录、观察竞速赛、颁发证书团队展示、总结、评奖、结营

名额有限,先到先得!营期:2024年4月27日(周六)活动时间:9:30-15:30集合地点:上海科技馆附近(具体位置另行通知)集合时间:8:00-8:30返回集合点时间:预计17:00招募对象:7-16周岁独立参与课时:12课时/人成团人数:20人成团 ,30人满团

  扫码加客服  咨询/ 进群  在线客服/ 0元试听 / 赛事规划育儿经验/实验视频/不定期发福利热门活动推荐近期项目推荐↓● 5月6-12日|母亲节专场活动:调制出“属于妈妈味道的香水” (新用户)► 点击阅读● 5月2-3日|五一假期专场:揭开制作电影特效神秘面纱!(4~10岁)► 点击阅读● 4月27日|上海海洋大学挑战硬核创客“仿生机器鱼”项目(7~16岁独立)► 点击阅读暑期项目推荐↓● 5日走读营|火爆魔都的王牌STEAM双语科学夏令营登场!(4~12岁)► 点击阅读● 10日集训独立营|9天集训+1天环球影城,冲击WRC北京赛(小学1~6)► 点击阅读● 8日新加坡独立营|PBL方式学习城市规划,打造未来城市(8~15岁)► 点击阅读

- End -

MAD SCIENCE 神奇科学家科普实践活动中心

 

全国直营及加盟店铺信息

【上海总部直营】【长宁区】长宁来福士广场活动中心上海市长宁区长宁路1189号长宁来福士广场东区E03层11号【闵行区】闵行七宝万科广场活动中心上海市闵行区清宝路3366号七宝万科广场L332-2室【闵行区】闵行中庚漫游城活动中心上海市闵行区万源南路99弄1-6号中庚漫游城街区商业2楼【浦东新区】浦东晶耀前滩活动中心上海市浦东新区钱家滩路368号晶耀前滩2楼L285【浦东新区】浦东长泰国际广场活动中心上海市浦东新区祖冲之路1239弄长泰广场2座3层【浦东新区】浦东LCM置汇旭辉广场活动中心上海市浦东新区张杨路2389弄2号

【全国合作加盟校区】

【江苏省】苏州市工业园区唯亭街龙湖苏州星湖天街A座2楼14室【浙江省】余姚市万达广场金街四明西路853-10 【山东省】济南市市中区共青团路绿地中心商场6号楼三层济南市历城区唐冶街道绿地城市大脑数字产业小镇34号楼4层淄博市张店区世纪路与昌国路交汇处东南角吾悦广场三楼3019-3020【山西省】太原市亲贤街99号王府井百货三层F3-2G006 【广东省】深圳市南山区华润深圳湾体育中心L168商铺 【福建省】厦门市思明区嘉禾路SM城市广场三期3楼303A【海南省】海口市龙华区金贸街道金贸东路5号N次方公园N-315 号商铺【天津市】天津市红桥区陆家嘴中心L2层L211【湖北省】武汉市硚口区京汉大道668号恒隆广场L3层L311铺位

🔍  更多地址详情点击查看 >>>

// JOIN US //

加盟合伙人官方申请渠道

如有意向的加盟合作伙伴认真填写我们收到后将尽快与您联系

// Have Fun //

激发并呵护孩子的好奇心与想象力

进入小程序关注小红书关注抖音号

// Contact Us //

如有任何问题可拨打电话或在线咨询

☎️ 官方统一热线:400-601-5158

扫码添加官方【企业微信】新用户进群领取试听课及好礼

微信改版,有家长说找不到我们的文章

大家记得把MAD SCIENCE设为星标🌟哦~

文章编号: b4de6c8145ce79ccc597ea9f37a25951
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (3条精品航线!3大特色项目!新潮视角带你领略不一样的珠海) 2024-04-19 九洲客运港   九洲客运港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM5NzM3NQ==&mid=2657917953&idx=3&sn=d464f0ce3c865e0e4014af4286496694

海上看珠海 

{ 精品航线系列 } 

春日暖阳,万物复苏 

正是出游的绝佳时节 

眼看着气温逐渐升高 

春天的气息愈发浓厚 

今年的春游计划也可以提上日程啦 

今天为大家推荐3条 

国家交通部倾力打造的旅游精品航线 

——城市景观系列航线 

不仅带你从新潮视角领略珠海风光 

更融合了3大特色项目 

让春游之旅更加丰富多彩 

01 精品航线-湾区海上游 

-Traveling in Spring- 

                SPRING 

航行路线 

九洲客运港码头→港珠澳大桥“风帆塔”→“海豚塔”→“日月贝”→九洲客运港码头 

从九洲客运港出发,先带你穿越海上巨龙——港珠澳大桥。首先映入眼帘的便是“风帆塔”。它巍然耸立,塔身线条流畅,穿过塔底,满载着“扬帆起航”的美好寓意,继续乘风破浪。紧接着来到造型独特的“海豚塔”,如同三只巨型白海豚齐跃海面,是伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                     REC 

你还可以近距离打卡在海面上熠熠生辉的“日月贝”歌剧院,宛如一只巨大的贝壳,静静地躺在海岛上,表面细腻的纹理,反射着耀眼的光芒,显得既优雅又大气。

                     REC 

当落日余晖洒向海面,返程回到九洲客运港。此时波光粼粼的海面上仿佛洒满了橙黄色的光影碎片,美得让人心醉。你可以站在甲板上,迎着海风去追一场落日,此刻的心灵将得到彻底的放松与舒缓。 

                 特色项目· 

                 党建与 

                 研学活动 

                党建·研学 

为了让每位游客都能沉浸在丰富的历史文化与红色传承中,我们将当地的历史文化、红色故事和现代都市魅力完美融合,精心打造项目“伶仃洋上的党史课堂”。 

2023年,这个特色航班吸引了13377名学员前来学习! 

                 · 

除此之外,研学活动也成为了游客们的热门选择。2023年以来,航线共接待研学团队32382人次,接待量同比增长1346.27%,并获得“珠海市研学实践教育基地”、“广东省研学旅行实践基地”等称号。

在这条海上红色文化旅游航线上,不仅可以传承红色基因,更能培养孩子的综合素质和创新能力,促进全面发展,让研学旅行更有意义。 

02 精品航线-珠澳海湾游 

-Traveling in Spring- 

航行路线 

湾仔旅游码头→珠海横琴→澳门半岛→港珠澳大桥→湾仔旅游码头 

从码头啔航,你将开始一段饱览珠澳绝美风景的难忘旅程。 

沿途邂逅珠海横琴的迷人风光,经典的澳门地标都在这条航线上,等你打卡解锁! 

随后,目睹澳门半岛那曲折蜿蜒的海岸线,宛如一幅天然画卷缓缓展开。 

                      REC 

更为激动人心的是航线的重头戏——近距离感受港珠澳大桥的雄伟身姿,领略这一人类工程奇迹的壮观与震撼。 

                      REC 

特色项目·湾仔旅游码头多彩活动 

湾仔旅游码头热闹非凡,一系列多彩活动接连登场,为游客们带来一场场难忘的出游体验。 

暑期的“葡国风情节”展现异国风情,著名葡风表演团队盛装登场,激昂的舞蹈表演伴随着动人的音乐旋律,将葡萄牙的浓厚风情展现得淋漓尽致。 

夏季的“夜市嘉年华”更让湾仔旅游码头焕发出新的活力。集市上各种小吃、手工艺品琳琅满目,在这里可以尽情享受这份独特的人间烟火气。 

春节期间的湾仔旅游码头又换上了新的面貌。“迎春花市”将节日氛围感拉满,洋溢着浓厚的年味和人文气息。

湾仔旅游码头以独特活动魅力成为游客心中的热门打卡地,全年活动不断,精彩纷呈。 

03 精品航线-海上实景光影剧 

-Traveling in Spring- 

航行路线 

九洲客运港码头→近观港珠澳大桥“风帆塔”→演出水域→九洲客运港码头 

这趟120分钟的“大桥夜游+光影剧”之旅,带你一程游双湾!不仅九洲湾与香炉湾的夜景令人陶醉,还能在海上欣赏一部光影剧,将会给你带来一场前所未有的视听盛宴。 

港珠澳大桥在夜幕中璀璨夺目,与珠海夜色下的浪漫海岸线共同构成一幅美丽的画卷。 

                 · 

                海上冰屏巨幕 

海上无边剧场 

特色项目·《九洲船说·相约大海》 

航线隆重推出的全球首部海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》,该项目荣获中国旅游科技创新项目奖。 

以无边大海为舞台,全球首创逾1000㎡海上冰屏巨幕加持,打造海上沉浸式无边界剧场,融合高新科技手段,一步一景,帧帧如画,带来震撼观感。 

                 全剧讲述了海上丝绸之路的爱与友谊,重现了海上贸易的激荡风云,讴歌了"一诺千金"的诚信品质。一趟旅程, 

                 解锁“ 

                 出海、观桥、赏剧” 

                 多重新潮体验。 

        END 

春天,是出游的好时节 

珠海,是旅游的好去处 

不如春天来珠海看海吧! 

3条精品航线+3大特色项目 

各有特色,全都精彩! 

在海上不同角度看珠海 

以新潮视角带你领略不一样的珠海 

文章编号: c1e93ce1ef4c062e605717a736eae4fe
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (五一狂欢周边游指南:省内精选线路大放送,让你嗨翻小长假!) 2024-04-19 国旅东莞   国旅东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkxODQyMw==&mid=2651183090&idx=4&sn=2d717c0c652a02887132cae6060b5662

五一假期即将到来

为了满足广大游客对于短途出游的需求

我们捣鼓出了一箩筐花样百出的省内周边游线路

让这个五一短暂而珍贵的假期中

尽享轻松愉快的旅行体验

佛山千古情1/2日游

1日游：5月1、2、3、4、5日

出发价：198元/人

✔重本包含全新火爆广东千古情大型景区

价值238元/人大门票

✔感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》

✔打CALL"艺术盛宴"一生必看《千古情剧场》

✔新晋旅游打卡点，樵乐坊美食街

佛山千古情+西樵山+逢简水乡二天

✔重本包含全新火爆广东千古情大型景区

价值238元/人大门票

✔打卡广东四大名山之一西樵山

✔来黄飞鸿狮艺武术馆，观中国非物质遗产—舞狮

✔全程含2正1早，纯玩自由，放心玩耍，乐享旅途

登港珠澳大桥蓝海豚岛1天

1日游：5月1日

出发价：388元/人

★登港珠澳大桥蓝海豚岛一天-自然景观与现代建筑结合

★全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛

💥世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

★聆听大桥故事，偶遇“海上大熊猫”中华白海豚

🌉中国唯一建在海岛上的歌剧院——珠海日月贝大剧院

珠海船游港珠澳大桥1天

1日游：5月1、2、3、4、5日

出发价：285元/人

★船游世纪工程——港珠澳大桥

★沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等

★观中国唯一建在海岛上的歌剧院

青龙峡漂流

山水乐园玥泉穀

笔架山大瀑布纯玩一天

1日游：5月1、2、3、4、5日

出发价：168元/人

★纵情山水间，溯溪大瀑布

★漂流青龙峡，山水玥泉穀

★清远一站式玩水胜地

清远健儿水世界+卡丁车+

小北江游船纯玩一天

1日游：5月1、2、3、4、5日

出发价（单水世界）：158元/人

出发价（卡丁车+水世界）：188元/人

★清远健儿欢乐水世界-尖叫乐翻天，玩水到健儿！

★邀您夏季一起开浪

★超人卡丁车，上演“速度与激情”

✌欢笑、尖叫、无处不在

清泉湾竹林漂+玻璃漂流+

动感山泉水城纯玩一天

1日游：5月1、2、3、4、5日

出发价：188元/人

★打卡网红水上项目--星空迷宫城堡

★体验最新奇、最刺激、最好玩的 “竹林极速漂流”

★如不参加漂流可以换岭南养生特色的养生泉【爱琴海养生汤泉】

清泉湾漂流+水世界+

奇迹花海+天子山纯玩二天

1日游：5月1、2、3、4日

出发价：398元/人

★越涧冲滩、激爽漂流、飞驰逐浪“竹林极速漂流”+“玻璃漂流”

★如不参加漂流可以换岭南养生特色的养生泉【爱琴海养生汤泉】

★天子山瀑布景区、花卉庄园赏奇迹花海；

★安心出游：食足4餐、无购物团

连州地下河+

湟川三峡纯玩2天

2日游：5月1、2、3、4、5日

出发价：568元/人

★游5A神秘瑰丽连州地下河

★漓江山水之秀船游湟川三峡

★国家二级博物馆了解瑶族文化

★纯玩无购物，无自费，食足4餐

魅力深圳1天

1日游：5月1、2、3、4、5日

出发价：179元/人

★夏天的快乐就是吹海风☀

★五一不加价，深圳纯玩一天含午餐

★探寻《美人鱼》取景地杨梅坑，随手一拍都是大片

★深圳的"鼓浪屿"--较场尾

★打卡“深圳八景之首”—大鹏古城

惠州巽寮湾2天

2日游：5月1、2、3、4日

出发价：399元/人

（5月1、2日+50）

★快艇上岛+浮潜+射箭+海上皮划艇

★享沙滩BBQ、吃着美味的烧烤，让日子更加的惬意

★一价全含，无自费，无购物

粤北英德+韶关纯玩二天

2日游：5月1、2、3、4日

出发价：538元/人

（5月4日 -50）

★入住《英德-岭南东方·汤泉酒店》

★享无限次空中茶语汤泉&泳池

★天子山观天后大瀑布+负离子大氧吧

★游世界自然遗产丹霞山长老峰·阳元石

★品英德韶关美食，食足4餐

韶关丹霞山纯玩二天

2日游：5月1、3、5日

出发价：379元/人

★全程含2正+1早，纯玩自由，放心玩耍~

★打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山

★走进“观诗画韶关，品唐风古韵”:曹溪文化小镇

★游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼

★探寻人类根源—走进“马坝人遗址“

韶关纯玩2天

2日游：5月1日

出发价：479元/人

5月2、4日

出发价：499元/人

★翁源冷泉滩五一盛大开园

★绿野仙踪21°C冷泉滩&水上乐园狂欢

★打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山

★东华禅寺-礼佛祈福，观赏世界最大玉观音

★住韶关市区五星莱斯大酒店，叹酒店早餐+晚餐

★叹足4餐：全程含三正一早，纯玩自由，放心玩耍

潮汕揭全景游3天

3日游：5月1、2、3日

出发价：699元/人

★经典景点：自然之门、摄海岛特色、潮州古城

★一岛一湾：绝美南澳岛、广东“天池”青澳湾

★品质保证：全程纯玩0购物！尊享品质出游

★美食之约：《沙茶牛肉火锅宴》+《本港海鲜风味宴》

珠海长隆1天

✅四人成团！舒享接送·

上车点：32个镇区2人起家门起接送

💥海洋王国纯玩一天

宇宙飞船纯玩一天

✅老人.小孩更放心畅游珠海长隆

❎全程无套路~0购物~0自费

珠海海洋王国+

港珠澳游船2日游

1日游：5月1、2、3日

出发价：988元/人

★全球最大的海洋主题公园

★汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，

★打卡“超级猛犸”，开啔海洋“鲸”叹之旅

★赏浪漫烟花大秀，5D城堡影院

★船游世纪工程——港珠澳大桥

增城森林海温泉&水乐园

1日游：5月1、2、3、4、5日

出发价：228元/人

★打卡30+水上游玩项目，五大区域无限玩

★还原童年场景，在“抓鱼摸虾”中释放天性

★乘船游波光粼粼的天阳湖

★锁定另一种玩水方式—森林海温泉

★风驰电掣的越野车在泥泞的山路中盘旋，让人热血沸腾

★品增城美味烧鸡宴

趣玩海陵岛·纯玩2天

1日游：5月1、4日

出发价：499元/人

2日游：5月2、3日

出发价：599元/人

★五一超适合亲子主题的海边线路！纯玩二天！

★住海陵岛上携程4钻螺洲海际酒店

★瓦晒湾赶海（配赶海工具），体验无限乐趣

★畅玩海洋秘境美人鱼剧场表演、海狮剧场、萌宠乐园等众多主题景区

🌉打卡海上王宫—飞龙寺，华侨建筑群—梅家大院

😋叹足3餐，品江门特色黄鳝饭+阳江海鲜餐

珠海+江门2天

2日游：5月1、2、3日

出发价：768元/人

5月4日

出发价：718元/人

★乘坐千万游轮游船打卡港珠澳、港珠澳大桥~

★入住国际连锁亚洲福永温泉酒店、无限次泡东南亚风情半山温泉

★碧海蓝天“浪漫白海豚” 海角城沙滩

★美食：海鲜自助晚餐+自助早餐、金钟罩荔枝柴烧鹅宴、御膳宫廷宴

★品质美食纯玩 全程含3正1早，0购物，0自费

★纯玩自由，放心玩耍，乐享旅途

*关注我们可了解更多五一线路~

*拨打热线电话咨询：400 088 2328

*亦可联系线下门店旅游顾问~

/*图片源于网络 侵权删*/

文章编号: eabe7c8fa5eafb82342e7e61dd8ee9dd
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (钦州正当红 有“爱”情更浓!) 2024-04-19 钦州坭兴陶文化创意产业园   钦州坭兴陶文化创意产业园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzA0MzYzNA==&mid=2652385550&idx=1&sn=a540cf0f5f146fa6172d5c85862154bd

点击左上天涯闻谈关注我们 

【天涯闻谈】总950期 

钦州正当红  有“爱”情更浓! 

作者:余长辉

朋友圈里好事多。一则《“云说壮美 钦州正当红”》的帖子,尤为醒目。这消息转自中央广电总台国际在线《海外达人带你到钦州寻年味》的报道。随着平陆运河的快速推进,钦州这座古老而全新的滨海城市,越来越受到世人的热爱与关注, 每天都有好消息新消息,无不令人欢欣鼓舞。 

通常说,爱一个人或爱一件事及物,都是需要理由的。那么,作为一个钦州人,热爱这座城市的理由是什么呢? 

记得两年前,钦州本土原创网络作品大赛,曾有过这一句网络热语:等你来参赛——《我爱钦州》。 

“我爱钦州”这句话,可以理解为以一种独特的情感思绪。“爱”有几层意思:一是对人或事物有深挚的感情;二是特指男女间的爱情;三是爱惜、爱护;四是常常发生某种行为,容易发生某种变化。五是喜欢和爱好。由此看,爱的广义也比较广的。当然,有爱便可触动大家心灵深处的情感世界。 

已未年(1919年)“钦城黎家造”款 瓜棱提梁壶 

在钦州,这块生我养我的土地,“爱”的理由多种多样、繁花似锦。如浦北人爱五皇岭、红椎林、香蕉、红椎菌;而灵山人爱六峰山、爱五月“垂丹”荔枝、爱本土香茶和大粽;钦南钦北人则说,爱钦州就爱那雾山、八寨沟、白海豚,甚至爱猪脚粉。这就是爱一座城爱一个地方的理由。 

宣统元年(1909年)钦州官窑”款《花开富贵图》赏瓶 

对于我,爱钦州从坭兴陶艺开始。回望钦州的历史文化时空,制作坭兴所使用的那些原料那些陶土,蕴藏在我们脚下、在钦江河床两岸边,经过千百万年的积淀,成为一种最理想的陶泥,可塑性好,又极具泥土气息。人们取东泥软为肉,西泥硬为骨,以电光火石的形式进行艺术创作,品质细腻,结实润滑,坚而不脆,硬而不散,柔而不软,韧而不粘,是无可比拟的优质坯材。 集束钦江两岸民众亲切的情感交融和升华,无数次以珍贵的身份在国内外舞台上登台亮相。 

清代“钦城黎家造”款 瓜形仿生壁挂 

钦州窑坭兴陶瓷艺术,从古至今在人类文化的长河中有着举足轻重的地位和影响力。也正因为钦州窑坭兴陶艺的出色与优秀,根植于岭南民间文化之上,并通过古老的海上丝路得到了很好的传播与展示。 

在过去的岁月,广州有钦州街,上海有钦州街,当年的国际大都市香港也都设有钦州街。我们可以用目光去搜寻和审视,中国杭州的西泠、北京保利、北京嘉德以及境外的佳士得等拍卖会场无不走过钦州窑坭兴陶的闪亮足迹。在近处走走看看,防城港博物馆、玉林市博物馆、柳州市博物馆、广西区博物馆、广西区民族博物馆以及古都南京博物馆和世界旅游文化名城杭州茶具博物馆,都可以一览钦州窑坭兴陶艺的风彩。 

已未年(1919年)“钦城黎家造”款 瓜棱提梁壶 

这些的这些,如果你一旦热爱坭兴,无不从中领略到钦州大众的生活状况、审美情趣、风土人情,以及精神面貌、理想追求。在清朝和民国年间,钦州窑坭兴陶的器物中有大量的“作于古安之天涯亭”“作于古安州”“ 作于钦江”“ 作于钦州” 以及 “ 作于钦县” 等等的字样与款记。而解放以后, 又有“广东钦县坭兴工艺厂出品”“广西钦州坭兴工艺总厂” “中国钦州” “MADE IN  CHINA” 的字样和印记漂洋过海, 昂首阔步走向世界各地, 使得钦州的名字遍及世界每一个地方。钦州窑坭兴陶艺以其质朴清新的艺术风格和民间手法赢得了世人的喜爱与关注。 

当然,山水通性,木石含情。故土上的一草一木、一山一水,每每隐藏了无数的奇迹。斗转星移,世事变迁,沧海可以变成桑田,山石也可以磨去棱角。但故乡深处,总有那么一一个地方,可以让你瞻仰、惊叹、付之于精力和情怀,可以让你深陷其中。 

宣统三年(1911年)“钦州官窑”款贯耳瓶 

对家乡的爱,对故乡的眷恋,是每个人特有的情感。家乡风物和家乡情怀都是一种独特的资源,可以凝聚共识,汇集力量。我永远相信,爱会产生奇迹,爱会改变我们的生活,甚至可以创造永恒。 

作者简介:余长辉,广西钦州人,大专学历。喜欢文学,爱好收藏。先后有《大海的印象》《感悟坭兴》《渔家姑娘在海边》《大海边沙滩上》《期待“钦州精神”敲定那一刻》《金石非酒能醉人》《三月灵山春茶香》等文学作品刊发于《钦州日报》。散文《风雨兼程路》入围并收录国家级文学作品书册;编著有书集《中国坭兴陶文化传承与鉴赏》。 

部分图片来源于网络,如有侵权,请联系本公众号删除 

THE 

END 

总       编:方   文

执行主编:谢凤芹 

责任编辑:梁   沃 

美       编:青   豆 

往 期 推 荐 

文章编号: 739a010ec9a69124918106d62ee0405e
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (喜迎党代会，筑梦正当时 | 圣光机学院十佳大学生强势来袭) 2024-04-19 圣光机学子   圣光机学子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODQ2NTQ2Mw==&mid=2247493890&idx=1&sn=37ac6330391204f54461b43db289eca3

青春喜迎党代会,优秀学子展风采。为推进优良学风建设 ,树立大学生先进典型,充分发挥榜样模范作用,激励我院学子奋发成才,4月12日,圣光机学院在3教305举办十佳大学生评选活动,学院党委书记胡海滨、学院党委副书记叶鸿、各年级辅导员作为专家评委出席本次活动,学院各年级班团骨干组成的学生代表评委团、全体2023级同学全程观摩学习。经过学院初审,26位品学兼优的同学脱颖而出,依次上台,一展风采。综合专家评委和学生代表评委的评分,陈一飞等10位同学被评选为“圣光机学院十佳大学生”,叶子涵等10位同学获“圣光机学院十佳大学生提名奖”。

获奖名单

 圣光机学院十佳大学生:陈一飞易煊李韬陈章昊孙逸飞高匡庸熊能邹槟峰蒋涵羽石宇凡 圣光机学院十佳大学生提名奖:叶子涵谢蔓菲余潇李国文王志鹏李景森许骋扬金雨蝶江一韬张瀚尹

圣光机学院十佳大学生

陈一飞陈一飞,中共预备党员,2021级计算机科学与技术专业本科生。获国家奖学金1次、浙江省政府奖学金1次,校优秀学生一等奖学金5次。获中国国际大学生创新竞赛全国金奖(红旅赛道)、全国铜奖(国际赛道),iCAN大学生创新创业大赛全国一等奖,中国大学生服务外包创新创业竞赛全国三等奖,中国大学生计算机设计大赛全国一等奖,数学建模美赛国际H奖、数维杯全国一等奖、认证杯全国一等奖、亚太杯全国三等奖,其他省级竞赛奖项10余项,校级奖项30余项。发表国际期刊会议论文9篇(四篇一作),国家发明专利10项(四项一作),计算软件著作权9项(五项一作)。主持国家级大学生创新创业训练计划重点项目一项、浙江省大学生科技创新活动计划暨新苗人才计划一项、圣光机学院学生科技作品立项一项。现任班级学习委员、新生班助,连续两年度校优秀学生干部,2022-2023年度校三好学生、第五届“青春杭电”百名优秀大学生之求新之星、首届“未来科技节”十大科创之星、社会实践先进个人等荣誉称号。

易煊易煊,中共党员,2020级计算机科学与技术专业本科生。三年平均学分绩点4.77,排名专业第一,获浙江省政府奖学金2次、校优秀学生一等奖学金6次,以专业第一的综合推免成绩被保送至华南理工大学计算机科学与技术专业。获2023年美国大学生数学建模竞赛Honorable Mentions、2022年“认证杯“数学中国数学建模国际赛Meritorious Winners。曾任圣光机学院学生会执行主席、学习部部长、计科2班团支书。获校三好学生3次、校优秀学生干部2次、优秀共青团干部等荣誉称号。获“守好红色根脉 讲好革命故事”短视频征集活动校二等奖、第十三届心理情景剧大赛第四名。

李韬李韬,2021级计算机科学与技术专业本科生。平均学分绩点4.72,曾获校优秀学生一等奖学金2、二等奖学金3次,省政府奖学金1次。辅修俄语微专业,在多门相关科目取得满绩,在俄语书写大赛中获团队优胜奖。RAS实验室成员,参与“林间白影”,“智纺流云”等机器人开发项目,申请发明专利一项;参与高精度声纹识别系统项目,获大创国家级立项,互联网+校一等奖;数学建模团队代码手,曾获“认证杯”数学中国数学建模国际赛一等奖。校五星级社团红十字会会长,组织并参与多项校级、跨校级活动;2023级新生班助;曾任校网球俱乐部裁判部干事,执裁网球新生杯;担任多项社会实践活动团队负责人;杭州亚运会、亚残运会志愿者,曾获每日之星,杰出志愿者称号,总志愿时长超200小时;获校优秀学生干部,社会实践先进个人等荣誉。

陈章昊陈章昊,中共预备党员,2021级计算机科学与技术专业本科生。平均学分绩点位居年级第一,获校优秀学生一等奖学金4次,二等奖学金1次,省政府奖学金2次。曾获2022年浙江省大学生物理实验与科技创新竞赛省三等奖,2023年美国大学生数学建模竞赛国际二等奖,2023年“互联网+”国际大学生创新创业大赛国家三等奖等。作为项目核心成员,参与校级大创立项一项,并以第一、第二作者身份发表国际顶级学术会议论文各一篇,以第二发明人公布发明专利两项。院学生会学习部部长,班级团支书,注册志愿者,志愿服务时长70小时以上,2022年大学生寒假“母校回访”院二等奖,获校三好学生1次,优秀学生干部1次。

孙逸飞孙逸飞,2022级计算机科学与技术专业本科生。综合成绩专业第二,获校优秀学生一等奖学金3次,省政府奖学金1次、校三好学生1次。浙江省计算机学会会员、杭电圣光机联合学院物联网与大数据智能分析实训基地成员。获中国国际大学生创新大赛红旅赛道国家级金奖、国际赛道国家级铜奖、主赛道省级铜奖,全国大学生汽车竞赛国家级一等奖、东部区域赛一等奖,“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛校级特等奖,全国大学生生命科学竞赛(科学探究类)校级一等奖、全国大学生生命科学竞赛(创新创业类)校级一等奖等十余项竞赛奖项。获杭州电子科技大学“科创之星”,国家发明专利公开1项、初审合格1项、受理1项;新苗校级立项1项(已进入省级审核),主持圣光机学院学生独立科技立项1项;发表SCI一区TOP期刊CIBM论文1篇,生物医学成像国际顶会ISBI论文1篇,EI国际会议ICSIP论文1篇,医学影像国际顶会MICCAI论文1篇在投。现任圣光机学院科技创新协会竞赛部部长、圣光机学院融媒体中心视频编辑部部长、杭州电子科技大学华为智能基座昇腾组干事、杭州电子科技大学搏击俱乐部成员,曾获浙江省高校暑期社会实践优秀调研报告省级三等奖,杭州电子科技大学暑期社会实践活动十佳团队,大学生暑期社会实践院级一等奖,杭州电子科技大学学生军训宣传工作先进个人。

高匡庸高匡庸,中共党员,2020级自动化专业本科生。在校期间获校优秀学生二等奖学金3次,三等奖学金3次,满绩及九十分以上课程二十余门,考取杭州电子科技大学工业工程与管理专业研究生。在杭州电子科技大学智能系统研究院学习并参与数据管理、态势感知等多个项目。多次参与“互联网+”创新创业大赛、“挑战杯”大赛以及乡村振兴大赛并担任队长,先后获得校二、三等奖多次。现拟评杭州电子科技大学校优秀毕业生。担任自动化二班班长,带领班级夺得校先进班集体荣誉称号;圣光机学院本科生第二党支部副书记,杭州电子科技大学第四次党代会党代表;圣光机学院党建中心主任,院义警队队长,学院办公室助理,累计勤工义工及志愿时长达680余小时,先后获得优秀学生干部3次,优秀宣传工作者,优秀干事等多次。担任杭州电子科技大学国防协会会长,在新生军训中先后出任排长,营长,带领杭电国防协会圆满完成2021级,2022级新生军训任务,获军训师授旗嘉奖,荣获优秀军训教官2次,优秀会长/部长两次。个人总计无偿献血2300ML。

熊能熊能,中共预备党员,2021级自动化专业本科生。获校优秀学生一等奖学金4次,校优秀学生三等奖学金1次,浙江省省政府奖学金1次。获圣光机学院2021级军训先进个人称号。获全国大学生智能车竞赛百度智慧交通组东部赛区一等奖,第十四届“挑战杯”大学生创业大赛校二等奖,第一届建图与导航竞速赛二等奖,外研社·国才杯”英语演讲大赛校一等奖、二等奖;主持校级大创项目一项(获院科技立项),软著一项。圣光机学院党建中心主任;21320212班文体委员。圣光机学院篮球队主力队员,代表圣光机学院获杭电“新生杯”联赛季军,杭电“分院杯”联赛亚军、季军,圣光机学院班赛亚军。

邹槟峰邹槟峰,2021级计算机科学与技术专业本科生。获校优秀学生一等奖学金1次、三等奖学金3次、创新创业单项奖学金1次,先进个人称号等荣誉。2024年“互联网+”全国三等奖、2023年计算机设计大赛国一。申请一作发明专利2篇(已初审合格)、二作发明专利1篇、软件著作权两项;发表论文4篇包括:二区SCI期刊论文(Sensors)见刊(共同一作)、CV顶会论文WACV见刊(二作)、EI会议论文(ICSIP 2023)见刊(一作)、EI会议论文(AINIT 2023)见刊(三作)。2023年大创国家级立项、2022年大创国家级立项负责人;省级奖项及项目2项包括:互联网+省铜、浙江省新苗立项;以及校级奖项7余项。现任杭州电子科技大学校级社团极客社长,曾任23级新生班助,曾参加大学生暑期实践活动获得校十佳团队荣誉。

蒋涵羽蒋涵羽,2022级计算机科学与技术专业本科生。平均绩点专业第一,三学期综合成绩排名第一,获校优秀学生一等奖学金3次,省政府奖学金1次,校三好学生1次,优秀团员和院科创之星等荣誉。获第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛国家级三等奖,第十三届APMCM亚太杯数学建模竞赛国家级三等奖,带队获得第十四届大学生服务外包创新创业大赛东部区域赛三等奖,以及校级院级奖项6项。一篇一作EI国际会议论文已被录用,软著一项,工业和信息化人才专业知识测评证书一本;新苗立项一项。现任院科协副部长、院网络技术开发中心副部长,曾任院党建中心干事,4门学科课代表等职务。

石宇凡石宇凡,2021级自动化专业本科生。三年综合成绩排名第一,平均学分绩点4.730,67门课程中31门满绩,47门课程90分及以上。获省政府奖学金2次,校优秀学生一等奖学金4次、二等奖学金1次。三好学生1次。获校数模竞赛三等奖、认证杯数模竞赛H奖、大物创新(理论)竞赛二等奖。以第一作者身份发表2篇EI论文。参与杭图、校医院、亚运会测试赛、亚运会等志愿活动,累计志愿时长已达300.6小时,并被评为亚运会优秀志愿者。曾担任学院青协干事和党建中心副部长,参与推文撰写工作、组织新生入党第一课、红色剧本杀等活动。

圣光机学院十佳大学生提名奖

叶子涵叶子涵,中共预备党员,2020级自动化专业本科生。前7学期总GPA达4.65,在自动控制理论、图像处理、图像处理等专业课中获得满绩。连续获4次校优秀学生一等奖学金和2次浙江省政府奖学金。现已被北京工业大学人工智能与自动化系录取为研究生。获2022年全国大学生数学建模竞赛浙江赛区一等奖、2023年美国大学生数学建模竞赛H奖、2021年浙江省高校课程思政学生征文比赛(本科组)特等奖、第十四届全国大学生数学竞赛(非数类)二等奖、第十九届五一数学建模竞赛二等奖、第二届长三角高校数学建模竞赛三等奖等多项荣誉。曾任新生辅导员助理、院团委文艺部干部、学工办助理、生活委员等职务,勤工与志愿时长总计130时,多次被评为优秀学生干部、三好学生、优秀团员等称号。

谢蔓菲谢蔓菲,中共党员,2020级自动机专业本科生。三年综合成绩排名前三,连续三年获省政府奖学金,多次获得校一等奖学金。多次获优秀学生、优秀团员、优秀青年志愿者,优秀团干部等荣誉。曾获2022年全国大学生数学建模比赛浙江赛区省二等奖,美国大学生数学建模比赛H奖,2022年长三角数学建模比赛三等奖,五一数学建模比赛二等奖,智能机器人创意大赛校三等奖。曾任院青协副会长,21级新生辅导员助理,班级学委,组织委员。

余潇余潇,2022级计算机科学与技术专业本科生。三学期综测平均排名前十,获得两次校二等奖学金、一次三等奖学金。曾获优秀班干部、校园十佳歌手等称号,担任杭州电子科技大学圣光机学院计算机实训中心成员和追光空间站成员,深度参与研究人工智能+医疗等有关项目课题。现有一篇生物医学影像领域国际顶会MICCAI论文(二作)在投,一篇国家发明专利(第一发明人)已受理,“新苗人才计划”院级科技立项1项,学生科技院级立项1项,浙江省第十四届“挑战杯”大学生创业计划竞赛进入省赛。现担任圣光机学院计算机三班班长和杭州电子科技大学圣光机学院融媒体中心视频编辑部副部长,志愿总时长17小时,曾获校趣味运动会灭火接力项目校级一等奖,杭州电子科技大学乒乓球大赛团体赛全校第四名。

李国文李国文,2022级自动化专业本科生。三学期综测成绩排名均为专业前五,获得2022浙江省政府奖学金,连续获得校优秀学生二等奖学金三次。获得优秀学生干部、军训先进个人等荣誉。成功申请新苗科技立项2项,院科技立项1项,大学生创新创业项目一项。参与多个科技立项的完成。获得杭电建图与导航竞速赛二等奖、未来物体设计大赛二等奖、2023IKCEST第五届“一带一路”国际大数据竞赛国际优秀奖。作为追光空间站副站长参与社团管理、作为22级自动化二班班长参与班级管理,考核均为优秀。积极参与迎新等志愿活动。

王志鹏王志鹏,2022级计算机科学与技术专业本科生。连续三学期获校一等奖学金,一次省政府奖学金以及三好学生荣誉。参与第十四届服务外包创新创业大赛获得东部区域赛三等奖,国际“互联网+”竞赛获国家三等奖,国际亚太杯数学建模竞赛获三等奖。发表ISBI国际会议论文,并有1篇国家发明专利得到受理。圣光机网络技术培训中心社团运营部部长。

李景森李景森,2022级自动化专业本科生。综测排名三学期稳居前二,连续三学期均获校优秀学生一等奖学金,获2023年度省政府奖学金,被评为校优秀学生干部、优秀团员等。曾获2023年全国数学建模竞赛省一等奖,校篮球十二强邀请赛团体第二名,“韵味杭州”全国击剑冠军赛优秀志愿者,杭州亚运会/亚残运会杰出志愿者,志愿总时长210h+。22级年级团总支,班团支书记,院青协组织部副部长,寝室长,连续三学期最终考核结果为优秀。

许骋扬许骋扬,中共预备党员,2021级自动化专业本科生。连续三学期均获得学生单项奖学金(学生工作奖、社会实践奖),大三上学期获评优秀学生一等奖奖学金。多次被评为校优秀学生干部,获2022级军训“优秀宣传员”称号,获2022年度杭电“视频号”优秀宣传员称号,获2023年大学生暑期社会实践校级“先进个人“称号。文体竞赛获足球新生杯第五名,足球分院杯第五名,乒乓球分院杯第四名,“印象杭电”摄影比赛三等奖。现任校五星级社团焦点摄影工作室副会长,寝室长等职务。曾任焦点摄影视频部部长、院融媒体中心视频制作部副部长等职务,参加过很多志愿活动如杭州马拉松、支教等,2022年所在团队“温暖在心动”暑期支教实践服务团获校“十佳团队”称号,我们的调研报告荣获“长三角高校大学生暑期社会实践优秀。

金雨蝶金雨蝶,2023级自动化专业本科生。第一学期综合测评年级第二,获校二等奖学金。作为新生代表上台发言;作为线性代数学科的课代表;加入“智能信息处理”实验室。参加挑战杯,作为答辩者通过校赛决赛,目前积极准备省赛;参加新苗立项,获学院立项;作为第一作者撰写EI文章,通过审核准备发表。23级团总支书记,自一团支书,网络培训技术中心主席助理,党建活动部干事,新生杯女篮主力,带领队伍获第五名。

江一韬江一韬,2023级计算机科学与技术专业本科生。大一上综合测评排名专业第二。获优秀学业二等奖学金,现任23级计算机一班学习委员、杭州电子科技大学智能信息处理实验室研究员、宁波菜鸟智能科技有限公司实习产品运营,曾任圣光机学院办公室学生助管,深度参与智能清洁家电产品开发、《基于可变形卷积和根结构增强融合的牙科图像分割系统》等项目。大一上半年获校级数学建模竞赛二等奖,学院“十佳笔记〞 评比第三名,2024 年浙江省大学生科技创新活动计划暨新苗人才计划立项成员。大一上学期内曾参加新生迎接志愿服务、新生体检志愿服务、义务献血等多项社会实践活动。

张瀚尹张瀚尹,2023级自动化专业本科生。综合成绩排名第三,学分绩点与排名第一,获得一次杭州电子科技大学奖学金。作为主干参加中国大学生服务外包创新创业大赛国赛项目;作为项目负责人参加全国大学生电子商务三创赛进入省赛。杭州电子科技大学一级羽毛球裁判,圣光机学院学生会体育部成员,网络技术培训中心运营部成员,圣光机学院羽毛球队主力,获季军两次,女篮成员,多次获得荣誉。中国中华白海豚保护行动优秀志愿者。

/END/

图片|黄开宇文字|倪则徐编辑|金鹏宇审核|融媒体中心发布|蔡轩昊【圣光机学院融媒体中心】

文章编号: a94efd0728aadb51d7431927c3f5588
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (五一·精品研学课程 | 大湾区大国工程研学3天独立营,探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-04-19 课外喵   课外喵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDAzODg2MQ==&mid=2247607163&idx=4&sn=00db078b2ef66ebe7936877baea0b3cb

01 

国之重器 

      -

      港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

来源/作者:黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

      -

      港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                          - 

                          华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

与科普基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                       - 

                       航海秘辛 | 航海科技发展史 

                          作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                       - 

                       航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学大国工程 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

 出发日期  

                   Travel Details    

5月1日-5月3日 

 活动详情   

Travel Details    

                       第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

                       今日活动亮点: 

                       ·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

                       ·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

                       近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

                       ● 无人船科普大讲堂 

                       了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

                       ● 船舶创意设计与制作 

                       通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

                       ● 无人船操控体验

                       体验图传设备及了解图传的运用 

                       17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

                       用餐  

                       含午晚

                       住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

                       · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                               费用说明   

                     五一独立营: 

                     2899元/人 

                     (7岁以上小孩独立营) 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

                                行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                                温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                               退款规则

62. 微信公众号 -  (坪山图书馆4月21日讲座——深圳的动物世界) 2024-04-19 Heng大成花园   Heng大成花园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjU2Mzg0OQ==&mid=2247484125&idx=1&sn=1afad83761dc73c74b74f5664342a7fb

自然博物导赏员研习班 

“解说我们的深圳” 

流浪王国:深圳的动物世界  

202/4/21 

草长莺飞,春暖花开 

“解说我们的深圳” 

自然博物导赏员研习班 

新一期活动来喽~ 

4月21日(周日)15:30 

邀请读者朋友和南兆旭老师一起 

探索深圳的动物世界 

发现超级都市里的隐秘王国 

快来报名吧 

 活动时间 

4月21日(周日)15:30 

 活动地点  

坪山图书馆八楼 

 活动对象  

9岁及以上读者 

 活动主讲  

南兆旭 

深圳自然与历史研究者 

坪山文化智库专家 

主讲嘉宾简介 

南兆旭,深圳自然与历史研究者、坪山文化智库专家、深圳市城市规划委员会委员。图书作品有《解密深圳档案》《深圳自然笔记》《深圳自然博物百科》。纪录片作品有《深圳民间记忆》《梦开始的地方》《野性都市》。 

  报名方式   

扫码预约报名 

山海连城的深圳,有山岭和密林,有海洋和湿地,有河流与湖泊……丰沛的雨水、充足的日照,让这座城市对温带和热带生物都充满了包容性,造就了这里丰富多样的生命物种。 

据调研,生长在深圳陆地和海洋里的物种,超过2万种。深圳这片1997平方公里的陆地、1145平方公里的海域就是一个天然的“大自然博物馆”。 

34年间对深圳自然生态的观察,让南兆旭老师对这片土地的自然生态有着深刻的认识。他曾说:“除猕猴外,国家二级保护动物豹猫、深圳体型最大的野生动物野猪、赤腹松鼠、蝙蝠、赤麂、布氏鲸、抹香鲸、中华白海豚等都在深圳有着独特的生存故事。” 

从内伶仃岛的动感猕猴、梧桐山上的褐渔鸮、红树林里的黑脸琵鹭,到无处不在的蜘蛛、田间山野的鸣虫、深邃海洋的鱼群……这些都市里的隐秘王国,无不为我们呈现了深圳这座城市的生物多样性之美。 

深圳到底有多少种哺乳动物?

哪些动物曾经消失,又重新出现在深圳? 

哪一类动物是恐龙的后代? 

它们如何在都市的周边生存? 

…… 

让我们带着问题与思考 

跟随南兆旭老师 

倾听和观察每一种生物 

理解和尊重自然 

内容来源:坪山图书馆 

     统筹策划:Heng大成花园 

     如有侵权请告知删除 

如需转载,请注明以上内容 

文章编号: 38ea70cd0dfd0344b98824c538f486d7
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (【关注】朝着万亿级城市目标奋进！珠海这些举措被央媒、省媒关注) 2024-04-19 珠海12345热线   珠海12345热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODQ0NDExNQ==&mid=2651753408&idx=2&sn=d04a07c58431be309e06cddf0e563a99

4月的珠海持续升温,城市发展更是热气腾腾。市委九届七次全会召开,珠海新定位新目标新任务已定!此外,多个好消息传来,海洋经济生机勃勃、制造业向“新”突破,琴澳一体化发展加速……

近日,珠海这些方面被央媒、省媒关注!

珠海朝着万亿级城市的目标奋进

力争2030年迈入万亿级城市行列,珠海目标明确。此外,海洋经济生机勃勃、制造业向“新”突破、城市治理不断提升……本周,珠海多个方面被点赞。

《南方日报》报道,4月12日,中国共产党珠海市第九届委员会第七次全体会议召开,提出到2030年“十五五”迈入万亿级城市行列的目标。会上强调,要锚定新定位新目标新任务,把“担当作为、加快发展”作为统领珠海工作的主题主线,敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干,以特区之为立特区之位,努力到“十四五”末地区生产总值达到5000亿元,到“十五五”末地区生产总值再翻一番,迈入万亿级城市行列,为全省在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的更大贡献。点击图片查看《南方日报》报道▽4月12日,《中国日报香港版》推出跨版报道聚焦珠海,重点介绍了珠海海洋经济发展情况,特别是海洋牧场、海上设备建设、海洋旅游等方面的表现,并推荐了珠海大剧院、情侣路、珠海博物馆以及东澳岛等文旅景点。此外,还关注了在珠海建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”以及琴澳一体化加速融合。《中国日报香港版》报道截图▽4月7日,《人民日报》头版报道,在打桩锤和水下机器人的配合下,第十六根钢桩“钉入”海底地层134米,至此,(在珠海建造的)“海基二号”导管架水下打桩作业全部完成。导管架相当于“地基”,用于支撑海上油气平台的庞大“身躯”。放眼全球,有数千座导管架生产平台,但应用水深超过300米的不足10座。“海基二号”作业海域平均水深约324米,总重达3.7万吨,用钢量接近北京国家体育场,是国内首次在超过300米水深的海域安装固定式导管架。

点击图片查看《人民日报》报道▽4月13日,《南方日报》推出题为《广东海洋生产总值连续29年居全国首位  打造海上新广东  注入发展“蓝色动力”》的报道,其中报道称,全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船“珠海云”、广东自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”……成为全省海洋经济蓬勃发展的生动见证。报道还特别介绍了珠海的三角岛,这个全国首个挂牌出让无居民海岛变身为国家级“和美海岛”在修复保护上的探索。点击图片查看《南方日报》报道▽4月9日,《广东新闻联播》报道,工业投资增长强劲,广东制造向“新”突破。其中关注了珠海格力高端智能电器(高栏)产业园,报道称,该项目总投资约150亿元,将打造空调行业柔性智能工厂样本示范,主要生产分体壁挂机、分体式柜机、清新机等家用空调产品。点击视频查看《广东新闻联播》报道▽

人民日报客户端报道,4月9日,12MW/24MWh红塔储能电站在广东珠海落成。电站实施每天2次充放电策略,运营期可有效降低运营成本超1亿元。点击图片查看人民日报客户端报道▽新华网报道,4月11日,2023年度国际质量创新大赛颁奖会在广东省珠海市举行。来自中国、芬兰、西班牙、以色列、瑞士、泰国等国家和地区的150余名代表出席会议。中国质量协会自担任大赛圆桌委员会主席组织,全面负责赛事组织运营以来,第一次线下举办该会议。点击图片查看新华网报道▽4月11日,《人民日报》报道,通过数字平台,动态监测投放数量;运用数字围栏,划定车辆停放位置;多方参与巡查,快速解决各种问题……广东省珠海市以数字化、网格化手段,规范管理共享单车,提升城市治理效能,便利群众日常出行。点击图片查看《人民日报》报道▽

珠海联动港澳做大做强大湾区澳珠极点

“硬联通”不断完善,“软联通”发展加速。珠海正努力以横琴粤澳深度合作区建设为牵引,联动港澳做大做强大湾区澳珠极点。

《人民日报》、新华社、《新闻联播》、央广网、中新网、《南方日报》关注横琴口岸通关区域4月9日全面啔用,报道称,横琴口岸客货车通道随车人员验放厅正式啔用,采用“合作查验,一次放行”便捷通关模式,出入境通道各设有8条合作快捷查验通道和3条人工通道,24小时运作,随车人员无需绕行旅检大厅,通关效率大幅提升。点击图片查看《人民日报》报道▽点击视频查看《新闻联播》报道

4月8日,《经济日报》报道称,粤澳共商共建共管共享体制机制运作顺畅,“四新”产业培育高质量发展新动能,封关运行开啔融合发展新篇章,越来越多澳门居民来合作区安居乐业……横琴粤澳深度合作区琴澳一体化进程再上台阶,经济社会建设成果显著,新家园展现出强劲的融合动力。点击图片查看《经济日报》报道▽4月12日,《南方日报》报道,日前,横琴粤澳深度合作区经济发展局发布关于公开征求《横琴粤澳深度合作区促进跨境电商产业高质量发展扶持办法(公开征求意见稿)》意见的通知,详细列出了36条针对性扶持政策,为横琴的跨境电商企业营造良好的发展环境,推动实体经济借助电子商务实现高质量发展。点击图片查看《南方日报》报道▽4月8日,《南方日报》报道,在“港车北上”“澳车北上”带动下,今年清明假期,港澳居民“北上潮”热度延续。港珠澳大桥珠海公路口岸出入境旅客达27万人次,车辆约5.45万辆次,分别较去年同期上涨116.11%和154.67%。点击图片查看《南方日报》报道▽4月8日,《人民日报》报道,饱览伶仃洋风景,近距离欣赏香港大屿山风光,还能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚……精彩的游览内容吸引众多游客,自去年12月15日“大桥游”试运营以来,据港珠澳大桥边检站统计,截至目前,查验游客总数超过10万人。点击图片查看《人民日报》报道▽央视中文国际频道、中新网报道,2024粤港澳大湾区文化创意交流活动暨合作对接会10日在珠海举行。同时,粤港澳大湾区文化创意展、颁奖仪式、交流分享会等活动也相继展开,将创意设计产融对接,向细分领域纵深推进,促进创意人才与市场的对接。点击视频查看央视报道▽

-END-

来源 |珠海发布

往期推荐01 涉企政策精准推送,营造良好营商环境02【便民】不用奔波!珠海这186项业务可“视频办”03【资讯】通关再提速!横琴⇌澳门,更便利!附最新通关攻略04【通知】5月8日起开始网上报名!2024年普通中小学招生入学工作通知来了~05【招聘】岗位已备好,只等你到位!06【热线风采】一条热线温暖珠海,他们是“最美热线人” ⑧

文章编号: 219f7f8ac2e0b8db5aad5ab643a4ced0
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (五一赴港游火热 文博线最受欢迎) 2024-04-19 大公中原   大公中原

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzk5NjMxMA==&mid=2649684229&idx=1&sn=5396b196e2c5d923aec7206c9e0520c0

   点击上方,关注大公中原公众号 

       粤港澳大湾区旅游互访热度持续升温,随着“五一”假期临近,广东旅游市场迎来赴港游报名高峰。个性化度假及亲子游产品近日咨询报名数量持续增加,深度探寻香港文化艺术的线路也倍受青睐,不少市民已在规划各种慢游行程。 

   4月17日,游客在尖沙咀一带游览。 

   /中新社 

粤港澳大湾区旅游互访热度持续升温,随着“五一”假期临近,广东旅游市场迎来赴港游报名高峰。 

    记者从广东多家旅行社获悉,个性化度假及亲子游产品近日咨询报名数量持续增加,深度探寻香港文化艺术的线路也倍受青睐,不少市民已在规划各种慢游行程。业界乐观预计,广东民众“五一”赴港预计同比至少有20%增幅。 

    从事艺术设计工作的胡超雄计划“五一”带上妻子和三岁的女儿一起到香港游玩三天。这将是他们一家三口的首次香港旅程,除了迪士尼,香港故宫、M+博物馆及香港艺术馆都在胡超雄的出游攻略中。 

    因为工作关系,胡超雄在疫情前经常到香港看展览,从中汲取灵感和营养。在他看来,香港有更多国际化的艺术藏品,在展览设计上也有很多人性化的互动设计,这些小游戏非常适合作为孩子的艺术启蒙。 

    这次带小孩去香港,胡超雄希望培养孩子对艺术的兴趣。“听说香港也可以使用微信支付乘坐公共交通,我们也想过去看看香港的新变化,感受湾区融合发展。” 

    喜欢户外运动的潘先生,这个“五一”他打算到香港徒步,被誉为“最美香港徒步路线”的东澳古道正是他此行目标。 

    “在网上看了一些攻略,这个线路既能远眺港珠澳大桥,又能近距离体验‘港版威尼斯’大澳村的纵横水道及水上棚屋的烟火气,还可以乘坐快艇去看粉色的中华白海豚,非常有意思。”潘先生说,他将和志同道合的五名“驴友”一起出发,感受不一样的香港风情。 

   文博路线最受欢迎 

    “近日港澳游开始迎来报名高峰。”记者从广之旅获悉,今年“五一”出游市场反响良好,预计赴港游同比有两成的增幅。广东中旅也表示,近期赴港游产品咨询量稳定,年龄段集中在50到70岁之间。 

    据介绍,目前香港游产品咨询集中在度假自由行及亲子游产品两个方面,其中自由参观时间充足、可以在专业人士讲解陪伴下参观故宫博物院,以及深度探寻香港艺术博物馆,观赏当地及世界各地艺术精品的文博主题线路咨询最为火热。 

    环球国旅是吉林省热门旅行社之一,负责人徐女士介绍,无论是从航空公司订票情况看或是旅客咨询量方面,今年去香港旅游都异常火热。 

    “因为今年的香港相较于往年亮点纷呈,比如说去香港大学校园打卡、海上烟火、无人机表演等非常吸引年轻人,目前咨询量较去年同期相比翻了一倍。”徐女士说,“但自行前往的年轻人也很多,以至于航空机票非常火热,从旅行社来看,我们接收到的游客与往年相比还是持平。” 

   大部分游客选择游玩5天 

    另外一家旅行社的工作人员也介绍:“今年2、3月份咨询五一来香港旅游的游客就已经很多了,所以针对今年火热的情况,我们旅行社新推出了香港高端纯玩游。 

    工作人员介绍,他们会给游客制定高端的五日游玩计划,虽然价格比普通的旅游团高了一些,但是报名的人很多。 

    此外,他们还推出两日游和三日游的旅行团,但是大部分游客都会选择来香港玩五天,来一场畅快淋漓的旅行。 

    香港是一个充满魅力的城市,无论是景点、美食还是拍照打卡都让人心驰神往,所以游客们对香港游的热度和关注与日俱增。(大公报记者 黄宝仪、林凯) 

   香港迪士尼向来是游客热门目的地。 

   /中通社 

年轻人爱个人游 港迪士尼新园区成热门 

随着五一假期的临近,民众的出游热情持续高涨,据携程发布的《2024“五一”旅游趋势洞察报告》显示,今年“五一”旅游热度在去年高位基础上稳中有增,出境游、入境游订单增长更为明显。另据记者从携程获悉,五一赴港游订单同比增长11%。 

“今年出境游同比去年有大幅提升。”锦江旅游副总裁兼上海国旅总经理王铮告诉大公报,去年五一因为疫情政策,很多国家的出境游还没有开放,当时大家主要还是集中在国内。而今年出境目的地几乎全都开放了,这也是恢复正常以后的第一个五一假期,所以相对来说还是挺好的。 

王铮说:“尤其是短线市场,因为假期长短的原因,短线市场五、六天的这种行程还是不错的。港澳的话,年轻人定制游和自由行偏多。” 

携程数据则显示,五一赴港旅游订单同比增长11%,00后群体的占比增长18%。 

另据记者从春秋旅游获悉,五一期间港澳游的情况与今年春节时期相仿,更多游客以自由行的形式前往香港、澳门,出行时间普遍在4至5天左右。“2023年11月底开放的香港迪士尼乐园魔雪奇缘世界新园区相关的亲子元素产品成为热门首选。”(大公报记者 夏微) 

游客:冀传播权威实用指南 畅行香港 

对于今年刚刚工作的西安00后青年李文凯来说,香港是自己最向往的旅游目的地。 

李文凯坦言,现在网络上一些靠谱的赴港游旅游攻略还是少之又少,特别是香港官方发布的攻略,更是很难找到。“现在网络上更多的是旅行者和旅行社发布的攻略信息,但是很多带着个人喜好,让人很难参考。” 

李文凯表示,像他这样没有太多境外旅行经验的年轻人而言,更多的是希望能看到一些官方的实用旅游指南和攻略,让大家未来的香港旅程少“踩雷”。 

来自山东的美食博主白素素发现,不少内地游客对香港出行、出游的一些细节仍不够了解,例如公共交通的分段收费等。因为不了解这些差异,游客的旅行体验打了折扣。 

因此白素素希望香港的旅游部门多向游客宣传实用的旅游指南、资讯。在西安市民白先生看来,香港的旅游设施、旅游潮流都是国际一流,但很多时候游客参与性好像欠缺一些。 

“你看内地的那些网红旅游城市,比如西安的‘盛唐密盒’,都抓住了游客希望互动、希望沉浸式体验的心理,实现了双赢。”(大公报记者 李阳波) 

内地游客来港贴士 

通关 

陆路口岸通关时间 

皇岗口岸 0:00-24:00 

罗湖口岸 6:30-24:00 

莲塘口岸 7:00-22:00 

深圳湾口岸(旅检) 6:30-24:00 

福田口岸 6:30-22:30 

文锦渡口岸 7:00-22:00 

广深港高铁西九龙站口岸 6:30-23:30 

交通 

·巴士和港铁可以到达大部分景点 

·如打车前往,最好准备现金 

通讯 

·开通内地手机漫游 

·在便利店购买数日数据手机卡 

·租用港澳通用随身WiFi 

支付 

·八达通是一款全香港通用的支付工具,公共交通和大部分食肆、便利店都可使用 

·微信和支付宝在部分商铺也可以使用,但在小店尚未完全普及 

·现金在香港使用率很高,一些小店只收现金 

往期推荐 

文章编号: 5ecde90aff25f99c0ba23a5942764120
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  ([动物王国奇遇记 | 20] 中华白海豚) 2024-04-19 新知纪元   新知纪元

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTkzMzA5Ng==&mid=2247484136&idx=2&sn=ab3d7d1d9e3ac1dce808eac333e22f65

© 黄遂心 

中华白海豚(Zhōng Huá Bái Hǎi Tún) 

 濒危  |  哺乳动物  

中华白海豚是我国南方沿海地区的珍稀动物,其栖息地主要位于近岸海域。这种体态优美、动作敏捷的海洋哺乳动物,常常在澄清的海水和泥黄色河水交汇的海面上展现它们独特的风采。它们时而在波涛中嬉戏跃动,时而探头浮出水面窥视周围的环境,粉红色的身影在白色的浪花之中格外显眼动人。渔民作业时,这些聪明的海豚还会主动跟随渔船,在旁边捡拾残留的食物进行享用 

   生物分类 

   : 

脊索动物门 > 哺乳纲 > 偶蹄目 > 海豚科 >驼背豚属 

   拉丁学名 

   : 

Sousa Chinensis

   栖息地 

   : 

栖息于亚热带海区的河口咸淡水交汇水域。在我国主要分布在八个地理区域,其中珠江口水域数量最多

   栖息环境 

   : 

三娘湾河口生态系统

   生活习性 

   : 

春意盎然,白灰色的中华白海豚幼崽紧贴着母亲在近岸水域悠游自在。随着年龄的增长,它们的肤色将逐渐变浅,到成年时全身将洁白如雪。剧烈活动时,其血管充血会使身上泛起粉红色,宛如一群活泼可爱的水中精灵。这些珍稀动物主要栖息在咸淡水交界的浅滩区域,以当地的鱼类为食。它们依靠回声定位来捕猎和导航,在换气时会露出驼背状的背鳍。研究人员通过拍摄这些背鳍照片来进行个体识别,此举是保护工作的关键所在。目前,中华白海豚主要分布在我国东南沿海的八个地理区域,其中珠江口一带数量最多。然而,由于栖息地衰减和生态环境破碎化导致的种群隔离,使这些可爱的“水上大熊猫”正濒临灭绝的边缘。希望在研究人员和保护工作者的不懈努力下,这些活泼可爱的生灵能够永续传承,在祖国的近海自由畅游 

   濒危状况 

   : 

世界自然保护联盟(IUCN)将其评估为易危(VU);《中国生物多样性红色名录》则将其评为濒危(EN) 

文章编号: 10ccb50eac832dde44d057629ad501a3
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (2024中高考时事政治(2023.7——2024.3)) 2024-04-19 思政课学园   思政课学园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM5NjA2OQ==&mid=2247484300&idx=1&sn=05ee2716461e634982571d27e1fae11c

2024年中高考时事政治(2023.7——2024.3) 

1.7月2日,在2023年女篮亚洲杯决赛中,中国队以73:71战胜卫冕冠军日本队,时隔12年再次夺冠。 

2.国内规模最大超高压跨越长江输变电工程——泰州凤城至无锡梅里500千伏输变电工程7月2日正式投运,预计最大年送电量可超260亿度。 

3.7月3日,中共中央总书记、国家主席习近平向第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会致贺信。习近平强调,中方愿同各方一道,弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值,落实全球文明倡议,以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明包容超越文明优越,携手促进人类文明进步。第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会3日在北京开幕,主题为“落实全球文明倡议,携手绘就现代化新图景”。 

4.2023年7月2日,联合国粮食及农业组织中国籍总干事屈冬玉在新任总干事选举中成功胜选连任。联合国粮食及农业组织简称“粮农组织”,于1945年10月16日正式成立,是联合国系统内最早的常设专门机构,是各成员国间讨论粮食和农业问题的国际组织。 

5.全球共享发展行动论坛首届高级别会议将于7月9日至10日在北京举行。本次会议以“中国的倡议,全球的行动”为主题,以推动“凝聚发展共识,解决发展问题”为重点。 

6.国家主席习近平7月4日下午在北京以视频方式出席上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议并发表题为《牢记初心使命 坚持团结协作 实现更大发展》的重要讲话。 

7.2023年7月3日,中国海军“和平方舟”号医院船从浙江舟山某军港码头解缆起航,执行第9次“和谐使命-2023”任务。这是我国自主设计建造的首艘制式远洋医院船。 

8.5日,在中关村国家自主创新示范区展示交易中心举行的2023操作系统产业大会上,中国首个开源桌面操作系统openKylin.0(“开放麒麟.0”)亮相。这标志着我国已具有系统组件自主选型、操作系统独立构建的能力,降低对上游操作系统发行版社区的依赖,填补了我国长期以来在桌面操作系统根社区领域的空白。 

9.近日,文化和旅游部、国家文物局、国家发展改革委联合印发了《长江文化保护传承弘扬规划》。 

10.2023年生态文明贵阳国际论坛于8日在贵州省贵阳市开幕。本次论坛以线上线下相结合方式举行,主题为“共谋人与自然和谐共生现代化——推进绿色低碳发展”。 

11.2023年7月6日,中国科学院王中林教授获得2023年度“全球能源奖”。 

12.7月10日,国家主席习近平向全球共享发展行动论坛首届高级别会议致贺信。主题为“中国的倡议,全球的行动”,10日在北京开幕。 

13.7月9日19时0分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

14.2023年7月12日上午,由蓝箭航天空间科技股份有限公司自主研制的朱雀二号遥二液氧甲烷运载火箭在酒泉卫星发射中心发射升空,火箭进入预定轨道,试验任务取得圆满成功。朱雀二号是全球首枚成功入轨的液氧甲烷火箭,标志着我国运载火箭在新型低成本液体推进剂应用方面取得突破。 

15.从中国科学院14日举行的新闻发布会上获悉,我国科学家成功创制了一种新型非线性光学晶体,能高效扩展激光器的可调谐范围,在半导体晶圆检测等领域具有广阔应用前景。 

16.14日,在杭州第4届亚残运会倒计时100天主题活动上,杭州亚残运会奖牌“桂子”正式发布。奖牌取名“桂子”,源自唐代诗人白居易描写杭州的名句“山寺月中寻桂子”,寓含江南意境和浪漫色彩。 

17.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

18.7月20日11时20分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座07-10星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。天目一号气象星座07-10星主要用于提供商业气象数据服务。 

19.7月22日13时07分,穀神星一号遥六运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的乾坤一号卫星、星时代-16卫星共两颗商业卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

20.2023年7月23日10时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将四象01~03星、银河航天灵犀03星共4颗卫星发射升空,卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。四象01~03星主要用于获取遥感观测数据,提供商业遥感服务;银河航天灵犀03星主要用于卫星通信技术验证。 

21.7月27日4时02分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,采取“一箭三星”方式,成功将遥感三十六号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第480次飞行。 

22.共享大运盛会,共谱青春华章。第三十一届世界大学生夏季运动会28日晚在四川省成都市隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布本届大运会开幕。 

23.国家林草局会同青海省人民政府定于今年8月19日在西宁市举办第二届国家公园论坛,论坛主题是“国家公园——万物和谐共生的美丽家园”。 

24.2023年7月31日报道,“新舟”60灭火机近日成功完成平台首次试飞,为下一阶段研发试飞、合格审定试飞及适航取证的推进奠定了基础。 

25.第十一届海峡青年节集中活动将于8月5日至13日在福建福州举办,本届海峡青年节以“挺膺担当  共创福祉”为主题。 

26.农业农村部近日印发《关于做好2023年中国农民丰收节有关工作的通知》明确,2023年中国农民丰收节以“庆丰收 促和美”为主题,围绕全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,聚焦建设宜居宜业和美乡村,展现“三农”发展成就,展示农业农村现代化美好前景,弘扬中华优秀传统农耕文化。 

27.13日,我国首艘、全球最大液化天然气运输加注船“海洋石油301”在广州港锚地,成功为全球最大吨级双燃料超大型油轮提供保税液化天然气加注服务,标志着我国国际船舶液化天然气加注产业步入世界前列。 

28.2023年8月3日,银川客运段北京车队北京三组顺利完成受暴雨影响K1178次列车乘客转运任务,被授予“工人先锋号”的荣誉。 

29.8月8日是我国第15个“全民健身日”,而根据新修订的《中华人民共和国体育法》,每年8月8号全民健身日所在周为体育宣传周。昨天,2023年体育宣传周正式啔动,作为我国首个体育宣传周,今年的主题为“全民健身 绘就幸福生活”。 

30.甬舟铁路关键控制性工程——甬舟铁路西堠门公铁大桥主塔近日开始水下结构施工,标志着这座目前世界最大跨径的公铁大桥全面动工。 

31.8月10日12时03分,穀神星一号遥七运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的西光壹号01星等7颗卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

32.随着3座井口平台9日在天津市滨海新区成功装船,中国渤海首个千亿级立方米大气田——渤中19-6凝析气田I期开发项目海上开采平台全部建造完工,为年内顺利投产提供了关键装备保障。 

33.截至2022年底,我国海上风电累计装机已超3000万千瓦,连续两年位居全球首位,占比达一半左右。 

34.2023年8月13日1时26分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将陆地探测四号01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。陆地探测四号01星主要用于提供遥感信息服务。 

35.以“全球发展与青年力量”为主题的2023“国际青年领袖对话”年度论坛12日在京举行。 

36.7月23日,我国首颗矿业专用卫星“矿大南湖号”搭载长征二号丁运载火箭成功发射升空,卫星顺利进入预定轨道,这标志着我国“智慧矿山星链计划”正式啔动,将为中国乃至世界矿业行业发展提供可靠的遥感数据支撑。 

37.8月12日,由自然资源部组织的中国第13次北冰洋科学考察队乘坐“雪龙2”号极地科考破冰船航行至北纬81度附近海域,正式开始海冰综合调查作业。 

38.8月14日13时32分,我国在西昌卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,将和德三号A-E星等5颗卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。和德三号A-E星主要用于提供商业遥感服务。 

39.2023年8月15日,杭州亚运会中国体育代表团礼服发布。这套全新礼服命名为“星耀”。 

40.8月16日,2023中国数字经济创新发展大会在广东省汕头市开幕。本次大会以“聚数联侨  数创未来—高质量推进新型工业化”为主题。 

41.8月19日,第二届国家公园论坛在青海省西宁市举行,本届论坛主题为“国家公园——万物和谐共生的美丽家园”。继第一批国家公园正式设立之后,中国将稳妥有序推进设立黄河口、钱江源—百山祖、卡拉麦里等新的国家公园。 

42.8月21日1时45分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将高分十二号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。高分十二号04星主要用于国土普查、城市规划、土地确权、路网设计、农作物估产和防灾减灾等领域。 

43.8月25日12时59分,穀神星一号遥八运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的吉林一号宽幅02A星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是穀神星一号运载火箭第8次飞行。 

44.2023年8月25日—27日,第九届库布其国际沙漠论坛在内蒙古自治区鄂尔多斯市库布齐沙漠举办。论坛主题为"以科技引领治沙 让荒漠造福人类"。 

45.8月30日,我国首个万吨级光伏发电直接制绿氢项目——新疆库车绿氢示范项目全面建成投产。 

46.8月31日15时36分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,采取“一箭三星”方式,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道。 

47.8月31日从中国载人航天工程办公室了解到,我国2024年将发射天舟七号货运飞船、神舟十八号载人飞船、天舟八号货运飞船、神舟十九号载人飞船。 

48.9月2日上午,国家主席习近平在北京向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞。习近平强调,今年是中国改革开放45周年,主题为“开放引领发展 合作共赢未来”。 

49.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

50.9月4日,国家主席习近平向2023中国国际智能产业博览会致贺信。2023中国国际智能产业博览会主题为“智汇八方,博采众长”,当日在重庆市开幕。 

51.9月4日,杭州第十九届亚运会火炬在浙江宁波交付。火炬名为“薪火”。 

52.9月5日我国太原卫星发射中心在山东海阳及附近海域使用穀神星一号海射型运载火箭,将天啔星座21星-24星共4颗卫星顺利送入预定轨道。 

53.授予费俊龙同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予邓清明、张陆同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

54.9月9日,国家主席习近平向第十届中国-中亚合作论坛致贺信。习近平强调,今年是共建“一带一路”倡议提出10周年,第十届中国-中亚合作论坛9日在福建省厦门市开幕,主题为“赓续友好关系 深化互利合作”。 

55.9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

56.浙江杭州举办第六届海峡两岸青年发展论坛以“同心合力迎亚运,携手共绘新蓝图”为主题。 

57.习近平15日向第六届海峡两岸青年发展论坛致贺信。习近平指出,青年是国家的希望、民族的未来。第六届海峡两岸青年发展论坛以“同心合力迎亚运,携手共绘新蓝图”为主题,在浙江杭州举办论坛开幕会暨主论坛。 

58.首届全国大学生职业规划大赛以“筑梦青春志在四方,规划啔航职引未来”为主题。 

59.9月17日12时13分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空。 

60.赛艇女子轻量级双人双桨决赛,中国组合邹佳琪/邱秀萍夺得中国队在杭州亚运会的首枚金牌,这也是本届亚运会首金。 

61.9月24日,习近平在山东省委书记林武和省长周乃翔陪同下来到枣庄市考察。枣庄是我国石榴集中连片种植面积最大、品种最多、产业链最完整的地区之一。 

62.9月27日,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将遥感三十三号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于科学试验、国土资源普查、农产品估产及防灾减灾等领域。 

63.我国首条时速350公里的跨海高铁——福州至厦门至漳州高铁(福厦高铁)将于28日开通运营。 

64.9月30日是我国第十个“烈士纪念日”。 

65.第74届国际宇航大会,中国民营航天公司蓝箭航天携自己的主力产品——全球首款成功入轨的液氧甲烷火箭朱雀二号的模型和天鹊-12型液氧甲烷发动机的模型参展。 

66.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

67.10月8日中午,杭州亚运会所有项目完赛。中国体育代表团获得201金111银71铜,共383枚奖牌,取得亚运会参赛历史最好成绩。“弄潮儿”脱颖而出,成为“亚运数字火炬人”的名字。 

68.10月8日晚,历时三天的世界泳联游泳世界杯柏林站落幕,覃海洋凭借50、100和200米蛙泳三枚金牌和三项世界杯赛会纪录获得积分榜男子组冠军,张雨霏以2金1银名列第二,中国香港选手何诗蓓改写女子100米自由泳亚洲纪录。 

69.第三届“一带一路”国际合作高峰论坛将于10月17日至18日在北京举行,主题为“高质量共建‘一带一路’,携手实现共同发展繁荣”。 

70.从中国科学技术大学获悉,近期成功构建255个光子的量子计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录,求解高斯玻色取样数学问题比目前全球最快的超级计算机快一亿亿倍,在研制量子计算机之路上迈出关键一步。 

71.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

72.2023年10月15日8时54分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将云海一号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

73.10月16日是世界粮食日,联合国粮食及农业组织将今年全球活动主题确定为:“水是生命之源,水是粮食之本。不让任何人掉队。”世界粮食日所在周是全国粮食安全宣传周,主题是“践行大食物观 保障粮食安全”。 

74.10月18日,第81届世界科幻大会在成都开幕,这是这一科幻文化主题活动首次走进中国。2023成都世界科幻大会为期5天,主题为“共生纪元”。 

75.10月18日上午,国家主席习近平在人民大会堂出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表题为《建设开放包容、互联互通、共同发展的世界》的主旨演讲。 

76.在欧美同学会成立110周年之际,习近平发来贺信,习近平在贺信中指出,欧美同学会是党领导下的具有群众性、高知性、统战性的人民团体,成立110年来始终高举留学报国旗帜,为团结广大留学人员报效祖国、服务人民作出积极贡献。 

77.10月24日,全国工商联成立70周年庆祝大会在京举行。 

78.10月26日,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号F遥十七运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,航天员乘组由汤洪波、唐胜杰、江新林3名航天员组成,汤洪波担任指令长。 

79.中国科学院院士、清华大学教授、南方科技大学校长薛其坤获得本年度的巴克利奖。他成为该奖授奖70年以来首位中国籍获奖者。 

80.《未成年人网络保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。 

81.10月28日,杭州亚残运会落幕,在本次运动会上,中国代表团获得214金167银140铜共521枚奖牌之外,还打破世界纪录13次、亚洲纪录35次。 

82.2023年是世界城市日申设十周年。2023年世界城市日中国主场活动10月28日开幕。此次世界城市日首次颁发了全球可持续发展城市奖(上海奖),获得“上海奖”的5个城市包括澳大利亚布里斯班、中国福州、乌干达坎帕拉、马来西亚槟城乔治市以及巴西萨尔瓦多。 

83.10月28日至29日,中国生态文明论坛济南年会在山东省济南市召开。本次年会以“生态文明 美丽中国——谱写人与自然和谐共生的现代化建设新篇章”为主题。  

84.10月24日,国家主席习近平向纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年国际研讨会发表书面致辞。 

85.10月21日晚,2023雨果奖在2023成都世界科幻大会上揭晓,共评选出17类雨果奖奖项和2类非雨果奖奖项,中国作家海漄凭借《时空画师》获得最佳短中篇小说奖。这也是雨果奖首次在中国揭晓和颁奖。 

86.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

87.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。我国首次提出《国际科技合作倡议》,坚持“科学无国界、惠及全人类”. 

88.11月1日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

89.11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

90.11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

91.11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

92.2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。 

93.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

94.11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

95.11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。主题为“新时代,共享未来”。 

96.11月4日2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

97.2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

98.11月6日,习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 我国首次提出《国际科技合作倡议》, 

99.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

100.11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。 

101.11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。 

102.习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

103.北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

104.11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

105.连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

106.中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题, 

107.2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

108.11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。 

109.11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

110.11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。 

111.12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

112.第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。 

113.11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

114.11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。 

115.11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

116.11月24日,国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

117.2023年11月23日18时,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

118.11月25日,以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。 

119.中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。 

120.11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

121.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

122.“读懂中国”国际会议2日在广州开幕,主题为“百年变局下的中国新作为——扩大利益汇合点,构建命运共同体”。 

123.12月3日,国家主席习近平向首届“良渚论坛”致贺信。首届“良渚论坛”主题为“践行全球文明倡议,推动文明交流互鉴”,当日在浙江省杭州市开幕。 

124.12月4日,国家主席习近平向“2023从都国际论坛”致贺信。12月4日在广东省广州市开幕,主题为“多边主义:更多交流、更多包容、更多合作”。

67. 我国12月14日在酒泉卫星发射中心,运用长征二号F运载火箭,成功发射一型可重复使用的试验航天器。 

139.12月15日21时41分,我国在文昌航天发射场使用长征五号遥六运载火箭,成功将遥感四十一号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

140.12月15日上午10时,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在珠海举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放。 

141.41. 12月17日15时0分,双曲线一号商业运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空,将搭载的迪迩一号卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

68. 中央宣传部近日向全社会宣传发布鲍卫忠同志先进事迹,追授他“时代楷模”称号。  12月18日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船正式命名为“梦想”号,并在广州南沙首次试航。 

143.12月18日23时59分,甘肃临夏州积石山县发生6.2级地震,震源深度10公里。 

144.执行天舟七号发射任务的长征七号遥八运载火箭已完成出厂前所有研制工作,于2023年12月21日安全运抵文昌航天发射场。 

145.国务院总理李强日前签署国务院令,公布《国务院关于修改〈中华人民共和国专利法实施细则〉的决定》,自2024年1月20日起施行。

69. 中国海油8日宣布,在南海珠江口盆地发现我国首个深水深层大油田——开平南油田,探明油气地质储量1.02亿吨油当量。该油田是全球核杂岩型凹陷最大的商业发现。 

文章编号: 8553ffde9da48beb98ee15ee3d3ecccb
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (五一假期广州出发4-5月广东省内跟团旅游热门线路~恩平锦江、帝都、山泉湾、恒大温泉、湛江南极村、港珠澳大桥、珠海长隆、从化溪头村) 2024-04-19 粤途假期旅游   粤途假期旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMDU4OQ==&mid=2247513050&idx=2&sn=065674a58841cfbf4d68350f16252c0a

五一假期恩平温泉纯玩3天 

山泉湾|真温泉+泳道 送特产 

恒大|异国温泉 送花海世界门票 

锦江|三料温泉 大型温泉泳池 

帝都|三叠池温泉 10人送2正餐 

急推❗️急推❗️4月26日 

急推❗️急推❗️5月10日 

❸❾❾湛江南极村珊瑚屋千里盐田纯玩3天食足❽餐 

漫步小巴厘岛特呈岛 

 赏千亩"雪"园盐田风光 

探秘中国大陆最南端南极村 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游  五一快乐出游 

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

 出发日期:4月20.27日 5月2.4.11.18.25日 6月1.8.15日 

成团0501余20 

五一不涨价 

￥499森林海嬉水乐园2天 

食足3餐.【住增城恒大酒店·任吃自助晚餐·】~森林海嬉水乐园 畅玩森林海嬉水乐园 

￥99 买一送一 

花都1天 

【假装在泰国】 相约花都“小曼谷” 漫游“广州至美丽乡村”花都梯面红山村~ 

￥488郴州纯玩3天 

【当风水鸡遇上十畆温泉】入住网红十亩温泉、无限次泡天堂温泉区+享房间私家泡池汤泉、韶关金鸡岭、马皇丘大峡谷 

成团0427余20 

成团0503余20 

￥298增城赏花2天 

【五一不涨价~遇见最美的你】入住碧桂园欧陆风格典雅客房 赏五月雪(油桐花)—浪漫的雪、畅游梯田花海 

五一出游 

￥399粤赣联游纯玩3天 

【政府补贴】~畅游“天然氧吧”虔心小镇、浪漫‘土耳其’峰林晓镇、英九庄园千亩茶园叹红茶 

五一出发 

￥68从化纯玩1天 

打卡探探醉美从化溪头古村,生态小镇,鸭洞河 

五一不升价 

￥888贺州西溪3天 

5月4日出发 

食足5餐~叹西溪酒店自助晚餐+享无边际温泉恒温泳池 春耕欧家梯田水墨画-开耕节 

五一出游 

￥559泡泉美食纯玩3天 

0501/2/3/4日 

【莞从联游】食足5餐、叹丰盛海鲜自助晚餐 

五一出游英德云海碱泉纯玩3天 

连住2晚云海碱泉养生公馆 

浸泡养生碱泉+无边泳池畅游 

享受大樟沙滩烟火篝火晚会 

打卡天子山大瀑布+森林汤泉足浴 

成团0501余30 

￥899五指峰泡泉3天  五一出发 

重本包含五指峰套票 

食足4餐. 品【十全十美食鸡宴】人手一只鸡+泡温泉、醉美公路-马皇丘 

￥488卓思道美食2天 

【一价全包~食足5餐.邂逅醉美玫瑰花】~住卓思道温泉酒店、豪砌丰盛自助晚餐、叹从化无限次温泉 

灯光潮汕双高3天 

5月1日,5月2日。成团铁发 

潮州灯光秀➕汕头小公园➕韩文公祠 

牛肉火锅➕卤鹅宴➕风味餐 

5月1日已成团,余24 

4月27日上客中,余40 

￥299 围屋之都 山水虔南 

⛰春临南武当登高祈福 

打卡龙南新地标世客城 

夜游龙南版大唐不夜城 

⭐享特色五星果木脆皮烧鸭宴 

探访东方古罗马城堡燕翼围 

✨登高摄影美食龙南两日游 

增城三英温泉2天游399元 

 前10名免升听泉阁 10名后➕50元 

6人同时报名赠4小时棋牌券价值320元 

✔亲亲鱼疗✔SPA疗养池✔水乐园✔泳池 

自助早餐,环亚烤肉自助晚餐 

4月18.22.23.24.26.27.29.30日 

4月1人铁发  直达增城 

♨增城三英温泉3天游 599元 

✔亲亲鱼疗✔SPA疗养池✔泳池✔真温泉 

自助早餐/+100元/人/餐升级自助晚餐 

4月1人铁发 直达增城 

♨增城三英温泉城2天368元 

前10名免费升级住听泉阁 

6人同时报名赠送麻将(限量) 

6-10人同时报免升5房别墅(限量) 

✔亲亲鱼疗✔SPA疗养池✔泳池✔真温泉 

自助早餐/+100元/人升级自助晚餐 

全新从化花都轻奢徒步2天 

❗️周六不加收❗️ 

酒店限时补贴,立减200/人 

景区专业人员带领徒步香蜜山,赏碑刻艺术 

特别安排90分钟枇杷任摘任食活动 

入住5钻奢华木莲庄酒店,豪叹价值海鲜自助晚餐+自助早餐 

从化网红点鸭洞河,特惠超低价回归 

❗❗️报名铁发❗️❗️ 

抢位价有限,位置先到先得 

打卡从化地标醉美溪头村 

浏览生态设计小镇—网红打卡点鸭洞河 

探秘人间仙境-莽山五指峰 

❗️主推28号铁发,余位20❗️ 

独家赠送价值88/人船游东江湖 

✨入住2晚五星温德姆至尊豪廷大酒店,畅游恒温泳池 

特别安排郴州特色“十全十美”全鸡宴,全程含足3正2早 

⛱铁发❤4月27日 余位30! 

跨省游梅州+福建3天499 

东山岛住1晚4星级酒店 

了解客都梅州客家风俗文化 

吃足4餐 客家宴 海上餐厅用餐 

铁发日期:4月27日 

⛱五一假期❤5月1日铁发! 

跨省游梅州+福建振成楼3天 

全程包餐吃足8餐 地道风味 

了解客都梅州客家风俗文化 

走近世界文化遗产振成楼 

日期:5月1日.5月4日 

⛱五一假期❤5月3日铁发! 

增城正果1天 99买一送一 

 广州周边2小时交通圈 

✔正果老街 

✔莲塘乡村 

✔1978电影小镇 

自由品尝 正果 美食  

⛱五一假期❤5月4日铁发! 

增城二龙山美食纯玩1天 

二龙山赏花 巴西牡丹  

从化南坪静修小镇 

1正餐 绿色健康烧鸡宴 

5月7日主推 余位30 

梅州客天下花萼楼3天399 

✔打卡梅州唐风演艺古风夜市 

✔圆楼之王—花萼楼✔南华又庐 

:4月27日.5月7.14.28日 

⛱跨省游 ❤4月28日主推! 

梅州丰顺温泉+东山岛3天 599元 

东山岛住1晚 电影左耳拍摄地 

♨入住1晚丰顺御逸温泉酒店 

了解客都梅州客家风俗文化 

吃足6餐 客家宴 海上餐厅用餐 

主推:5月5/10/12/18日 

 汕尾金町湾特惠2天￥239 

 漫步7km海岸线、浪漫教堂 

 含2正餐、享海鲜餐、风味宴 

 红宫红场、澎湃故居、观澜海上栈道、中英街 

️【新线】英德+韶关联游纯玩3天 

⭕️4月27日已上客即将成团主推! 

Ⓜ️巴厘岛风情~ 蓝山源 

空中茶语养生汤泉~广德园 

⭕️乳源大峡谷奇观.气势磅礴 

休闲.度假.踏春.品茶.养生.温泉 

2自助早+酒店农家宴 

文章编号: 65434e619475727655709972450bf60b
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (去了还想再去的多彩合浦研学两日游) 2024-04-19 宇恩文化   宇恩文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzQ5ODI3MQ==&mid=2247487030&idx=1&sn=deafe597b981289810d54b2fe33aaf52

春光甚好 

{ 我们相约多彩合浦 } 

盼望着盼望着春天来了, 

            春天微风吹拂、草地茵茵, 

趁着广西专属三月三假期, 

我们又来到了合浦研学啦! 

           两天一夜的海洋研学之旅, 

不仅让孩子们和家长收获知识和体验, 

更激发了大家对海洋的热爱和保护意识! 

DAY1  走进广西海洋 

  生物多样性科普教育基地 

--Knowledge-- 

4月13日上午,我们在南宁集结,一同搭乘去往神秘合浦的大巴车,小憩过后即将到达目的地时,研学老师用有趣的破冰游戏让大家快速清醒,以饱满的热情来接收从未见过的有趣海洋知识! 

到达广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心,大家用餐稍作休息之后,在钟站长的带领下开啔今日丰富多彩的学习之旅。 

馆内不仅有保护区的发展历程介绍,还有“美人鱼”儒艮、拥有4.5亿年历史的蓝血生物中国鲎、“千人千面”中华白海豚、布氏鲸、海龟、海草床等广西特有的珍稀动植物的详解和标本的陈列。 

钟站长为我们一一讲解,带领我们走进保护区的历史,认识了许多的海洋生物,了解到丰富有趣的海洋生物多样性知识。 

馆内的标本十分丰富,学习到了许多海洋生物知识,还能知道高科技在海洋保护方面的应用,可以通过仪器听到来自大海的声音。 

在听完讲解后现场进行海洋知识问答,孩子们自信满满的回答问题,欢乐十足,成就感满满,家长们也表示这是一场视听盛宴。 

                 海洋科普+非遗竹编 

参观完广西海洋生物多样性科普教育基地后,大家都对中国鲎这闻所未闻的国家二级重点保护野生动物十分感兴趣。 

于是,我们准备了竹编材料包,分为难度不用的儿童版和成人版,由郭老师讲解竹编的历史和制作工艺,让大家对竹编有所了解后,亲手编织出一只独一无二的中国鲎带回家作为纪念。 

. 

竹编是中国民间手工艺的代表,既是生活用品,又是工艺品,也是一种具有独特文化内涵的艺术品,在中华传统文化中占据了重要地位。 

海洋科普与非遗竹编的巧妙融合,能让大家在传承和发扬竹编工艺的同时学习到海洋文化知识,为海洋生态保护贡献力量。 

                春季出游 

                 入住美人鱼古郡 

夜宿美人鱼古郡,这是合浦沙田镇上的北部湾秘境,高大马尾松下散落着一排排小木屋和砖房,静谧的空间适合放空心灵,踩着细软的沙子看绝美落日。 

美好的日落成了大家的“下饭菜”,孩子们在海边玩沙子,家长们在赏美景吃美食,勾勒出一幅其乐融融、岁月静好的画面。 

海边BBQ是必不可少的环节,大家沙滩上尽情享受着音乐、美食、小游戏,我们还将红树林皮影戏带到现场,让家长和孩子们体验一把在红树林旁讲红树林故事,现场欢乐无限,为大家留下了难忘的回忆。 

DAY2  滩涂寻鲎、 

走进广西山口红树林 

生态国家级自然保护区 

--Knowledge-- 

               滩涂寻鲎 

4月14日早餐过后,我们在儒艮保护区付老师的带领下前往滩涂,寻找拥有4.8亿年历史的蓝血生物中国鲎。 

儒艮保护区浅海滩涂广阔,具有得天独厚的优质生态环境,是中国鲎优质的产卵场和幼年中国鲎的栖息地,被列作为亚太区鲎观测网络计划观测点、全球中国鲎的产卵与育幼生境之一。 

进入滩涂前,付老师先告知大家找鲎的技巧和注意事项,大家学习后迫不及待的想要进入滩涂开啔寻鲎之旅。 

在付老师带领下根据中国鲎的活动轨迹找到了第一只中国鲎大家都无比兴奋,慢慢地孩子们逐渐掌握技巧开啔了找鲎比拼,其中一个小女孩找到了三十只之多,大人们也沉浸在找鲎的世界中,还有人甚至挖到了皮皮虾,滩涂上有太多的惊喜等着大家,大家纷纷表示没有玩够,下次还要来寻鲎。 

               参观生态保育基地 

在这里我们看到了一条条雌雄同体,强者发育为雌性负责生产的小丑鱼,喜欢卷在绳子上的海马,在水中畅游的海龟以及品种丰富的珊瑚。 

走进广西山口

红树林生态国家级自然保护区 

研学之旅的最后一站我们来到了山口红树林保护区,正午时分,天气非常炎热,庞继山副站长在保护区外等待我们的到来,将我们带到会议室休息凉快片刻后,为我们播放红树林生态知识科普视频让大家在进入红树林前了解相关知识。 

学习完后,梁老师用有奖问答的方式检验大家的学习成果,孩子们和家长都能踊跃参与到互动中,表现出对红树林的无限热爱。 

庞副站长带领我们参观保护区科普馆了解保护区的历史以及保护区内红树林生态系统中动植物的分布情况,与我们一同来到栈道上近距离观察连绵不绝的红树林。 

红海榄、秋茄、木榄、白骨壤等红树植物交错纵横的连片生长,滩涂上爬行着火红的招潮蟹,跳跃着许多弹涂鱼,林中一片祥和。 

为了眼前的这片美好能永驻,我们一定要牢记并践行总书记的寄语——要像爱护眼睛一样守护红树林! 

 参与者感想 

本次旅途结束后,研学老师对参与者进行了回访,得到了大家积极且走心的回应,有复盘自己旅途觉得收获满满的;有将所学到的知识带到学校与同学分享的;还有期待下一次活动快快到来的。 

我们一定会不负众望,努力让每一次的研学旅途永远比上一次有趣、舒适和完善,将海洋科普进行到底,让更多的人爱上海洋! 

本次活动协作人员: 

颜义均老师、梁少玲老师 

本次活动爱心支持单位:

广州市海洋双碳研究会 

中环宇恩(广东)生态科技有限公司 

广西中环宇恩海洋科技有限公司 

广西合浦儒艮国家级自然保护区 

广西山口红树林生态国家级自然保护区 

        END 

文字|黄园园 

图片|黄园园、杨继军 

审核|林丹妮、郭雪莲 

              扫码关注我们 

宇恩文化致力于海洋科普公益、海洋文化、海洋文创等相关领域,旨在助力海洋生态环保事业! 

文章编号: 73e8bcc2b63599ee4216d00024e65f3b
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【明日演出】《四月是你的谎言》——“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集) 2024-04-19 河南艺术中心剧院资讯   河南艺术中心剧院资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzAyMjY3OQ==&mid=2247644193&idx=5&sn=7378657187928d9bda878ff5de953ccc

正因为有了音乐, 

才有了相遇的瞬间, 

有了相会的感动, 

有了相逢的人们, 

有了邂逅的思念。 

———有马公生 

如果你看过《四月是你的谎言》, 

相信你一定会来听音乐会, 

这是一场《四谎》乐迷见面会。 

如果你没有看过《四月是你的谎言》, 

那你一定要看完再来听音乐会, 

这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅。 

特别福利 

单笔订单满300元的观众, 

即可获得价值160元—— 

《四月是你的谎言》乐谱一本。 

请于演出当日开演前1小时内, 

凭订票手机号至河南艺术中心大堂领取。 

数量有限,领完为止。 

* 乐谱样式以实际为准 

四月是你的谎言 

《四月是你的谎言》——“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集,带领你从悠扬的乐声中,穿越至唯美的动画世界。 

动漫《四月是你的谎言》讲述的是音乐界的天才钢琴少年——有马公生(钢琴家)和才华洋溢的小提琴少女——宫园薰(小提琴家)之间共同努力、成长的青春物语。剧中,女主,女二,男二开始不谋而合的编织了一个又一个的谎言让男主一步步走出阴影,重新开始触碰钢琴,正视过去与自己,让他重新明白了音乐的意义,并使其矢志在音乐的道路上越走越远。 

由日本漫画家新川直司创作的漫画作品《四月是你的谎言》,自2011年开始连载后,便因其动人的故事设定和细腻的画风,拥有了一批忠实粉丝,具有极高的人气。于是在2014年被改编成动画作品,进入观众视野中,收获了空前的收视率和人气。除了故事情节吸引人外,动画中的配乐也为大众津津乐道,贝多芬第9小提琴奏鸣曲《克鲁采》、克莱斯勒的《爱的忧伤》、德彪西的《月光》、肖邦的第1号叙事曲g小调作品23等等知名曲目,你都能在动画中欣赏到。 

演出阵容 

△ 钢琴 - 金宇 

旅美青年钢琴家、指挥家,毕业于美国波士顿大学、美国新英格兰音乐学院并分别获得钢琴演奏博士(D.MA)和硕士学位,师从钢琴教育泰斗Wha-Kyung Byun女士和世界钢琴大师Russell Sherman。本科就读于上海音乐学院并获得钢琴演奏和乐队指挥双学历本科学士学位,钢琴师从李斯特国际钢琴大赛唯一华人金奖得主——钢琴家孙颖迪教授,指挥师从著名指挥家张国勇教授,王永吉教授。2018年9月起被山东艺术学院人才引进,担任音乐学院钢琴系主科教师。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。 

2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。 

△ 小提琴 - 郭子萌 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。 

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。 

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

曲目单 

肖邦:升c小调幻想即兴曲 Op.66 

ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 

 'Fantaisie-Impromptu' 

肖邦:g小调叙事曲 Op. 23  No. 1 

ショパン:バラード第1番 ト短调 作品23 

Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

克莱斯勒:爱的喜悦 

クライスラー:爱の喜び 

 Kreisler : Liebesfreud 

克莱斯勒:爱的忧伤 

クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

Kreisler : Liebesleid 

德彪西:月光 

ドビュッシー:月の光 

Debussy :Clair de lune 

贝多芬:“月光”奏鸣曲 第三乐章 

ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight" 

贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲 第一乐章 

ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

肖邦:练习曲 Op.25 No.11 “冬风”(第六集) 

Chopin:Etudes Op.25 No.11 

ショパン:エチュード イ短调 作品25-11 <木枯らしのエチュード> 

肖邦:练习曲 Op.10 No.3 “离别” 

ショパン:エチュードOp . 10 - 3 

Chopin:Etudes Op.10 No.3 

肖邦:练习曲 Op.25 No.5 

ショパン:エチュード ホ短调 作品25-5 

Chopin:Etudes Op.25 No.5 

肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

ショパン:エチュード 婴ハ短调 作品10-4 

Chopin:Etudes Op.10 No.4 

肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

ショパン:エチュード ハ短调 作品10-12 <革命のエチュード> 

Chopin:Etudes Op.10 No.12 

莫扎特:小星星变奏曲 

モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

Mozart: 12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265 

克莱斯勒:爱的忧伤  改编:拉赫马尼诺夫 

クライスラー/ラフマニノフ编:爱の悲しみ (ピアノ独奏版) 

Kreisler – Rachmaninoff : Liebesleid 

贝多芬:“热情”奏鸣曲 第三乐章 

Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata" 

圣桑:引子与回旋随想曲 

サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

* 演出曲目及顺序以现场为准 

【演出信息】 

Performance Information

演出名称: 

《四月是你的谎言》——“公生”与“薰”的 

钢琴小提琴唯美经典音乐集 

演出阵容: 

钢琴 - 金宇 

小提琴 - 郭子萌 

演出时间: 

2024年4月20日 19:30 

演出地点: 

河南艺术中心音乐厅 

演出票价: 

VIP280/180/120元 

双人套票: 

280元*2张=480元 

180元*2张=300元 

剧院会员不享折上折。

三人套票: 

280元*3张=660元 

180元*3张=450元 

剧院会员不享折上折。 

* 本场演出1.1米以下儿童凭全票入场 

△ 扫码在线购票 

演出推荐 

         

       点击阅读原文,在线购票 

文章编号: 7bf8283b831973285fe922b3289636ff
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (深圳港铜鼓航道工程简介) 2024-04-19 瑞特讯   瑞特讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQ5NDExNQ==&mid=2247489308&idx=1&sn=71f9f753ebf0f8f89eb1d34da8961e10

工程项目名称:深圳港铜鼓航道工程 

工程项目的目的及性质

深圳港是我国沿海主枢纽港之一,其中由蛇口、赤湾、妈湾等港区组成的深圳西部港区经过二十多年建设,已具 85 个泊位的规模。 

近年来,西部港区的货物吞吐量有较大的增长,2002 年已达 5697 万吨。目前进入深圳西部港区的船舶均须经香港马湾水道,因马湾水道流速大,近岸有暗礁、漩涡,航线需 90° 急转弯,故操纵困难,航行安全性差,由于近年港口吞吐量大增,马湾水道的通过能力已经不能满足深圳西部港区发展的需要,因此,开辟铜鼓航道是减轻马湾水道压力,促进深圳西部港区发展的重要措施。 

此外,深圳西部港区集装箱运输发展很快,集装箱运输船舶大型化不仅要求深水泊位,也需要开辟新的出海深水航道以保证船舶能够全天候进出港,克服马湾水道制约集装箱运输发展的弊病。 

同时,铜鼓航道的开辟,可减轻香港的压力,对稳定其航运市场、推动深港两地的经济发展、繁荣香港经济将起到积极作用。 

工程项目的地点

深圳铜鼓航道是深港大型跨界基建协调项目,航道起点始于深圳湾口,终点为大屿山西南部海域,全长 20.2km(其中约 4.5 公里位于香港水域),其中需疏浚航道 18km,为一条东北~西南走向的直线,见图 1-1。该航道北连暗士顿水道,南接大濠水道,是深圳西部港区通向海洋的另一条深水航道和沟通珠江口几大水道的纽带。 

航道建设规模

铜鼓航道建设规模分为近期、中期和远期三个方案(见表 1-1)。其中近期方案满足第四代集装箱船全天候通航,单向航道设计;中期方案满足第五代集装箱船全天候通航,单向航道设计;远期方案满足第六代集装箱船全天候通航,双向航道设计。 

场地历史

工程所在地的铜鼓海区位于珠江河口外伶仃洋的东侧,北、东和南面有内伶仃岛、青山岛和大屿山,口外更有泛称“万山群岛”的众多岛屿构成多重屏障。 

这些岛屿是广东莲花山海岸山脉的延续部分,面积不大,均由花岗岩组成,山坡陡峭,平地甚少,基本上是一山一岛。珠江口有伶仃洋东西水道、大西水道、大濠水道等多条水道于此交汇,同时还拥有国际锚地,将珠江流域与南中国海紧密相连,战略地位十分重要。 

铜鼓海区总的水下地形呈近乎南北走向的“一滩二槽”格局。 

“一滩”指矾石浅滩南段,其中包括内伶仃岛南滩,矾石浅滩东南支及赤沥浅滩,水深一般浅于 5m,组成物质为全新世海相淤泥和淤泥质土,厚 10 多米;“二槽”为伶仃洋西槽(伶仃水道)和伶仃洋东槽(矾石水道下延的暗士顿水道),西槽宽 1.5~ 2km,航道水深 8~17m,东槽宽 2~2.5km,航道水深 20m 左右。 

此外,在矾石浅滩与暗士顿水道之间分布有铜鼓岛、白排、沙洲等小岛及其周围浅滩,大屿山北侧、铜鼓岛北侧、内伶仃岛东侧依次分布着次一级的水深 5~6m 的潮汐通道和套 槽。 

拟开辟的铜鼓航道选址于铜鼓岛附近沿南西走向深切浅滩,将暗士顿水道与大濠水道沟通。  

工程项目数目及种类

铜鼓航道工程近期、中期及远期方案将分别产生疏浚土 3282、4953 和 10236 万 m³。香港境内工程数量见表 1-2。 

工程预可行性研究报告对疏浚泥处置推荐采用陆抛吹填与海洋倾倒相结合的方案,计划海洋倾倒量为 1750 万 m³ ,拟使用倾倒区(C 区)见图 1-2,其余则用于陆抛吹填。 

本工程项目简介仅涵盖在香港水域内一段航道以及可能对香港水域产生影响的疏浚物水上倾倒区和陆上倾倒区,根据特区政府《环境影响评估条例》附表 2 的规定,本工程项目属于 c.12。 

拟采用的水上倾倒区距香港水域最近距离为 22.5 公里(位置见图 1-2),陆域吹填区位于大铲湾南油吹填区,距香港水域最 近距离为 15 公里。 

在预可研阶段,铜鼓航道选线曾提出西线、中线和东线三个方案,后经深入调查研究,在中英香港与内地大型基建协调委员会海上航道专家组第一次会议上,双方专家小组认为东线方案处于香港新机场安全距离限界之内,不能满足安全飞行和航运的需要,故实际供比选的仅是西线和中线方案。工程可行性研究报告根据地质勘探、浅地层探测、水文泥沙验等资料,以降低工程量和减小相关工程的影响为原则,对原西线方案和中线方案的航道中心线做了调整,提出修正方案进行比选,结果见表 1-3。 

可见西线方案横流小,与暗士顿水道交角小,航行条件较好;底质多为 0~Ⅰ 类土,容易开挖,少量 IV 类土亦能“耙吸”疏浚;地质条件较明朗,中、远期发展余地较大,总体上较为有利,此外西线方案亦避免航道进入香港境内的沙洲及龙鼓洲海岸公园的范围内。 

尽管中线方案基建工程量略小,但其中、远期发展须炸礁疏浚,施工较困难,特别是与香港海岸公园及中华白海豚保护区有矛盾,因此工程可行性研究已确定采用西线方案。 

图 1-1 铜鼓航道工程位置图 

图 4-1 项目周围环境主要元素分布图 

图 1-2 C 抛泥区位置图与主要环境元素 

扩展阅读:

2023年8月4日22:35时,随着最后一根首缆缓缓收紧,深圳港引航员成功引领20万吨级集装箱船“地中海英吉”轮经铜鼓航道进港靠妥赤湾集装箱码头13号泊位。这是深圳海事局自2023年8月2日宣布铜鼓航道20万吨级船舶夜航常态化实施以来的首次20万吨级船舶夜航靠泊作业,标志着全球最大型集装箱船舶在深圳港西部港区正式实现全天候通航,是深圳港西部港区发展史上一个重要的里程碑,对提升深圳港口的整体竞争力和对深圳建设全球海洋中心城市具有重大意义。 

文章编号: 9692c2f724167b75762e82599c143f72
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (探访广东幽美海岛:初夏之际的绝美打卡地等你来!) 2024-04-19 鹏城本地群   鹏城本地群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDI4NzIxMA==&mid=2247487260&idx=1&sn=d38cce0cfec075b5af4d54cf9b2a8eb1

点击蓝字 关注我们 

欢迎莅临我们的专页,我们旨在发掘我省各个地区的迷人之美与独特魅力。让我们共同踏上探索家园无尽韵味的旅程吧。 

广东小岛之旅 

DAY.01 

广东有一座鲜为人知的小岛,被誉为广东的小垦丁,名为燕京岭。这座小岛拥有海拔超过400米的自然观景台,可以俯瞰大海和月牙形平原。从海滩到观景台只需20分钟,沿途还可以欣赏到燕京岭脚下的海滩和南海哨所的遗迹。 

那勤半岛是另一座值得一游的地方,被称为广东的小圣托里尼。这里有欧式建筑、海滩、木质栈道和中华白海豚。那勤半岛还有一个专门的婚纱摄影基地,可以体验浪漫的海滨情调。 

荷包岛是珠海的一座小岛,拥有最多的海滩。岛上最著名的是大南湾,被誉为“十里银滩”。海滩洁净而洁白,沙子柔软,适合赤脚漫步。岛上还设有海滩帐篷区和小型主题酒店,可以享受海风和海浪的声音。 

三门岛是中国保存最完好的自然生态岛屿之一,被誉为“迷你马尔代夫”。岛上有天然淡水湖、海滩和独特的岩石,还可以进行潜水和钓鱼等活动。 

西洲岛是一座未经管控的荒岛,只有一户人家和一个水井。岛上有各种植物覆盖,是一个自然植物园。 

方基岛拥有清澈透明的海水和丰富的海洋生物。岛上有大量的潜水点,可以欣赏到鱼群和珊瑚。 

燕洲岛位于福建、广东和台湾三省的海上边界地带,被誉为“海上绿洲”。岛上有许多美丽的灯塔和海滩,可以体验岛屿原始自然美和渔民生活。 

这些广东小岛拥有美丽的海滩、清澈的海水和丰富的自然资源,是放松身心、享受海岛风情的绝佳选择。忘却烦恼,融入大海的怀抱,让我们变得简单而纯粹,享受幸福的感觉。 

免责声明: 本账号所发布之内容乃基于公开信息和个人经验,旨在向用户提供旅行信息和建议。我们高度重视原创性和知识产权,并承诺尽快处理并删除相关内容,如有侵权问题,请及时与我们联系。用户应自行判断本账号提供信息之真实性和可靠性,并自行承担使用相关信息所带来的风险。对于因使用所提供信息而引发之争议或损失,本账号概不负责。 

文章编号: 37719ddfe42fc323836172e6fb6445f2
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (王炸福利,只售2天,必囤!南宁动物园加勒比水世界99元抢三人单次票!) 2024-04-18 嗨南宁   嗨南宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653306359&idx=3&sn=fd692cb0f199a681c8f3775534540911

备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

今日推荐：香奈儿特辑

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比水世界99元3人单次票（戳我）

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南湖：沃顿国际大酒海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉双人特惠

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【良庆区、邕宁区】

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）

文章编号: 872fa82d276496a92139ead870f96645
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (五一出游|【珠海长隆海洋王国】high翻全场|遛娃、度假两不误!) 2024-04-18 江门市恩威旅行社有限公司   江门市恩威旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY1Mjc4NQ==&mid=2247484710&idx=1&sn=ee153133c5702c6c2be7d57a1dac12e2

点击蓝字，关注我们五一小长假盼望已久小伙伴们想好去哪玩了吗？想溜娃？想散心？想约会？想拍照？【珠海长隆海洋王国】必须榜上有名！不管男女老少，都能一次玩个尽兴！快！聪明的小伙伴已经报名预定了哦！珠海长隆海洋王国【珠海长隆海洋王国】是全球最大的海洋主题园区在这里可以看到特色珍稀的海洋动物可以打卡梦幻烟花盛宴不管大人小孩，一起来【珠海长隆海洋王国】做一回快乐的小朋友吧一键解压，超快乐的~ 探访海洋明星中华白海豚国家一级保护动物拥有天生的粉红色皮肤网红海豚可爱的企鹅家族温柔鲸鲨全球海洋明星春日齐聚快乐满满！探索机动游戏乘坐超级激流登顶象牙山在最高处快速俯冲而下体验航海的冒险旅程直接让小航海家们实现快乐暴击 必玩的鹦鹉过山车，瞬间离心，惊险刺激，这是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长，可以在空中飞跃俯瞰乐园景色，如果你敢睁开眼的话，量你也不敢嘿嘿~超级猛犸现世来海洋王国享梦幻海洋之旅长隆超级猛犸现世，快来体验最高骑乘“超级猛犸”运行高度超13米长可达19米，宽7米是目前世界上最高最大的可搭乘猛犸象主题机械装置除此，游客还能登陆最高看台解锁观赏珠海长隆的全新视角 浪漫烟花秀声光电融合的夜间表演，沉浸式体验天花板，浪漫烟花秀点亮夜空，在漫天绚烂中，定情甜蜜时刻，伴随震撼的视听盛宴。免责说明：我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！恩威旅行社电话｜0750-7738688地址｜恩平市碧桂园香泉凤舞苑75号商铺点击蓝字，关注我们

文章编号: 9783f2089a6cf3d3749bafee4e08e516
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (2024年中华白海豚保护宣传日活动志愿者招募) 2024-04-18 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703114656&idx=3&sn=3a4723db05ecfe51424ca8b1c4c9587f

第七届中华白海豚保护宣传日活动将于2024年4月29日-5月1日在全国范围同步开展,主会场活动于珠海进行。本次活动主题是“守护海洋精灵 建设美丽中国”,由中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠海市人大、珠海市人民政府主办,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局主办、珠海市华发公益基金会、UNDP-GEF海洋保护地项目办、武汉白鱀豚保护基金会、招商局邮轮有限公司、北京众益环境保护中心承办,中山大学海洋科学学院、港珠澳大桥管理局、蚂蚁森林基金会、广州长隆基金会、珠海长隆海洋王国、广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司、珠海华发体育运营管理有限公司协办,活动规模200人左右。 

为做好宣传日服务,保障各项活动顺利进行,现面向中山大学珠海校区招募活动志愿者,现将有关事宜通知如下: 

         (一) 

         志愿服务时间与地点 

2024年4月28日至4月29日,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区基地(淇澳岛)。 

         (二) 

         招募数量 

4月28日2人,4月29日6-8人。

若无法满足全时段,则分时段招募志愿者数量适当增加。全时段志愿者优先招募。 

         (三) 

         招募条件 

志愿者是活动的形象大使,需具备较高的文化素养和志愿服务精神,具体要求如下:

1.热心公益事业,热情且有服务意识,责任心强,仪表得体,普通话标准,身体健康,无重大疾病史、传染病及其他不适宜参加活动志愿服务的疾病; 

2.我校在读本科及以上学历学生,常住珠海校区,自愿参加活动志愿服务。 

3.遵守中华人民共和国法律法规,政治立场坚定,为人正直,乐于奉献,在校期间表现优异,无违纪现象。 

4.时间充裕,能够参与活动前期的培训及相关活动。有大型赛会志愿服务经历、活动组织经历、新媒体经验等等优先录用。 

         (四) 

         服务内容 

1.酒店签到、物料材料分发、入住引导。

2.啔动仪式现场停车区车辆停放引导。 

3.啔动仪式主会场嘉宾签到、接待工作。 

4.啔动仪式期间协助场控工作。 

5.活动现场协助导览工作。 

6.在活动主办方的统筹指挥和调配下,履行其他志愿工作。 

         (五) 

         保障与激励 

1.提供工作期间的用餐。

2.认定志愿时。 

3.颁发志愿服务纪念证书。 

         (六) 

         报名时间和方式 

1.报名截止时间:4月21日。

2.报名方式:填写报名问卷,协办方将择优录取,并在4月22日前通知被录用的志愿者。 

报名链接: 

https://www.wjx.top/vm/wk2dBkf.aspx# 

报名二维码: 

未尽事宜请联系中山大学海洋科学学院,孟老师,0756-3668827。 

中山大学海洋科学学院 

2024年4月18日 

来源:海洋科学学院 

编辑:陈柏君

初审:孟峥、陈哲正 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣 

文章编号: a37dd3c8ef4ac97be76df20e0f6cf18b
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (国能粤电台山发电有限公司联合台山市第一中学开展研学实践活动) 2024-04-18 台山青年   台山青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njk4OTk3NQ==&mid=2653532733&idx=1&sn=cf5ab6bfb4fffeaa2073d3c1e646ca47

HELLO 

APRIL 

      4月14日,国能粤电台山发电有限公司联合台山市第一中学100余名师生到电厂开展研学实践活动,师生们深入学习火力发电厂生产发电流程,深切感受书本上物理、化学等知识在火力发电厂中的实践应用,以知促行、行中得知,在研学中促进知识内化,收获更为丰硕的成果。 

与国家能源相知相识 

      在“旗帜·力量”党建展厅,工作人员为同学们详细介绍了国家能源集团如何以煤炭保能源安全、以煤电保电力稳定,充分发挥广东省和粤港澳大湾区能源供应“压舱石”和“稳定器”作用,为经济社会高质量发展所做的贡献和该厂23年来的发展历程、建设千万千瓦级“风光水火储及耦合制氢应用”多能互补综合能源科技示范基地企业愿景,充分彰显央企责任担当。 

Hello 

国家能源 

电能是如何产生的 

    “同学们,家里用的电是怎么发出来的?” 

    “为什么电压是220V、频率是50HZ?” 

    “火力发电厂的烟囱排放的是不是烟?”。 

    在机组模型前,工作人员详细讲解了火力发电机组如何将煤炭的化学能通过锅炉、汽轮机、发电机转化为电能,深入分享该厂如何深入践行“两山”理论,造就了火力发电厂与白海豚、海龟、海鸟、黑天鹅、松鼠等小动物们和谐共生的生动场景。 

该厂码头港池 

附近白海豚 

绿水青山就是金山银山 

机组“口粮”如何供应 

    “当前在港的煤船总运载量7.5万吨,长度229米,吨位相当于一艘航空母舰,长度与辽宁舰航母相当”。 

    在燃煤接卸码头,工作人员向同学们详细介绍了国家能源集团“煤电化、路港航”一体化产业链,认真讲解了煤炭的“前世今生”、火电机组“口粮”如何供应,并呼吁同学们节约用电、节约用能,养成勤俭节约的好习惯。 

煤炭前世今生 

    活动后,广东公司台山电厂收到了一封来自台山市第一中学高一级1、2班全体同学的感谢信。 

同学们纷纷表示,此次研学让他们进一步认识到国家能源集团为社会所做的贡献,为国家能源集团点赞。他们会以国家能源集团的哥哥姐姐们为榜样,刻苦学习知识,实现个人理想,争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。 

感谢信

THANKS 

点此亲啔 

致国家能源集团 

来源:能源正青春

编辑:吴诗雅

初审:伍宝娟

终审:赵琪 

文章编号: af8171e86701bfc17282f3a54123253e
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (五一出游去!399元!闭眼入!!) 2024-04-18 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651954322&idx=4&sn=1df2b6586508b6978f7e5676089a2722

             点击上方蓝字,关注活力假日 

五一我要放大假 

要出去威!出去耍!玩尽佢! 

最抵399抢位!再不来就没了! 

活力周边游大汇总 

五星两天,嗨爆三天!连休5天 

五星团,美食团,纯玩团!总有你的菜 

          01 

            沙扒玩大海、吃海鲜!含月亮湾门票 

            最豪星际海湾酒店、纯玩两天￥399! 

          02 

韶关21°C冷泉滩、玩山泉水乐园 

五钻莱斯海鲜自助晚、纯玩两天￥399 

          03 

为食团!一价全包5餐!浪琴湾听海 

恩平金泉酒店、美食纯玩两天￥399 

          04 

台山超豪碧桂园、畅玩白海豚金沙滩 

升级丰盛海鲜自助晚、吃足3餐两天￥399 

          05 

            超豪五星清新花园、天子山飞瀑、赏薰衣草 

            海鲜自助晚、人手鲍鱼捞饭吃足3餐两天￥399 

          06 

英德奇缘仙境,黄花竹筏、超豪栖湖 

小布达拉宫,吃足3餐、鲍参翅肚宴两天399 

          07 

广东“小九寨”紫云谷、五星肇庆碧桂园 

童趣猫爪谷、吃3餐升级海鲜自助全包两天￥399 

          08 

            新兴国际五星喜来登、海鲜自助晚餐 

            砌佛跳墙、任吃哈根达斯纯玩两天￥479 

          09 

深圳奢豪宝亨达、花园泳池、官湖村海滩 

砌航母级丰盛自助晚、生蚝三文鱼两天￥499 

          10 

台山那琴半岛、叹五星恩平逸豪酒店 

江景客房、丰盛海鲜自助晚纯玩两天￥499 

          11 

乘风破浪、帆船出海!古堡超豪皇庭V酒店 

十里银滩、海鲜自助晚浓汤鱼翅两天￥499 

          12 

            国际五星增城皇冠假日、白水寨瀑布 

            全包4餐!砌海鲜自助晚奢华两天 

            ￥599 

          13 

爱海,看海!巽寮湾五星华美达 

快艇出海、海鲜自助鲍汁鹅掌两天￥599 

          14 

双月湾网红!超豪泰丽云顶!一线海景房 

玩大海、一滴水图书馆、花瓣泳池两天￥399 

          01 

            一脚踏两省!龙南小武当、虔心小镇 

            2晚连住五星希尔顿!吃足5餐三天￥599 

          02 

            夜宿黄姚古镇,住进酒壶山!十八水瀑布! 

            紫云仙境、网红鱼鳞坝!吃足5餐纯玩三天￥699 

          03 

            探秘玉林云天宫、13亿打造!世界摩崖石刻 

            夜宿都峤山+樱花酒店、吃足5餐三天￥699 

          04 

不带钱包游潮汕!南澳岛、食足10餐 

连住2晚豪华维也纳、美食纯玩三天￥799 

          05 

全新国际五星阳江喜来登+维纳斯温泉 

月亮湾+珍珠湾·食足5餐超豪三天￥799 

          06 

惠州皇庭V+河源国韵温泉、海鲜自助晚 

帆船出海、十里银滩、浓汤鱼翅三天￥799 

          07 

            9 

            9%的人没来过,双顶级五星! 

            惠阳地标美爵酒店+深圳五星宝亨达 

            吃足5餐、双自助晚、双海滩纯玩三天￥799 

          08 

粤西双顶流!茂名温德姆+高州乐天温泉 

玉溪三洞月亮湾、吃足6餐+海鲜自助晚三天￥899 

          09 

连住2晚下川岛!含往返船票、王府洲海滩! 

吃足5餐、砌人手一只蟹生蚝宴、美食三天￥899 

          10 

连住2晚!贺州西溪温泉、全新主楼A/B栋 

私家温泉、超大山水泳池、自助晚三天￥1099 

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准 

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除 

                                  大良旗舰店 

                                      0757-22308081 

                                   0757-22308082 

                                     0757-22308093 

                                     0757-22309081 

                                     0757-22308040 

                                   0757-22308082 

                                       地址: 

                                      大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺 

                                  容桂营业部 

                                   0757-29382562

                                   0757-29382561 

                                   0757-29382561

                                   0757-29382563 

                                      地址: 

                                      容桂桂洲 

                                      大道鹿茵豪园首层 

                                      5号 

                                 杏坛营业部 

                                  0757-27784602

                                  0757-27784601

                                     地址: 

                                   杏坛河北四路南13号首层之一 

                                   北滘营业部 

                                    0757-26669967

                                    0757-26669957 

                                    18924878093/18029322371

                                       地址: 

                                     北滘镇东基路158号 

                                     总部操作中心 

                                      0757-22309010 

                                         地址: 

                                         大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室 

                                      包团热线 

                                       0757-22309010 

                                      质量监督 

                                       15217914840 

                                      官网 

                                       www.huolijiari.com 

文章编号: af11704cf51b50e168bb936baac0be7b
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (南方海洋实验室邀您观展啦！来看实验室船队首次亮相，还有海洋科普展...) 2024-04-18 南方海洋实验室   南方海洋实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247511795&idx=1&sn=033de9da320696c7812ac52d0edecfcb

南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)邀您参加2024珠海国际海洋智能科技展览会展位号:H9A02、H11C03时间:2024年4月26-28日  地点:珠海国际航展中心

展会简介2024珠海国际海洋智能科技展览会(简称2024珠海海洋科技展)将于2024年4月26-28日在珠海国际航展中心盛大举办。本次展会以“展会+论坛”的形式搭建开放合作、共赢共享的国际海洋交流平台,致力成为兼具上下游产业链、智能科技应用、产学联动的海洋主题特色综合性展会。展览面积3万平方米,汇聚海洋智能技术企业、海洋科研机构、高校,国内外海洋相关组织、协会等,涉及海洋智能及无人装备、海上风电、海岛开发及旅游、海洋新能源、智慧船舶、海洋防腐及新材料、海洋牧场及深海养殖装备、游艇企业等海洋行业领域。

2024珠海海洋科技展会议论坛

会议论坛为促进海洋产业发展、推动科技交流、带动商贸合作,2024珠海海洋科技展将举办粤港澳海洋发展论坛、2024粤港澳大湾区海洋新能源专题论坛、海洋智能装备发展论坛、水下无人系统前沿科技分论坛、海上新能源发展论坛等近20场高规格会议论坛活动。现场将邀请中国科学院院士陈大可,中国工程院院士潘德炉,气候组织工业系统脱碳资深外籍专家珍·卡森,载人深潜英雄、原蛟龙号第一副总设计师崔维成,国家海洋技术中心海洋能发展中心副主任崔琳等近50余位专家学者就粤港澳大湾区海洋产业发展、海洋牧场、水下无人系统、海洋新能源、海洋遥感、海洋观测、生态保护、海上应急消防救援等话题进行交流分享,共话海洋领域技术前沿和热点问题。

 南方海洋实验室展区 展位号:H9A02

展示内容本次展会将展示南方海洋实验室近年来在海洋科技创新方面取得的重要成效,其中不乏在今年全省高质量发展大会上展出的前沿科技成果,如“全球首艘智能型无人系统母船‘珠海云’”“新型数字智能化深海养殖平台‘珠海琴’”等。除“智能敏捷海洋立体观测系统”“海洋数字孪生系统”以及一批海洋工程与智能装备以外,值得期待的是,“香洲云”“万山”号船模将首次亮相,在场观众可一睹实验室船队“并驾齐驱”的风采。在海洋牧场专区,“珠海琴”将携“组合式桁架平台(海洋池塘)”及“坐底式桁架平台(海底池塘)”一同登场,为观众展示海洋牧场养殖平台技术的最新进展。此外,实验室致力推动“海洋新质生产力”的重要载体——蓝海科技产业园将带来进驻企业的重要研发产品。欢迎各位观展人士垂注洽谈!

 珠海海洋科普展 展位:H11C03

展示内容“科技创新与科学普及是实现创新发展的两翼。” 南方海洋实验室还将为公众带来一场引人入胜的珠海海洋科普展。在这里,您可以了解珠海的海情,领略珠海的海草床、珊瑚礁、中华白海豚等本土海洋特色,细品在担杆岛水域打捞的水下考古样品实物,还可以探知“深海中的生命绿洲”——鲸落,通过VR体验,亲临实验室科学家首次发现鲸落的第一现场。除此之外,现场专设了海洋生物展区,还可以看到珍贵的海洋古生物化石三叶虫...展示内容走近岸走向深海,从现代溯源远古,将带您完成一次独特的海洋时空之旅...南方海洋实验室海洋科普基地该展位也将展出南方海洋实验室海洋科普基地建设情况,并设有海洋科普志愿者与您现场交流。欢迎您观展垂注,期待与您携手共圆海洋梦。基地简介南方海洋实验室依托展示中心、可视化中心、科学实验室等硬件设施打造海洋科普教育基地,先后获批中国航海学会全国航海科普教育基地、广东省青少年科技教育基地、广东省科普教育基地、珠海市科普教育基地。基地以“携手共圆海洋梦”为理念,积极组织实验室及中山大学各涉海学院海洋科学家、科研人员专兼职从事科普工作,吸纳涉海专业学生加入志愿者团队,打造海洋学科专业优势显著、结构完整、能力全面的科普人才队伍,目前已提供讲解900余场,累计接待参访2.36万人次。此外,基地积极加强与政府、行业、社会组织、科普基地的沟通协作,共筑社会化大科普格局,在世界海洋日、世界地球日、全国科普日等重大节点,组织公众开放参观、海洋科普讲座、科学家进校园、科学实验课、摄影大赛、知识竞赛等品牌活动,活动广受好评;登上中央电视台音乐公开课频道并多次被珠海新闻报道,影响力跃升并获评“2023年全国科普日活动优秀组织单位”。正在推进珠海海洋科普中心建设,力争成为啔迪智慧、展现海洋前沿研究成果的高端公益性科普场馆,积极打造湾区科普“名片”。

观展方式赶快扫描二维码报名吧!

nfhy原创文章,如需转载请注明出处文   案:南方海洋实验室、珠海航展集团图   片:南方海洋实验室、珠海航展集团编   辑:余文多初   审:吴思铭审   核:吴思铭审   定:刘   梅相关推荐省委常委会到珠海调研并召开会议专题研究珠海工作03-21南方海洋实验室亮相广东省高质量发展大会02-182024年珠海市政府工作报告,多次提到南方海洋实验室!02-07

文章编号: 1523fd9dc33f1ed630ec7dd636801899
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (快来台山,邂逅这群“海上精灵”) 2024-04-18 江门生活百事通   江门生活百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg0NjQ3Ng==&mid=2247623300&idx=5&sn=5819134d62dbe70f39cc6877a6724779

       4 

       月 

       13 

       日至 

       17 

       日,中国水产科学研究院南海水产研究所联合江门中华白海豚省级自然保护区管理 

       处,对江门海域中华白海豚进行截线抽样调查,旨在 

       深入了解和掌握中华白海豚种群的数量、分布状况及 

       其生存环境 

       ,进一步积累科学数据。 

调查为期五天,调查范围覆盖了多个关键海域,主要采用截线抽样调查方法,并结合被动声学、无人机跟踪航拍等多种技术手段,确保数据的准确性和可靠性。 

为高质量开展调查任务,中国水产科学研究院南海水产研究所联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处制定总体研究方案、技术路线与实施计划。 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士 李敏: 

       我们和江门中华白海豚省级自然保护区进行联合 

       调查,一年有四次,基本上均匀分布在春夏秋冬四个季节,目的是调查江门海域范围内中华白海豚的种群生态,以及 

       食物食物资源情况,包括海洋自然环境的调查。 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的咸淡水交汇水域,位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。在调查过程中,科研人员时常会遇到中华白海豚。 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士 李敏: 

       这群 

       海豚是过来觅食的,应该有 

       10 

       头以上,年龄组成和江门海域的差不多,以年轻个体居多,有灰色到黑色到黑白相间的皮色,都是年轻的个体。 

冯抗抗 摄 

中华白海豚作为我国的珍稀物种,其生存状况直接关系到我国海洋生态的健康发展。近年来,我市多措并举,不断加大中华白海豚和海洋生态文明的宣传力度,积极联合保护区开展中华白海豚科普展、中华白海豚科普讲座进校园、保护中华白海豚研学活动等,积极普及中华白海豚相关知识以及保护意义,大力宣传人与自然和谐共生理念。 

   冯抗抗 摄 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士 李敏: 

       栖息地的环境参数,比如水质特征、食物资源的丰富度,以及水下噪声水平等,这些都是影响中华白海豚种群变化的重要因素。水质来说,整个江门海域水质状况是比较好的,自然岸线保持相对较好,开发力度和人类活动干扰没有那么严重,所以在我们监测来看,水质相对较好,也是各方面努力的效果。 

    -End- 

    今天,江仔又被领导批评了 

    “你看看这两天的在看连30都没有!” 

    “有一个还是我贡献的” 

    “就这还天天想多吃一份猪脚饭,想得美!” 

    真的没有人心疼江仔了吗 

    点亮右下角点在看【 

    】 

    今天的目标:3 

    0 

     拜托拜托 ~ 

文章编号: 12ddfed998186d2b2c2b8f10dd0cc240
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (艺邦传媒,引航造梦 | 珠海港湾映春晚,海滨风情共团圆!) 2024-04-18 艺邦传媒   艺邦传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODg0NjQ1OA==&mid=2247487233&idx=1&sn=68b90ec3716d21c6f69f79b8801dfc5f

2020春晚珠海分会场 

2020年珠海在中央广播电视总台春节联欢晚会上亮相!一桥连三地,同心谱新篇。电影与电视技法的高度融合,让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现,珠海再度成为全球瞩目的焦点! 

港珠澳大桥白海豚岛(西人工岛),这颗伶仃洋上的夺目明珠,华丽变身为春晚舞台,融合大湾区人文精神和文化特色,呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景。 

三地共庆,四海同欢。《2020年春节联欢晚会》主会场分会场隔空互动,共同营造喜气洋洋、欢乐吉祥的节日氛围,展现中华民族悠久的历史、灿烂的文化、辉煌的成就。 

艺邦传媒参与《2020年春节联欢晚会》珠海分会场特效制作。 

特效制作 

YI BANG REN 

2020春晚珠海分会场的灯光烟火秀是一场视觉与心灵的双重盛宴。灯光犹如繁星点点,又似流光溢彩的画卷,与节目节奏相得益彰;伴随节目的进行,在天空中绽放的烟火犹如盛开的花朵,构成了一幅幅璀璨夺目的画面,映衬着流光溢彩的港珠澳大桥和美轮美奂的白海豚岛。 

· 灯光烟火秀 · 

《万里长城永不倒》特效制作将现代视觉元素融入珠海特色表演中,向观众展示了科技珠海、现代珠海,用特效技术打造光束感的现代长城和扬帆起航,体现乘风破浪的气势与永不言败的拼搏精神,配合四百人小提琴、合唱团和武术舞蹈,营造出气势磅礴的舞台氛围。 

· 万里长城永不倒 · 

《共同家园》特效制作选用代表粤港澳三地的木棉花、紫荆花、莲花作为主视觉,用鲜花绽放舞蹈,配合多彩的水上花朵和海豚特效,呈现出“和你和我同挽手,同乐同聚到永久”的温暖欢庆场面。悬浮天幕随音乐节奏不断变换,展现出粤港澳大湾区充满活力的未来。 

· 共同家园 ·

《明天会更好》特效制作巧妙运用色彩和光影,洋溢出青春、积极向上的气息,千人汇聚的红心体现“一桥连三地”的民心、齐力共筑的同心、向往美好明天的真心。最后盛大烟火再次点亮白海豚岛及大湾区的夜空,配合“2020 明天会更好”字样与海豚跳跃的特效,寓意粤港澳大湾区更加美好的明天。 

· 明天会更好 · 

珠海花海迎新春,春晚盛宴共欢庆! 

珠海璀璨映明月, 

春晚舞台展华彩。 

歌舞升平传佳话, 

共庆新春乐万家。 

2020年春晚珠海分会场,宛如一幅精美画卷,缓缓展开在亿万观众的眼前。港珠澳大桥白海豚岛的美丽景色与春晚舞台的灯光特效交相辉映,营造出一种如梦如幻的氛围。 

舞台成为了特效衬托下的灵动空间,表演者们身着华美服饰,在光影变幻中翩翩起舞,优雅而富有力量,共同描绘着珠海的生机与魅力。 

·艺邦传媒  同您一起欢庆新春· 

 · 艺邦传媒    引航造梦 · 

邮箱:23865866@qq.com

公司座机:010-63366465 

联系人手机:15711284625 

公司地址:北京市丰台区纪家庙双创产业园155号M1-201 

文章编号: daba84387e4f4958cbfbbe093d6dc32e
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【国能科普】广东公司这家单位迎来百名师生研学并获致信感谢) 2024-04-18 国家能源集团广东公司之声   国家能源集团广东公司之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE4MzA5MA==&mid=2247493436&idx=4&sn=9746c6229d1bef140ea170f599960b31

HELLO 

APRIL 

      4月14日,广东公司台山电厂迎来台山市第一中学100余名师生到厂开展研学实践活动,引导师生深入学习火力发电厂生产发电流程,深切感受书本上物理、化学等知识在火力发电厂中的实践应用,以知促行、行中得知,在研学中促进知识内化,收获更为丰硕的成果。 

与国家能源相知相识 

      在“旗帜·力量”党建展厅,工作人员为同学们详细介绍了国家能源集团如何以煤炭保能源安全、以煤电保电力稳定,充分发挥广东省和粤港澳大湾区能源供应“压舱石”和“稳定器”作用,为经济社会高质量发展所做的贡献和该厂23年来的发展历程、建设千万千瓦级“风光水火储及耦合制氢应用”多能互补综合能源科技示范基地企业愿景,充分彰显央企责任担当。 

Hello 

国家能源 

电能是如何产生的 

    “同学们,家里用的电是怎么发出来的?” 

    “为什么电压是220V、频率是50HZ?” 

    “火力发电厂的烟囱排放的是不是烟?”。 

    在机组模型前,工作人员详细讲解了火力发电机组如何将煤炭的化学能通过锅炉、汽轮机、发电机转化为电能,深入分享该厂如何深入践行“两山”理论,造就了火力发电厂与白海豚、海龟、海鸟、黑天鹅、松鼠等小动物们和谐共生的生动场景。 

该厂码头港池 

附近白海豚 

绿水青山就是金山银山 

机组“口粮”如何供应 

    “当前在港的煤船总运载量7.5万吨,长度229米,吨位相当于一艘航空母舰,长度与辽宁舰航母相当”。 

    在燃煤接卸码头,工作人员向同学们详细介绍了国家能源集团“煤电化、路港航”一体化产业链,认真讲解了煤炭的“前世今生”、火电机组“口粮”如何供应,并呼吁同学们节约用电、节约用能,养成勤俭节约的好习惯。 

煤炭前世今生 

    活动后,该厂工作人员收到了一封来自台山市第一中学高一级1、2班全体同学的感谢信。 

同学们纷纷表示,此次研学让他们进一步认识到国家能源集团为社会所做的贡献,为国家能源集团点赞。他们会以国家能源集团的哥哥姐姐们为榜样,刻苦学习知识,实现个人理想,争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。 

感谢信

THANKS 

点此亲啔 

致国家能源集团 

【扫码识别  添加关注】 

名称:国家能源集团广东公司之声 

微信号:chenenrgy-gd 

编辑制作|商   瑞 毕思雯 

责任编辑|胡文星 

执行主编|谭   玮  刘沛铭 

   内容来源|台山电厂 

文章编号: 5502985e323518ee96ed85f406b5b9b7
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【行业动态】广东省艺术品行业协会一行赴湖南省沙画协会考察交流) 2024-04-18 广东省艺术品行业协会   广东省艺术品行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg1MDE2Mg==&mid=2247500606&idx=1&sn=91b4c80adf5fd7273d81357fe2aff013

   2024年4月13日, 

   广东省 

   艺术品行业协会副会长、博物馆运营专委会主任李跃城,广东省艺术品行业协会副会长、艺术考级专委会主任李冲 

   赴湖南省沙画艺术协会进行考察,“沙画之美”沙文化艺术交流会同期举行。湖南省沙画艺术协会主席刘永东、支部书记李丽、副主席兼秘书长唐宏、副秘书长胡幼华、办公室主任谭珊珊、协会部分理事和会员以及湖南工业大学沙画协会学生代表参加考察交流活动。 

长点击观看视频 

   参观“世界沙画艺术馆”沙艺术作品 

了解沙画考级教材:《舞沙成画》 

即兴创作汛洲岛沙画 

   博物馆运营专委会主任李跃城和艺术考级专委会主任李冲参观了湖南沙画艺术协会“世界沙画艺术馆”“掐丝珐琅沙画非遗工作坊”“沙画研学基地”等。 

   13日下午,文化艺术交流会在多功能厅举行,博物馆运营专委会主任李跃城和艺术考级专委会主任李冲、湖南工业大学沙画协会就沙艺术在文旅融合、文创开发、博物馆建设等方面进行了深入的探讨和交流。 

李丽书记向与会嘉宾介绍了湖南省沙画艺术协会 

   湖南沙画艺术协会副秘书长胡幼华介绍沙画艺术考级 

   广东省艺术品行业协会副会长、博物馆运营专委会主任李跃城 

   博物馆运营专委会主任李跃城表示对湖南省沙画艺术协会的工作表示高度赞赏,湖南省沙画艺术协会长期以来 

   积累的文化软实力为力诚集团汛洲岛风景区的发展建设提供了 

   新的思路,沙画其独特的艺术形式必将为文旅行业产生深远影响力。同时也对湖南工业大学沙画协会等高校沙画社团为残障人士提供公益培训、助力沙画爱好者就业表达了崇敬之意,这为全国高校学生社团实践起到了带头示范的作用。会上,博物馆运营专委会主任李跃城邀请湖南省沙画艺术协会及湖南工业大学沙画协会前往汛洲岛考察合作。 

   广东省艺术品行业协会副会长、艺术考级专委会主任李冲 

   艺术考级专委会主任李冲表示,未来将在汛洲岛推出国际沙文化艺术季系列活动,为沙艺术家提供表达艺术的舞台,巧妙运用沙子这一载体,充分发挥汛洲岛独特的场景魅力、深厚的文化基因以及丰富的客群资源等优势条件,讲述潮人故事,打造世界级的沙文化文旅目的地,为游客带来别具一格的文化旅游体验。 

    汛洲岛规划图 

   汛洲岛位于潮州港湾区中心点,饶平县黄冈河出海口以南6公里处,与汕头市南澳岛隔海相望,岛屿总面积3.5平方公里,人口共约2860人。汛洲岛上石奇林茂,穀幽涧深,森林覆盖率达90%以上,有长达10公里的海湾沙滩。奇特自然景点10余处,优美的自然环境还吸引了海鸥、鹧鸪、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息,小岛风光闻名遐迩,游客络绎不绝。 

   湖南沙画艺术协会主席刘永东分享沙文旅心得 

   湖南省沙画艺术协会主席刘永东认为汛洲岛的天时地利人和,非常适合打造“沙文化”的强IP属性,博物馆运营专委会主任李跃城和艺术考级专委会主任李冲愿与湖南省沙画艺术协会,全方位深入合作。 

   通过本次考察交流活动,博物馆运营专委会主任李跃城和艺术考级专委会主任李冲从多方面感受到了沙文化独特的艺术魅力及广阔的市场前景;在场的沙画艺术工作者、爱好者们因此打开了未来发展的新思路。本次活动圆满结束。 

    广东省艺术品行业协会将秉承服务为先的原则,贯彻“搭建跨界平台”与“整合资源”两大方针策略,推动行业发展。加强学术建设,为艺术家、机构等会员单位展开相关综合服务,着力于广东省艺术品行业全产业链的建设,打造艺术品跨界平台。此外,与艺术教育、艺术品经营以及艺术金融等环节的资源整合,也将激发广东省艺术品行业的潜力和活力。 

文章编号: c6d9c8dc4b42a65c5fc8a203a1df3d3b
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (文旅行业的“新顶流”——研学旅行!) 2024-04-18 研学界StudyTravelWorld   研学界StudyTravelWorld

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzUyNzQ1Ng==&mid=2247527346&idx=8&sn=6bbcb11db9f0aba4064e0ef344e1d69b

点击蓝字 关注我们 

            市场的变换往往让人一时反应不过来。 

            曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。 

            研学旅行,成为了文旅行业的顶流。 

                旅游专家认为,露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

        一、当官方和旅企“爱”上研学游 

一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。 

近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开;3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动;3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行;4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。 

据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。 

在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。 

        二、研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。 

在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅...... 

从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。 

        三、研学旅行相关政策支持 

近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。

2013年2月 

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

2014年8月 

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

2016年12月 

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

2021年4月 

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”

2021年6月 

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

2022年1月 

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

        四、研学课程类型 

      1 

      优秀传统文化体验活动 

纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

      2 

      自然生态课程 

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

      3 

      改革开放伟大成就 

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

      4 

      地域特色文化 

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

      5 

      场地 

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等 

         五、景区开展研学旅行的方式 

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

2、依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

3、打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验;作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

4、寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

5、形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

        六、关注未来,则把握未来 

相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。 

企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

END 

        特别声明:

        本文来源于  网络 

        。其版权归原作者所有。我们的初衷和目的是为了更多研学人学习进步,共同推动研学旅行行业高质量发展。如有侵权,请联系我们删除! 

报名咨询: 

曾老师 138 0882 5024 

钟老师 137 1002 7460 

(微信同号) 

             精彩推荐 

      你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 

文章编号: 45fcbde5f36346a72ea52b23df2c49db
-----------------------------------------------------------------------------
