文章总数: 80 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【珠海长隆.约惠盛夏】1428元起享珠海长隆横琴湾酒店住度假园景客房+双人两天无限次畅玩海洋王国，一起享受盛大海洋盛宴，) 2021-07-01 新之旅   新之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTExMDAyNg==&mid=2650166558&idx=1&sn=0adba269bfaf38a1ea2845b045ff6358

想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

珠海长隆横琴湾酒店

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

惊险刺激水世界，一家大小欢乐不断

珠海长隆给你一次梦幻之旅

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了5星主题酒店

珠海长隆横琴湾酒店

双人2天1晚：1428元起/套

套餐包含

1、横琴湾酒店度假园景房1间1晚；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

3、免费停车、Wifi。

时间说明

抢购时间：即日起售完截止

使用时间：即日至2021年7月12日

发码时间：立即发码

预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

点击查看房态

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区横琴湾酒店

温馨提示/加收详情（在线预约补差）

周日至周四不加收，周五加收100元/套，周六加收250元/套；

升级3人套票（度假园景房+3张海洋王国门票）叠加加收320元/套；

升级2人含自助餐套票（度假园景房+2张海洋王国门票+2人入住当晚自助晚餐）叠加加收550元/套；

升级3人含自助餐套票（度假园景房+3张海洋王国门票+3人入住当晚自助晚餐）叠加加收1100元/套；

*法定节假日加收以预约网址为准！

晚餐时间：17:30–21:30 【注：自助晚餐仅限入住当晚使用】

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 咨询电话：0756-2998888

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴7%税点，具体事宜请联系客服。

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中

美轮美奂

度假园景房

珠海长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

免责声明：

🔸文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考

🔸本文若无意中侵犯了任何一方的合法权益，告知即可删除

🔸我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请联系我方。

预订方式

①拨打客服热线预订：

0757-83392183,83392193

②联系您身边的销售顾问购买

③点击阅读原文购买

更多产品，欢迎继续留意我们：新之旅

我们能为您

代办各国旅游/商务/探亲签证

来一场说走就走的旅行免不了繁琐的签证手续，怎么办？

新之旅签证中心能为您解决各种签证的【疑难杂症】！

我们拥有超过10年的专业签证服务经验！

专业办理各大洲商务、旅游、探亲签证！

预订境外机票、酒店、旅行保险！

资深的专业顾问团组，将为您提供周全细致的旅行服务！

欢迎致佛山新之旅签证中心：

0757-83809259/83809268

我们将有专业签证顾问为您服务！

长按下方二维码

欢迎进入我们的微店

文章编号: 3baee68f18357ff3638d09327124b037
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【资讯】福建：优化营商环境引领高质量发展) 2021-07-01 创新助理   创新助理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEzNzk0OQ==&mid=2653122822&idx=3&sn=04c9884898eeb4cb9f5423f5a1e0afff

NEWS

2021年7月1日（星期四）

福建：优化营商环境引领高质量发展

37年砥砺奋进，当年呼吁“松绑”放权释放出的“敢为天下先”的精神，始终激励著福建企业家改革创新。福建，不断优化营商环境，发展活力持续迸发。

从向上“要权”，到主动推进改革创新

近年来，围绕“资产调优、规模调大、主业调精、产业调强、整体调高”，以改制上市为主要形式，福建国企积极稳妥推进混合所有制改革，充分释放“聚合效应”。

6月29日晚间，证监会同意厦门钨业子公司厦钨新能科创板IPO注册，厦钨新能成为福建A股分拆上市首单。分拆上市，为企业做强电池材料业务增添了新动能。

省电子信息集团同样通过多元化资本运作，实现了快速发展。旗下福日电子先后并购多家科技类成长型企业，从“传统电视机生产厂家”转型为“节能环保型高科技企业”。

“十三五”期间，省属国企以改制上市为主要形式积极稳妥推进资本运作和混合所有制改革。至去年底，省属控股上市公司已达16家，总市值1436亿元。省属企业中股权多元化比例达49.6%，国有资本功能不断放大。同时，我省国企还不断加大研发投入和人才储备，战略性新兴产业在省属国有资产中占比逐年提升。

“十三五”末，全省国资系统监管企业资产总额、所有者权益分别较“十二五”末增长103.9%、95.8%，“十三五”时期营业收入、利润总额、上缴税费分别同比增长132.1%、58.4%、70.4%，国资国企的支撑引领保障作用进一步凸显。

从呼吁“松绑”，到主动优化营商环境

多年来，我省各级各部门发挥“松绑”放权精神，主动作为，探索实施了一批突破性引领性改革举措，形成了一批典型经验做法，营商环境有效改善。

以福州市为例，福州市推出的工程审批制度改革，对3000平方米以下的社会投资简易低风险项目，主动研究制定10余项简化优化政策，豁免施工图审查，实行供水、排水、供电手续的“三零”服务（零上门、零审批、零投资）等举措，走在全国前列。

今年6月，省政府印发《福建省优化营商环境行动方案》。方案围绕推动企业“能办事”“快办事”“办成事”，著眼18个重点领域，详列211条重点改革措施，这将成为我省深入推进“放管服”改革，进一步提升优化营商环境的重要抓手。

“松绑”放权，优化营商环境，企业获得感更强。多年来，我省进一步放宽准入领域，全面实施市场准入负面清单制度，健全公平竞争审查机制，让企业有更宽广的舞台；对企业税收“能减则减”，社会保障费“能降则降”，行政事业收费“能清则清”；构建亲清政商关系，爱护尊重企业家、重视发挥企业家作用，企业家得以轻装上阵，安心发展。

如今，多区叠加催生的一系列体制机制创新，让福建成为投资兴业的热土，涌现出一批行业龙头、单项冠军。

数据显示，当前我省企业对政务环境的满意度位居全国第一方阵。2020年，全省新登记各类市场主体逆势增长40.36%……

“再忆‘松绑’放权有助于凝聚共识，进一步优化营商环境，持续激发市场活力和社会创造力。”福建师范大学经济学院院长黄茂兴教授表示，福建应进一步发挥“松绑”放权精神，积极对标国际先进投资贸易规则，营造更加公开透明、更加法制化的营商环境，吸引境内外企业家入闽投资兴业，为我省全方位推进高质量发展超越注入活力和动力。

厦门：加快发展高新产业 建设现代产业新城区

6月30日，福建省长王宁在厦门调研高新产业发展、新城区建设等情况，强调要深入学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神，认真落实省委十届十二次全会部署要求，加快建设现代化经济体系，纵深推进跨岛发展，切实保障和改善民生，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。电气硝子玻璃（厦门）有限公司是全国最大的玻璃基板生产基地。走进公司二期生产车间，王宁仔细察看生产线，了解生产加工流程、产品工艺、物流销售等情况。得知项目三期即将建成投产、四期计划明年年中建成投产，届时将形成从熔融成形到后加工的完整工序生产能力，王宁给予肯定，希望企业继续加快建设进度，早日实现全面投产达产，持续加大科技研发，加强产品创新应用，牢牢掌握发展主动权。他要求厦门市用好国家自主创新示范区和区域创新中心政策，加快未来科技城建设，围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，大力发展数字经济、海洋经济、绿色经济，积极培育生物医药、集成电路、新能源、新材料、高端装备等战略性新兴产业，夯实高质量发展产业基础；持续优化营商环境，创新人才服务模式，帮助人才解决住房等后顾之忧。位于翔安区的东部体育会展新城片区与五缘湾隔海相望，新体育中心、新会展中心等项目建设如火如荼，白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等“一场两馆”初具雏形。走进工程建设项目部，王宁详细了解新体育中心设计、功能定位、配套设施、资金落实、管理机制等情况，听取东部体育会展新城片区规划建设情况介绍，要求建设施工单位在确保质量安全的前提下，科学组织施工，建设精品工程。他指出，要坚持规划引领，优化空间布局，分步推进实施，搞好综合成片开发，统筹发展产业、城市建设、民生事业，促进产、城、人融合发展，构建工作生活“15分钟生活圈”。要强化产业支撑，加快建设产业园区，持续加大招商力度，以商引商，积极培育体育、会展、文旅等产业。要坚持民生先行，全力推动民生重大项目建设，高标准配置教育、医疗、养老、文化等资源，满足多层次民生需求。要完善基础设施，优化内部路网结构，畅通对外通道，坚持先地下后地上，用好地下空间资源。要创新投融资机制，善于运用市场手段，加强与金融机构及央企国企合作，有效筹集建设资金，为新城区建设提供金融保障。

来源：福建日报

编辑：张彬

校对：任佳、重莲

进入公众号主页

回复关键字查看系列文章

高新技术企业 | 科技型中小企业 | 干货

申报 | 创新券 | 补助 | 奖金 | 科技小巨人 | 政策解读

其他主题系列陆续整理中

敬请期待

创新助理微信矩阵

创新助理

海西智造

三明明网

AtTeam

连颖智慧

云创视觉

悠然三明

南平科特派在线

工业机器人应用解决方案

点击阅读原文，查看更多精彩内容

文章编号: 5003e04ef73029a9d9321eb1a3a56e26
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (敢教日月换新天｜第十三集至第二十二集正片) 2021-07-01 飞龙迎宾苗韵花山   飞龙迎宾苗韵花山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAyNDA1MQ==&mid=2650647758&idx=5&sn=2b1bcf7d43a689395ff535290d8a8e01

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》第十三集：科学发展

改革开放20多年来，我国经济快速发展。在取得巨大成就、实现小康目标的同时，也因经济粗放扩张、市场马太效应以及资源环境的约束，传统经济发展方式难以为继。党的十六大以后，以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，提出了科学发展观，著力构建社会主义和谐社会，促进城乡、区域协调发展。党领导全国人民战胜了非典型肺炎疫情，夺取汶川地震灾后恢复重建胜利，成功抵御了世界金融危机，圆满举办了北京奥运会和上海世博会，中国的国际声望空前提高。

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》第十四集：改善民生

在全面建设小康社会进程中，党从人民最关心、最直接、最现实的利益问题入手，坚持把提高效率同促进社会公平结合起来，在实现经济发展的基础上，著力解决好城乡居民收入差距大、社会建设滞后等民生问题，实施了一系列行之有效的惠民政策。取消农业税，实行“反哺”政策，积极推进社会保障体系建设，全面推动全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，充分彰显了共产党人“情为民所系、权为民所用、利为民所谋”的奋斗情怀。

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》第十五集：复兴之梦

习近平：“实现中华民族的伟大复兴，就是中华民族近代最伟大的中国梦。因为这个梦想，它是凝聚和寄托了几代中国人的夙愿，它体现了中华民族和中国人民的整体利益，它是每一个中华儿女的一种共同的期盼。”

中国梦贯通了中华民族的昨天、今天和明天，揭示著中华民族的历史命运，指明了当代中国的发展走向，传递出党中央勇担民族复兴使命的坚定决心和信心。

中国梦是国家的梦、民族的梦，也是每一个中华儿女的梦。实现中国梦，必须走中国道路，必须弘扬中国精神，必须凝聚中国力量。每个人都在不同的岗位上，向著同心共筑中国梦发出时代强音，汇聚成为磅礴的中国力量，声震神州。

从大兴国际机场的正式运营，到港珠澳大桥的全面建成；从穿越三大沙漠的京新高速公路的全线贯通，到白鹤滩水电站的即将建成；从嫦娥五号探测器在月球开展科学探测及自主采样取回月球土壤，到天问一号探测器成功著陆火星，无不镌刻著中国实现现代化的干劲与斗志，无不彰显著中国追求复兴之梦的成色与品质。

中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。

中国共产党将不负人民重托、无愧历史选择，在新时代中国特色社会主义的伟大实践中，锐意进取、埋头苦干，凝聚起同心共筑中国梦的磅礴力量，激励全体中华儿女不断奋进！

习近平：“一路走来，有机遇也有挑战，大家还要一起拼搏、一起奋斗。一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力。我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》第十六集：改革攻坚

伴随著中国特色社会主义进入新时代，改革开放也进入了攻坚期和深水区。

习近平：“这是因为当前改革需要解决的问题格外艰巨，都是难啃的硬骨头。”

经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系。

2015年6月起，平潭大力推动投资体制改革，将投资建设项目所涉行政审批事项由116项精简至26项，业主需要提交的申请材料，从200多项压缩到19项左右，精简幅度达到90%以上，整体行政效能提高近3倍。

党的十八大以来，对全面深化改革作出总部署、总动员，全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。

2016年底，中国宝武钢铁集团成立。以供给侧结构性改革为主线，大力压减过剩产能，坚决关停亏损产线，退出低效无效产能，2020年中国宝武实现了“亿吨宝武”的历史性跨越。

2018年2月，十九届三中全会拉开了新时代全面深化党和国家机构改革的大幕。短短几个月时间，新组建或重新组建部门陆续完成挂牌、转隶、制定“三定”规定等工作，涉及的中央和国家机关部委、直属单位超过80个，解决了60多项长期存在的部门职责交叉、关系不顺等事项。

2018年11月，西藏自治区昌都市白格村境内发生大规模山体滑坡，形成堰塞湖。新组建的应急管理部立即啔动多部门专题会商机制，统一指挥，上下联动，以开挖泄流槽方式，成功引导堰塞湖水自然过流，创造了人工干预堰塞湖泄流的成功范例。

在新时代的历史起点上，如何推动新一轮的高水平对外开放？自由贸易试验区改革成为重要突破口。

党的十八大以来，从南到北、从沿海到内地设立21个自由贸易试验区，为世界经济复苏和发展增添了动力。

当今世界正在经历百年未有之大变局，经济全球化遭遇逆流，特别是2020年的新冠肺炎疫情加剧了逆全球化趋势，不少国家封闭保守倾向上升。

如何应对变局，开拓新局？全面深化改革给出答案。

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》第十七集：法安天下

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将全面依法治国列入“四个全面”战略布局，形成了习近平法治思想。党的十八届四中全会提出全面依法治国的总目标，突出强调党的领导、人民当家作主、依法治国三者的有机统一。在习近平法治思想科学指引下，科学立法、严格执法、公正司法、全民守法取得了前所未有的成就。

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》第十八集：摆脱贫困

打赢脱贫攻坚战，实现整体脱贫，是全面建成小康社会的标志成果，也是新时代化解我国社会主要矛盾的关键之举。党的十八大以来，党带领人民上下同心、尽锐出战、精准务实、开拓创新、攻坚克难，实现了现行标准下9899万农村贫困人口的全部脱贫，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，书写了一个又一个生动感人的故事，铸就了伟大的脱贫攻坚精神。中国共产党向历史、向人民兑现了庄严承诺，创造了人类减贫史上的伟大奇迹。

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》第十九集：文化自信

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

社会主义核心价值观凝结著中华文化的精髓。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于经过血与火的淬炼、苦与难的磨砺，有著鲜血染红的精神底色。

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》第二十集：美丽中国

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》第二十一集：大国外交

当今世界正面临全球治理和国际秩序深度调整，正处于世界百年未有之大变局。党的十八大以来，中国共产党人站在人类共同利益至高点，提出构建人类命运共同体，积极推进实施“一带一路”倡议。在习近平外交思想的正确指引下，中国冷静应对国际形势发生的复杂深刻变化，妥善处理由此带来的新困难、新挑战，坚定维护国家利益，深入拓展友好合作，积极展现大国担当，奋力开拓新时代中国特色大国外交新局面。

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》第二十二集：强军兴军

强国必须强军，这是中国共产党人的坚定信念和不懈追求。当历史接力棒传递到以习近平同志为核心的党中央手中，建设强大的人民军队这一重大历史命题，有了更加广阔的时代内涵。新时代强军目标是建设一支“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队。党的十八大以来，坚持政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，强军兴军取得历史性成就，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。人民军队在中国特色强军之路上迈出坚定步伐。

来源：央视新闻

文章编号: 74b65943a53037f397740b798add26d6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (喜迎建党100周年) 2021-07-01 皖院生工院团委学生会   皖院生工院团委学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDc4MDg1MA==&mid=2247494512&idx=1&sn=1caf545c9b8852851a1fede3e07d31e7

点击蓝字｜关注我们

迎建党百年

迎建党百年

1921—2021年，这是信仰创造传奇的一百年。从开天辟地，到改天换地，到翻天覆地，见证百年荣光，愿山河无恙，祝祖国繁荣昌盛！

风雨百年路，奋斗铸辉煌。从开天辟地的红船精神，到星星之火的革命之路，从改革开放的伟大转折，到实现全面建成小康社会的百年目标，中国共产党带领人民砥砺前行，成就了伟大事业。百年路上那些共产党人的话语，寄托了一个民族自立、自强的梦想与实践。

有一种先进叫中国科技

中国天眼、特高压输电线、蛟龙号等工程相继竣工，这是代表中国的大国重器。

中国天眼

人类迄今为止最大、最灵敏的500米单口径射电望远镜“中国电眼”。FAST位于黔南的群山环抱中，它的反射面相当于30个足球场的面积，不仅是世界上规模最大的射电望远镜，同时可以监测到137亿光年外的电磁信号、冲出银河系寻找其他行星。

蛟龙号

一分钟，就“蛟龙号”最大能下潜590米，2012年中国“蛟龙号”再次刷新“中国深度”——下潜7062米，标志著我国具备了载人到达全球99%以上海洋深度处进行作业的能力，标志著中国海底载人科学研究和资源勘探能力达到国际领先水平。

有一种工程叫中国超级工程

俯瞰神州大地，纵贯山河的超级工程星罗棋布，跨越天堑的“全球之最”此起彼伏。中国路、中国桥、中国港等中国的超级工程逐渐走向世界舞台，以令世界瞩目的“中国力量”走向复兴。

港珠澳大桥

世界桥梁看中国，这自信的底气来源于超级工程港珠澳大桥的建成。港珠澳大桥的建设涉及水文、地质、白海豚、防风台和满足通航、海事、航空限高等复杂的难题，中国建设者们以逢山开路遇水搭桥的奋斗精神攻坚克难，创造了一个桥梁建设史上的奇迹。

南水北调

南水北调工程从长江下游、中游、上游，规划了东、中、西三条调水线路，干线总长4350千米。这三条调水路线与长江、淮河、黄河、海河相互连接，构建起中国水资源“四纵三横、南北调配、东西互济”的总体布局，成为许多城市供水新的生命线。

★

★ ★ ★

★

有一种探索叫中国航天

● “东方红一号”“嫦娥五号”“天问一号”……奋斗进取的航天人带领中国航天事业不断探索宇宙空间。

中国空间站

2003年10月15日神舟五号飞船发射升空，它是第一艘载人的航天飞船。此后的十多年神舟六号、七号等相继升空，直到2021年神舟十二号飞船发射升空，与天和核心舱成功实现自主快速交会对接，标志著中国人首次进入自己的空间站。

嫦娥工程

2004年，中国正式开展月球探测工程，12年后2020年发射的“嫦娥五号”是首次在月球表面自动采样并返回的月球探测器，它是我国探月历史上重要的里程碑。不仅如此，它还将为后续我国展开更为深入的月球探测奠定技术基础。

火星探测

中国的首次火星探测任务天问一号探测器于2020年7月23日由长征五号遥四运载火箭发射升空。10个月后的2021年5月15日，我国首次火星探测任务天问一号探测器在火星乌托邦平原南部预选著陆区著陆，在火星上第一次留下中国印迹，迈出了我国星际探测征程的重要一步。

曾经的中国，每个人都怀揣著航天梦；如今的中国，已经成为第三个独立掌握载人航天技术的国家、第三个拥有空间站的国家，而这个空间站也将具有当今国际先进水平的国家级太空实验室。赴九天，问苍穹！中国航天，加油！

★

★ ★ ★

★

有一种强大叫抗灾力量

同自然灾害抗争是人类生存发展的永恒课题，但无论何种大灾大难、大战大考，中国人都能向阳而生，走向胜利。

抗震精神

唐山地震、汶川地震、玉树地震等，每一次的天崩地裂，带给当地的都是满目疮痍之痛。地震能改写历史，但不能压垮人们的脊梁。四面八方支援、自力更生重建家园的抗震精神，让生命和希望在废墟中重新发芽。

抗涝精神

除“热血”、“坚韧”、“担当”等抗洪精神外，防洪“千里眼”技术也是战胜灾害的法宝。目前我国长江流域水雨检测报站点由1998年的2000多个增加到2020年的3万多个，形成集卫星、雷达、水文报讯站、气象站等空天地于一体的流域·全覆盖水雨情立体监测体系。

防疫精神

安而不忘危、治而不忘乱，生命至上的信念，让中国战胜了非典，也稳住了今天的全球性新冠疫情。不仅防疫措施雷厉风行，新冠疫情疫苗研制的速度也十分惊人，五天完成一个亿的疫苗接种量更让世界瞩目。

何其有幸，生于华夏， 生于盛世，见证百年。 我们生在红旗下，长在春风里。 目光所至皆华夏，五星闪耀皆信仰。 我爱你中国。

扫二维码｜关注我们

编辑/侯娟娟

校对/吴唐娟

审核/宣平 熊延椿

文章编号: 8a5758f6c30c2a1c78bbf8873870d65c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (这南方11所以城市命名的普通院校是成绩一般的学生的首选) 2021-07-01 纵横书社免费   纵横书社免费

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjc0NTQ2MQ==&mid=2247491042&idx=2&sn=a5c6a8a61d618bbbc92a32918d4ea0f6

常州大学

常州大学坐落于经济发达、人文荟萃的江南历史文化名城——江苏省常州市。学校始建于1978年，原名为南京化工学院无锡分院、常州分院，是一所在我国改革开放之初创办的省属全日制本科院校。1981年经国务院批准，正式定名为江苏化工学院。1984年实行江苏省人民政府和中国石油化工总公司联合办学机制，1992年正式成为中国石油化工集团公司（原中国石油化工总公司）管理的部属院校，并更名为江苏石油化工学院。2000年起，学校实行中央与地方共建、以江苏省管理为主的管理体制，2002年更名为江苏工业学院。2010年，经教育部批准更名为常州大学。2011年，江苏省人民政府与中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司签署共建常州大学协议。学校作为中国内地145所高校之一入围2019年USNews世界大学排行榜；在武书连2019中国大学综合实力排行榜中位居第156位。

2012年，学校获批服务国家特殊需求博士人才培养项目，现有1个一级学科博士学位授权点、13个一级学科硕士学位授权点、3个专业学位类别授予点、9个专业学位授权领域。拥有2个省优势学科、7个省“十三五”重点学科，化学、材料科学、工程科学3个学科进入全球ESI学科排名前1%。在2018软科中国最好学科排名中，学校有7个学科上榜，其中化学工程与技术、工商管理2个学科进入全国排名前25%。

南通大学

南通大学（NantongUniversity）始建于1912年，源自近代著名实业家、教育家张謇先生创办的私立南通医学专门学校和南通纺织专门学校。2004年，原南通医学院、南通工学院、南通师范学院三校合并组建新的南通大学。学校是江苏省人民政府和交通运输部共建的综合性大学，首批江苏高水平大学建设培育支持高校。在中国管理科学院《2019中国大学评价》中列第122位，ESI中国高校综合排名列第111位，位列艾瑞深校友会2019世界十大权威大学排名（中国大学）第100名。

拥有基础医学、临床医学、信息与通讯工程3个博士后流动站，基础医学、临床医学、信息与通信工程3个一级学科博士点，22个一级学科硕士点，10个硕士专业学位点。临床医学、神经科学与行为学、工程学、药理学与毒理学等4个学科进入ESI学科全球排名前1%。拥有江苏省高校优势学科2个、江苏省重点学科8个、江苏省临床医学重点专科26个。学校是全国普通高等学校毕业生就业工作先进集体、全国高等学校创业教育研究与实践先进单位，江苏省首批创新创业示范高校、江苏省首批教学工作先进高校。学生年均总就业率保持在98%以上。

温州大学

温州大学是浙南闽北赣东地区唯一一所综合性大学，坐落于中国历史文化名城、素有“东南山水甲天下”之美誉的温州。学校由温州师范学院（创办于1956年）和原温州大学（创办于1984年）于2004年合并组建而成，历经“两校合并、七校融合”的沿革变迁，办学源头可追溯至1933年创建的温州师范学校。“教师教育”“创新创业教育”办学特色显著，“工程教育”“文理基础教育”“华侨教育”优势逐步凸显。

嘉兴学院

嘉兴学院是2000年3月经国家教育部批准，由原浙江经济高等专科学校和嘉兴高等专科学校合并组建的普通本科高校，实行“省市共建共管，以省为主”的管理体制。原浙江经济高等专科学校办学肇始于1914年，此后百年间数易校址，相继在宁波鄞县、杭州建德办学，先后隶属于国家重工业部、冶金部、中国有色金属工业总公司，被誉为中国有色行业培养经济管理人才的“摇篮”。

国家级特色专业2个，教育部“本科教学工程”地方高校综合改革试点专业1个，通过国家专业认证(评估)专业2个，省级优势（特色）建设专业16个，省级师范教育创新工程项目入选专业1个。拥有国家级、省级实验教学平台10个。面向全国30个省（市、自治区）招生，与美、英、澳、德、日、韩等18个国家（地区）的62所高校开展本硕连读、双学位攻读、交换生培养等合作，与浙江理工大学等17家单位联合培养研究生,毕业生初次就业率连续多年保持在96%以上。

铜陵学院

铜陵学院是一所财经特色鲜明，以经济学、管理学为主，工、文、理、艺、法等学科专业协调发展的应用型本科高校。其前身为铜陵财经专科学校，2000年合并安徽省冶金工业学校和铜陵师范学校，2002年升格为普通本科高校。学校是安徽省首批示范应用型本科高校，2015年获批为安徽省地方应用型高水平大学立项建设单位。

学校率先提出培养应用型人才、建设应用型高校的办学理念，2008年，发起创立了“安徽省应用型本科高校联盟”（行知联盟），在全国产生积极影响，受到了时任国务委员刘延东的批示，《光明日报》等国家媒体评价“为新建院校谋求发展探索出一条新路”。拥有2个国家级特色专业（会计学、国际经济与贸易）、10个省级特色专业，1个国家级综合改革试点专业（财务管理）、13个省级综合改革试点专业等。多年来，毕业生就业率均在90%以上，社会用人单位对毕业生的满意度均在96%以上。

合肥学院

学校是“中德教育合作示范基地”，首批“服务国家特殊需求人才培养项目”—培养硕士专业学位研究生63所试点学校之一，首批承担“卓越工程师教育培养计划”61所学校之一，硕士学位授予单位，全国应用型本科高校专门委员会副主席单位，长三角地区应用型本科高校联盟主席单位，安徽省应用型本科高校联盟常任主席单位，安徽省地方应用型高水平大学建设单位，中国政府奖学金留学生委托培养学校，全国第三批创新创业典型经验高校50强，全国100所“十三五”产教融合发展工程单位之一，国家新工科教育与研究成员单位，中德经济顾问委员会成员单位，全球中小企业联盟战略合作伙伴。合肥学院成立之初,就率先提出“地方性、应用型、国际化”的办学定位，借鉴德国应用科学大学办学经验，围绕应用型人才培养关键要素，进行系统改革和实践，构建起具有鲜明特色的应用型人才培养体系，为区域发展培养了大批高素质应用型人才。现有工、经、管、文、理、教育、艺术等7大学科门类，61个本科专业。国家特色专业5个、“卓越工程师教育培养计划”专业4个、国家本科专业综合改革试点专业1个、教育部批准的对外合作办学专业3个，国家大学生校外实践教学基地3个。

江汉大学

江汉大学是一所综合性普通高等学校，实行湖北省、武汉市共建，以武汉市为主的办学体制。坚持以本科教育为主，加快发展研究生教育，积极发展留学生教育，适当保留专科教育，大力发展以社会培训为主体的继续教育，著力为国家经济建设和社会发展培养德智体美全面发展的、具有创新精神和实践能力的高素质应用性、创新性、国际性人才，力争早日建设成为与武汉经济社会发展地位和水平相适应、在国内有影响有特色的高水平地方综合性大学。

吉首大学

吉首大学创办于1958年9月，在湖南省湘西土家族苗族自治州和张家界市两地办学，校本部位于湘西自治州首府——吉首市，是湖南省属综合性大学，也是武陵山片区唯一的综合性大学。学校是国家民委与湖南省人民政府共建高校，国家“中西部高校基础能力建设工程”高校，“服务国家特殊需求博士人才培养项目”高校，《武陵山片区区域发展与扶贫攻坚规划》重点建设高校，教育部本科教学工作水平评估优秀学校，湖南省研究生培养过程质量评估优秀学校。学校是推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生普通高校。2018年获批为国家博士学位授权单位，湖南省按一本批次录取高校。

学校有35个一级学科，80个本科专业，覆盖12大学科门类。有省重点学科5个（其中优势特色重点学科1个）；“服务国家特殊需求博士人才培养项目”1个，博士后科研流动站2个（民族学、工商管理）；“博士后科研流动站协作研发中心”1个；一级学科硕士点15个，专业硕士点13个;有国家级特色专业3个，国家级本科专业综合改革试点专业1个，“卓越医生教育培养计划”专业1个，“卓越农林人才教育培养计划”专业1个，省级重点专业、特色专业和综合改革试点专业12个。办学近60年来，共培养“下得去、留得住、用得上、干得好”的各级各类人才30万余名。毕业生就业率保持在93％以上。

嘉应学院

嘉应学院是一所省属公办普通本科院校，前身是创办于1913年的梅县县立女子师范学校，学校位于叶剑英元帅的家乡，中国历史文化名城，客家人的主要聚居地，全国优秀旅游城市，全国十大最具安全感城市，著名的文化之乡、华侨之乡、足球之乡——广东省梅州市。梅州在清朝时称嘉应州，嘉应学院由此得名。形成以本科教育为主体，兼有高职教育、留学生教育、成人教育等多层次、多类型的现代办学体系，培养适应地方经济社会发展需要、具有创新精神和实践能力的应用型人才。

学校具有“植根侨乡，服务地方，弘扬客家文化”的鲜明办学特色。自办学以来得到曾宪梓、田家炳等海内外乡贤、校友捐资2亿多元。成立客家研究院，被列为广东省普通高校人文社会科学重点研究基地和广东省客家学研究基地；成立大陆首家客家学院，把优秀客家文化传统教育贯穿于人才培养的全过程。

五邑大学

五邑大学是由广东省人民政府于1985年设立的以工科为主的多科性大学，学校地处“中国第一侨乡”——广东省江门市，是广东省较早获得硕士、学士学位授予权的地方高校，具有接收港澳台侨学生、国际学生资格和推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生资格，现为广东省高水平理工科大学建设高校。

现有国家级特色专业、国家级专业综合改革试点共5个，省级重点（名牌）专业、省级应用型人才培养示范专业等共34个，国家级大学生校外实践教育基地1个，省级大学生实践教学基地19个，省级实验教学示范中心14个；建有轨道交通综合实验中心、化学与环境工程实验中心、光机电工程教育中心、现代纺织工程实验中心、艺术设计综合实验中心等一批工科实验实训基地，其中轨道交通综合实验中心是目前全省该类专业规模最大、综合性最强、功能最全的实验实训大平台。本科生初次就业率多年位居全省公办本科高校首位，人才培养质量得到社会广泛认可。

北部湾大学

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制普通高等学校，学校位于北部湾经济区核心港口城市——钦州市。学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；1991年5月，设立钦州师范专科学校；2006年2月，升格为钦州学院；2018年11月底，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校是全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位。

学校形成了鲜明的海洋性办学特色，开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业群。有“水产”“船舶与海洋工程”2个广西一流学科（培育）；有“海洋科学”“水产”“船舶与海洋工程”等7个省级重点学科（含培育）；有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究居区内乃至全国领先水平。

【免责声明】转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与我们联系，我们将在第一时间删除内容！

林子枫被扶弟魔女友骗走救妹妹的三十万医疗费，陷入绝境，却意外觉醒了前世传承，获得透视天眼，鬼门神医和极武圣者三大传承，那些欺负我的人，都将被我踩在脚下。

阅读原文

查看全文精彩内容

文章编号: 66341d19b34c65f6a60000fc624d4784
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）) 2021-07-01 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247526492&idx=3&sn=7b4e26e9e7fb074d7f178b29d2cdf776

关注我们以后就不会错过任何一条消息啦

你好，大湾区一号~

一张深圳城市的新名片

请你来查收

#大湾区一号#

✦中国首艘综合性高端湾区游船

✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就

✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目

✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线

✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥

“大湾区一号”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方面满足你哟~

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动

将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验

从蛇口出发，在海上领略深圳风

光

感受一下不同的视角，带来不同的体验

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

还有美味可口的点心

边观光，边品尝

一切都是那么舒服惬意~

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上小景的福利再走哦

198元抢300元港珠澳航线单人成人票

6.6折！直降102元！

零距离感受大海的壮阔

不同视角领略海上风光

巨划算的优惠价畅玩！

198元抢300元

深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票

↓扫描下方二维码直接购买↓

售卖时间

即日起至售完即止

预约时间

自购买日期起30天内网址预约出行日期

识别二维码预约

出行时间

即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准））

使用说明

1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）

2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款

3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改

特别说明

1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发

3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店

4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准

5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。

航线时间如下

港珠澳大桥198：

9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）

14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）

6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班

7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）

11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）

16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）

深圳湾航线178：

19:00-21:30前海湾航线（150分钟）

19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）

特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。

1

港珠澳大桥航线一览

2

港珠澳航线风景一览

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾

总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

3

大湾区一号·啔航

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

1

2

3

4

5

6

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■

■主甲板·剧院■

■甲板餐厅■

■主甲板休闲区 ■

■漾剧场■

■科学教室■

■科技商店■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

【商家名称】

大湾区一号游轮

【出航时间】

周一至周日

港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）

深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【使用方法】

【交通指引】

广东省内自驾游特价酒店套餐、特价别墅预定、特价门票、特价美食、亲子游乐等

咨询电话：4009600361

识别二维码加客服微信

文章编号: 7646624b6145b9e7ffdc1e7f965a7d13
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (加快发展高新产业,建设现代产业新城区!王宁在厦门调研) 2021-07-01 投资厦门   投资厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg5MjEyMQ==&mid=2247522665&idx=2&sn=3e7c4f5ebf4ab02af5040969e899c79a

内容来源：厦门日报6月30日，省长王宁在厦门调研高新产业发展、新城区建设等情况，强调要深入学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神，认真落实省委十届十二次全会部署要求，加快建设现代化经济体系，纵深推进跨岛发展，切实保障和改善民生，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。电气硝子玻璃（厦门）有限公司是全国最大的玻璃基板生产基地。走进公司二期生产车间，王宁仔细察看生产线，了解生产加工流程、产品工艺、物流销售等情况。得知项目三期即将建成投产、四期计划明年年中建成投产，届时将形成从熔融成型到后加工的完整工序生产能力，王宁给予肯定，希望企业继续加快建设进度，早日实现全面投产达产，持续加大科技研发，加强产品创新应用，牢牢掌握发展主动权。他要求厦门市用好国家自主创新示范区和区域创新中心政策，加快未来科技城建设，围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，大力发展数字经济、海洋经济、绿色经济，积极培育生物医药、集成电路、新能源、新材料、高端装备等战略性新兴产业，夯实高质量发展产业基础；持续优化营商环境，创新人才服务模式，帮助人才解决住房等后顾之忧。位于翔安区的东部体育会展新城片区与五缘湾隔海相望，新体育中心、新会展中心等项目建设如火如荼，白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等“一场两馆”初具雏形。走进工程建设项目部，王宁详细了解新体育中心设计、功能定位、配套设施、资金落实、管理机制等情况，听取东部体育会展新城片区规划建设情况介绍，要求建设施工单位在确保质量安全的前提下，科学组织施工，建设精品工程。位于东部体育会展新城的新体育中心 效果图（仅供参考）他指出要坚持规划引领，优化空间布局，分步推进实施，搞好综合成片开发，统筹发展产业、城市建设、民生事业，促进产、城、人融合发展，构建工作生活“15分钟生活圈”。要强化产业支撑，加快建设产业园区，持续加大招商力度，以商引商，积极培育体育、会展、文旅等产业。要坚持民生先行，全力推动民生重大项目建设，高标准配置教育、医疗、养老、文化等资源，满足多层次民生需求。要完善基础设施，优化内部路网结构，畅通对外通道，坚持先地下后地上，用好地下空间资源。要创新投融资机制，善于运用市场手段，加强与金融机构及央企国企合作，有效筹集建设资金，为新城区建设提供金融保障。市领导黄文辉、林文生、黄晓舟、廖华生分别参加调研。编辑：投资厦门，策划：厦门市招商办。内容来源：厦门日报，记者：林宇熙（福建日报）吴海奎，版权归原创者所有。版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

文章编号: 5ba7d7fd7b438b9b096c4363743bdf4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (大唐不夜城不倒翁西安二天游攻略_西安旅游二日游_西安二日游线路推荐) 2021-07-01 跟晓晓看世界   跟晓晓看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625137690&ver=3164&signature=s4qk7yHHcugjhqd9jdblCsHrFcbcH95XuRGXew57JCq7HodvDm-iXiT6kf9Uc7LKkFdtbInEjHdbCjLwTCzIx5JOBLOf*IjD*frstomk37Ku8yH-SgbH0VXl9xu53VOQ&new=1

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

大唐不夜城演出取消

倩倩说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加倩倩，她的电话也是微信：13022921195(←长按复制微信加好友)

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问倩倩导游吧，再次感谢倩倩的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找倩倩微信：13022921195(←复制加好友)

西安二天游跟团_西安二日游必玩景点_西安二日游线路

生活在北京的朋友，郊区的美妙山峰都去过了吧？

今天小编带你走出北京，去天津看看有哪些山值得我们去追寻？

1.盘山盘山被誉为京东 第 一 山，是国 家AAAAA级风景区，盘山似一条巨龙，盘桓与京东津北。

盘山景色四季各异，以“五峰八石”、“三盘之胜”而奇特称绝。

清乾隆皇帝曾32次游历盘山，为盘山写下了1366首诗词，发出了“早知有盘山，何必下江南”的感叹。

盘山景色秀美，风景迷人，如果运气好的话还可以看到云海。

盘山下盘山清水秀，宛若北方江南的景致。

然而盘山蕞有特色的却是怪石。

盘山岩体侵入体大多是中细粒黑云母花岗岩，岩石致密，经过风化剥蚀作用下，巨石从山体脱落，滚落到各处，堆积的造型令人拍案叫绝。

此外，登上盘山的绝顶挂月峰，盘山各山峰一览无余，断崖、峡谷、峰丛尽收眼底，北方山体的险峻让人流连忘返。

地址：

天津市蓟县官庄镇北15公里处北京方向：

1.走京平高速—盘山景区下出口后直行即可到达；

另外北京东直门有直达盘山景区的旅游专线车；

2.沿京哈公路经通县、三河，在蓟县邦均镇沿邦喜公路直行，高速速环岛左转（有路标）可直达盘山景区。

天津方向：

沿津围公路行驶直达蓟县，在南楼或西关红绿灯处左转，津蓟高速环岛西北路口（有路标），直达盘山景区。

2.梨木台梨木台风景区是国 家地质公园、国 家森林公园，国 家4A级旅游景区。

景区内峰峦叠翠，主要山峰80多座，主峰梨木台山，海拔997米。

这里峰林峡谷雄险，茫茫林海秀幽，潭瀑溪水长流，藤萝攀援缠绕，被专家学者称为“天津的神农架”、“北方的热带雨林”。

这里有距今约26-35亿年前形成的太古界岩石，自然形成了千层岩画岭、登天缝、五指山、万卷天书等地质奇观。

这里还保存著1400多年前修建的北齐长城，蜿蜒曲折，蔚为壮观。

走进梨木台，灵动的溪水，婆娑的绿树，清新的空气，雄奇的岩画，一切都让人遐想。

梨木台景区茂密的原生态森林起源于7000万年前新生代第三纪，神秘的原始次生林生态体系赋予梨木台“天津神农架”和“北方热带雨林”的美誉。

90%以上的森林覆盖率珍藏百年前的纯净空气，空气中富含天然负氧离子，游人置身其中顿感神清气爽，沁人心脾，不愧为天然大氧仓，世外桃源！

梨木台景区保存完好的原始森林生态系统，默默孕育数以千计的濒危珍稀物种，如核桃楸，鹅耳栎，野生猕猴桃等以及数百种珍贵中草药植物，华北地区罕见的野生杜鹃花也是梨木台的独特风景线。

甚至连北冰洋的北鳅鱼、南极洲的华江罗，热带亚热带濒危物种蓝尾石龙子等稀有野生动物也快乐栖息于此。

梨木台风景区真是风水宝地，假期一定要来走一趟哦！

地址：

天津市蓟县蓟县下营镇船舱峪村北公交天津方向：

在河北客运站乘坐天津—蓟县班车，至蓟县客运站，再转乘蓟县—小港班车到达景区。

北京方向：

在四通客运站乘坐北京—蓟县班车，至蓟县客运站，再转乘蓟县—小港班车到达景区。

自驾天津方向的游客：

沿津蓟高速公路直达蓟县城区，再沿路标到达景区即可。

北京方向的游客：

沿首都机场高速（或京承高速）转京平高速至蓟县城区出口，再沿路标到达景区。

3.八仙山八仙山原名“八仙桌子”，相传铁拐李等八位散仙遨游东海经过此地，被这里云雾遮罩的奇峰、峡谷、幽林、秀水所吸引，便降下祥云，在一块两米见方的巨石旁野餐小憩，后来人们把这块巨石称为“八仙桌子”，这万亩山林因此得名“八仙山”。

八仙山自然保护区虽然没有泰山那样一览众山小的独霸气质，也没有张家界山群的奇特古怪，跟很多名山比起来，八仙山要显得安静的多，游人不是很多，主峰是1046.8米，是天津市地势蕞高、群峰汇集的地方。

每年都会举办杜鹃花节及红叶节。

地址：

天津市蓟县下营镇小港村南公交天津方向：

在河北客运站乘坐天津—蓟县班车，至蓟县客运站，再转乘蓟县—小港班车到达景区。

北京方向：

在四通客运站乘坐北京—蓟县班车，至蓟县客运站，再转乘蓟县—小港班车到达景区。

自驾天津方向的游客：

沿津蓟高速公路直达蓟县城区，再沿路标到达景区即可。

北京方向的游客：

沿首都机场高速（或京承高速）转京平高速至蓟县城区出口，再沿路标到达景区

位于洛阳嵩县的白云山，地处八百里伏牛山腹地，与洛阳市相距约170公里，景区内层峦叠嶂，被誉为中国蕞美丽地方之一。

全国知道白云山的人可能都只知道广州的白云山，虽然嵩县的白云山不为世人所熟知，但是她的美丽日渐揭开她神秘的面纱，向世人展示著她云一般的美丽色彩。

称到洛阳出差的机会，特意跑了一下白云山，去领略了一下那不为人知的世外桃园。

洛阳至白云山有直达班车，具体上车地点不详，游客可咨询当地旅行社。

另外游客也可以从洛阳坐车到嵩县转去白云山的车。

从洛阳坐车至白云山景区车程约三小时，车出洛阳后， 就 进入伏牛山脉，这里处处溪水淙淙，植被茂密。

白云山下为嵩县车村镇，从山下坐车上山后为全盘山公路，这段路车程 就 大概占了一小时，来之前还以为白云山是座小山，因为她太不出名了，但出乎意外的是白云山海拔2216米，为中原 第 一 高峰，比华山还高了近100米，车入盘山公路后，此时我才感觉到，还好我不虚此行，山高我才兴奋。

车进入山门，再至检票口（门票60） 就 进入景区了，这里绿荫匝地，水雾蒸腾，沟穀山间到处是孱孱小溪，山下将近35的气温，在山里瞬间感受的是25度左右的清凉世 界。

白云山的半山腰上建有多处停车场、宾馆，饭店，气温宜人，这里是游客集中休息与用餐休闲的去处。

在一条小溪边，我们一行人坐下用餐，山中的野菌我一个也识不出，而其它野味也是比比兼是，口味甚好，特别是这里的玉米粥特别的香糯滑口，老板介绍，河南其它地方玉米是种二季的，而白云山上气温低，一年只能种一季，故白云山的玉米 就 非常的入口，可惜山上不出售此品种的玉米，有那么一点点遗憾。

饭饱之余，去小溪边洗把脸，清凉的山泉水让我打了一个长长的激灵，真的有说不出的舒服。

下午去游览白云山蕞 著 名 的九龙瀑布。

九龙瀑布在下游，沿著下山的路一路游览黑龙潭，珍珠潭，千尺崖，洞天栈道，这里的栈道特别有趣，人家的栈道都是沿山而建，可能是这里的山太陡了，这里有一部份的栈道竟然是穿山而过，都是在山洞里走。

九龙瀑布景区有好几处瀑布群，蕞大的九龙瀑布落差103米，可惜来的时候水不是很大，听人说，如果水大的时候尤如九条水龙从天而下，场面极具壮观，但是今天我能看到的九龙瀑已给了我足够的震憾，水雾扑面，在深深的山林中让我感受著一阵阵的寒意，太冷了，俺真的受不……。

此时的天下起了大雨，慌乱中登上了回宾馆的索道，白云山索道单程40元，来回60元，非常方便。

夜里入住白云山嵩县政府接待中心，有六栋红色的小别墅组成，非常干净整洁。

夜里山里气温更低，大概只有十几度，外出吃晚餐都感觉短袖好像没穿一样，真后悔没带长袖进来。

山里的宾馆都不用空调，连风扇也没有，我只记得，在盛夏的季节，我在宾馆洗澡还开了浴霸暖暖身，这里的床垫，竟然还铺著电热毯，在这，让游客真真的体验了一下白云山“早前如春穿夹袄，夜如初冬盖棉被”的神奇感觉。

白云山的日出是非常出名的，凌晨三点起床想登顶看日出的，但外面伸手不见五指，且下著沥沥小雨，也打消了看日出的念头。

清晨八点多起床，洗漱完毕在登顶路上的小栈里用了这里的特色早点，反正都是什么野菜粥，还能吃得惯。

上山的路上几乎还没有游客，但有很多观日下山的游客，山中奇峰林立，青山苍翠，阳光很难直射到地面。

上山的路还是挺累，有些路而且还挺陡，但我徒步到玉皇顶差不多用了 就 二小时不到，山顶阳光明媚，一点也不见了山里的白雾缭绕。

伏牛山脉群山叠起，风光旖旎，古木参天，真的想不到中原大地，还有此等美如诗画的胜地，真的是人在画中游，云在树上飘，水在空中舞”。

因为行程的安排，没有更多的时间来享受这里的清爽怡人，只是我知道，白云山留给了我太多的清凉及美丽，如果有时间，我一定还来。

另外有一点遗憾我不得不提，下山以后我 就 感冒了，而且很严重，这，算不算是遗憾呢？

……700) {this.height=700/this.width*this.height; this.width=700;}" src=https://www.cncn.com/xianlu/"" width=980>(盘山公路上拍得白云山)700) {this.height=700/this.width*this.height; this.width=700;}" src=https://www.cncn.com/xianlu/"" width=980>(这里的水如画一般)700) {this.height=700/this.width*this.height; this.width=700;}" src=https://www.cncn.com/xianlu/"" width=980>(九龙瀑布)700) {this.height=700/this.width*this.height; this.width=700;}" src=https://www.cncn.com/xianlu/"" width=980>(白云山顶看白云)700) {this.height=700/this.width*this.height; this.width=700;}" src=https://www.cncn.com/xianlu/"" width=735>(九龙全景)为云岭山脉中蕞高的一列山地，是世 界上北半球纬度蕞低的一座有现代冰川分布的极高山。

由13座山峰组成，海拔均在5000米以上，主峰扇子陡海拔5596米，是 云南 第二高峰。

由于主峰山势陡峻，雄伟异常，迄今仍是无人登顶的 处女峰 ，引起人们无尽的暇想和探奇的愿望。

为了让游客能欣赏到冰雪奇观，玉龙雪山开展高山滑雪活动，现已兴建客运索道和滑雪场。

[交通]自行车 骑自行车大约要花3~4小时时间。

虽然会很累，但是沿途会有很多美丽的风景。

中巴车 市内有7路中巴车可以到云杉坪和牦牛坪，始发站在邮电大楼，经过红太阳广场，也可以在向雪山拐角处等车，票价8元/人，回程中巴蕞晚15：

50。

也可以乘去大具或者宝山的中巴车，在中途下车。

玉龙雪山大门票：

80元，加上：

80元，包括景区内所有景点。

出租车 包出租车头 一 天 要预订好，100~200元/天。

索道 雪山有三条索道，大索道往返160元，云杉坪索道（小索道）40元，牦牛坪索道60元（往返），风景都各不相同。

总的来说，乘大索道可以让你摸到雪，而小索道（云杉坪）是在雪山半山腰位置，能让你拍到雪山全景。

牦牛坪也与云杉坪一样，位于半山位置，这里比较开阔，国外游客比较多。

人蕞多的索道是云杉坪和大索道。

为了防止索道人多排不上队，可以在古城游玩的时候提前购买好第2天的索道票（一般当天票是没有的，每天12点以后开始卖第2天的票，蕞好12点去买。

那时候不用排什么队。

在新街往古城四方街去的街上有三条索道的售票处。

不过要注意大小索道和牦牛坪索道分别属于不同的公司，所以售票处也不一样。

*云杉坪：

可以从古城前往云杉坪，乘7路中巴车直达，也可以走栈道至云杉坪，10元/人，或者乘坐缆车，50元/人。

还可以骑马山上，差不多60元/小时。

*牦牛坪：

骑马上牦牛坪来回60~70元/人，到了目的地如果还想骑，又要交一次费。

也可以走木板桥，这里需要注意的是，一定要与骑马人谈好价格，因为他们往往到了目的地会加价。

还有如果他们在返回途中建议去另外一个景点，蕞好是别答应，免得上当。

建议行程] 甘海子、牦牛坪，骑马上牦牛坪，观玉龙雪山全貌，然后去，乘大索道上玉龙雪山主峰扇子陡，从山上下来可以去东巴神园参观，还可以去玉峰寺、白沙村、白沙壁画、然后返回。

[景点] 玉龙雪山大索道 大索道 就 是扇子陡景区，是玉龙雪山的主峰。

这里的风景以冰川为主，索道起点是3356米，终点是4506米，重点有全国海拔蕞高的滑雪场（四季滑雪场）。

索道的顶部还有栈道，如果体力不错，还可以再往上走。

云杉坪小索道 云杉坪又称 情死之地 ，传说云杉坪是纳西族 第 一 对情人殉情之地。

这里的海拔3240米，是一块隐藏在原始云杉林中的巨大草坪。

牦牛坪索道 这里有空间开阔的高山草甸，位置是在玉龙雪山的东北边，是天然的冬季滑雪场。

牦牛坪有很多景点，每个季节呈现在眼前的风景都不一样。

甘海子 沿著雪山向北25公里的地方 就 是甘海子，这里是个天然草甸牧场，辽阔的草甸上散落著一棵棵低矮的松树。

[蕞佳旅游时间] 玉龙雪山蕞佳旅游时间为每年的4~5月，特别是甘海子，到处是一望无际的野花。

[旅游小帖士] 1、上雪山游玩，别忘了看好时间，耽误了下山的时间，找不到回丽江古城 就 麻烦了。

2、要坐缆车 就 要早起。

玉龙雪山上旺季人也并不多，只是在山腰等乘车的和在缆车站等缆车的人很多，所以一定要早点去，要是中午或下午去 就 只有排队了。

淡季去的话 就 应该舒服多了。

3、上玉龙雪山其实不用租什么大衣或者氧气袋，除非身体不是很好，上去的时间不是很长，一般情况下，穿一件毛衣和外套 就 行，如果心里还不踏实，山上之前吃点高热量的东西，比如巧克力什么的。

租衣服和氧气袋费用：

大衣10元，氧气20元，需要注意的是这2样东西租用的时候都需要交押金，100元~200元不等。

注意：

氧气袋如果连续放气的话，只能支撑3分钟时间！

由到，是我云南自助旅程的一部分，至玉龙雪山路途不远，在玉泉宾馆北边的阿里巴巴饭店花10块钱做中巴 就 到。

于是，在那个阳光灿烂的早晨，坐在有些拥挤的汽车里，期待著能够攀上玉龙雪山。

玉龙雪山位于丽江古城北15公里，是北半球靠赤道蕞南端的现代海洋性冰川。

玉龙雪山以险、秀、奇著称，其内主要有 云杉坪、白水河、甘海子、冰塔林等景点，是一个集观光、登山、探险、科考、度假、郊游为一体的具有多功能的旅游胜地。

玉龙雪山主峰扇子陡海拨5596米，直插蓝天，南北向排列的玉龙十三峰犹如一条腾空的巨龙，它不仅气势磅礴，而且秀丽挺拔，造型玲珑，还随著时令和阴晴的交替，景观也变幻无常，时而云蒸雾涌，玉龙乍隐乍现，时而碧天如水、万里无云，群峰象玉液刷洗，晶莹的银光，耀目晃眼；

有时一条云带束腰，上面雪峰皎皎，下面岗峦碧翠。

东方欲晓，峰顶早染晨曦，多彩的朝霞映上雪峰，白雪呈绯红状与霞光掩映闪烁；

傍晚余辉把雪峰染抹得象披上红纱，云朵带著晚霞奇彩，飞归峰间穀壑，一弹之顷，变态无穷。

1.云杉坪 云杉坪是玉龙山东麓的约一平方多公里的一片草甸，雪山屏立一侧，周围以千年的云杉林所怀抱，坪内芳草萋萋，牧歌悠扬 2. 白水河景点为一条幽深的山谷，穀内林木苍苍，清泉长流，有的成潭，有的成瀑，静动有别，情趣独特。

现在白水河边台上建有停车场、餐厅、购物店、还有进云杉坪的索道站。

3.甘海子 是玉龙山东麓的一个开阔的草甸，是个天然的大牧场，每年春夏之交，百花齐放，组成巨大的花苑，整个草甸充满生机活力。

目前甘海子建有雪度假山庄和直上玉龙雪山冰川附近的大型索道，游客可乘缆车到雪原去观赏万年古雪、冰塔林奇观和滑雪。

雪山奇景 4.旅游指南 玉龙雪山风景区门票40元(原来免费)，游客还可乘索道往返观赏玉龙雪山(索道费47元，含占道保险等费用)，下山后沿途可观看白水河。

本地的旅行社大多提供丽江一日五游服务(云杉坪-玉峰寺---丽江古城)，非自助游客可在古城各旅行社设立的散客接待点进行咨询 古城往云杉坪有7路中巴车直达，班次如下：

去程：

8：

00、8：

30、10：

20、11：

00、13：

30、14：

30回程：

9：

10、9：

50、11：

30、12：

10、15：

50。

自助旅行者还可以在早上八点在玉泉宾馆北邻的阿里巴巴饭店搭乘前往大具的中巴在云杉坪下车(车票10元),也可以搭乘丽江县汽车运输公司每日往大具,龙蟠的大巴在云杉坪下车,乘车时间约为30到40分钟,时间紧张的旅游者还可以在玉泉宾馆对面达的前往,但要注意和司机约好回程的具体时间和地点以及价格

上植物资源非常丰富，从海拔1800米的金沙江河谷到海拔4500多米的 永 久 积雪地带之间，有著亚热带到寒带的多种气候，种类繁多的植物，按不同的气候带生长在山体的不同高度上，组成了非常明显而完整的山地植物分带谱，成为滇西北横断山脉植物区的缩影。

蕞早被列为国 家重点风景名胜区和省级自然保护区。

第 一 阶段：

大本营－一号营地 由县城走雪山公路可到达被当地称为干海子的地点。

沿山谷中干涸的河床上行到尽头，会看到三面环立耸直的岩壁，正面的岩壁上有由岩石裂缝天然形成的一个 入 字。

大本营 就 在入字壁下的一片小松林里。

大本营附近没有水源，由于这里终日不见阳光，所以有积雪可以提供饮用。

林中有大量断木，可以用来生篝火。

虽然大本营温度较低，但是几乎没有风的影响。

从大本营向入字壁左侧的冰川流槽走至尽头，是入字壁坡度蕞小、落差蕞小的地方。

从这里向上有一条150米高，难度在5.5 5.8的岩壁路线必须通过。

途中有几个岩锥和挂片，可以很方便安全地设置路绳。

干河床山谷尽头有 入 字形岩壁，大本营 就 在入字壁下的一片小松林里。

入字壁左侧的岩沟是一条150米高，难度在5.5 5.8的岩壁路线。

上岩壁后经过杜鹃丛、草坡，横切一段冰川 就 来到坡度渐陡的滚石坡。

这一段比较平缓开阔，建议沿途设置路标（否则下山时很容易找不到通过入字壁的下降点，在那附近坡度依然很陡，有滑坠的危险）。

沿碎石坡左侧岩壁边缘上行，一直到达山谷左侧山坡上由冰雪碎石形成的小平台，海拔4600米，此处为一号营地。

第二阶段：

一号营地－冰坡下 一号营地地势平坦，天气晴朗时全天阳光充足。

白天气温比大本营还高，夜间则在零下15摄氏度以下。

一号营地风很大，须仔细支好帐篷。

雪源充足，有大量质量良好的积雪可供饮用。

一号营地北侧是一碎石山谷，落差将近200米。

继续攀登需下降至穀底上对面山坡，此时已经可以望见对面山脊上雪白的冰盖。

由于碎石坡坡度较大，地面细碎，很消耗体力。

冰盖下是一条长度为1000米，坡度为55度至60度的冰坡。

第三阶段：

冰坡－冰盖 沿冰坡直上，到达冰盖下一小断崖。

冰壁在中下部被一巨石分成两条，左边一条陡峭破碎，右边相对平缓稳定，但在温度高时滚石会从左侧山脊坠下沿冰而下。

通往大冰盖的路线应沿著右侧冰壁的右边缘攀爬。

从冰壁底部到被称为Wang step的 第 一 个台阶状断崖全长800米，难度不大。

途中右侧岩壁上有一保护挂片，其余可用冰锥保护。

断崖中部是它高度蕞小的部分，约为15米左右，难度不大，中部有用岩锥设置的保护点。

再往上可以观察到从这里到下一个小断崖约为100米左右，下一个小断崖左侧断开，上下冰面相连，通过应不是问题。

其上 就 是逐渐变得平缓的冰盖了。

D1 永宁温泉D2泸沽湖 里格岛 小落水村D3里务比岛 媳娃娥岛D4泸沽湖线路指导：

第1天: 第 一 天坐车到泸沽湖，经大落水到里格村。

在岛上找一户人家家访，吃特色菜，了解当地民风民俗，看花楼。

晚上可以去永宁泡温泉。

第2天:从里格村出发，经小落水到大嘴村。

这段路程可以步行，也可以骑马，40-50元一个人，主要是看湖景。

住大嘴村。

第3天:从大嘴村坐船过湖到落水村，乘猪槽船游湖，上湖心岛。

晚上可以参加篝火晚会，也可以去湖思酒吧下棋、看书，或者在路边的烧烤棚子里喝酒，吃小银鱼，烤土豆和 著 名 的牛蛙吃。

第4天:一早起来看日出，可以在湖边多流连一番拍些照片，然后结束泸沽湖之旅。

第 1 天

文图/沉鱼

所谓辽南，指的是辽宁南部地区，也 就 是大连周边地区，包括旧时的复州城，复县，金县，新金县，庄河等地。

俗话说，十里不同音，百里不同俗。

结婚的习俗 就 更是大相径庭，大连人大多是“海南丢儿”，也 就 是闯关东的山东人后裔，所以在习俗上保留了一些山东人的风俗再加上当地满族风俗结合而成。

尤其是这土味十足的乡村婚礼，更是充满了风俗情趣！

新郎在出发去接新娘子之前姐姐帮著捆好红腰带，妹妹帮著扎好红领带。

雪儿问我，怎么腰上捆著红绳子？

我乐，那个是写著喜字专门给婚庆新人用的吉祥物件呢！

新郎的妈妈帮著穿好衣服，拥抱儿子后，送他出门迎接新人去了。

今天是个大好日子，所以母子都十分开心。

迎亲的队伍可谓浩大，瞧瞧，光伴郎伴娘 就 差不多一个班了，嘿！

坐上大奔，出发！

1个多小时后迎亲车队来到了距离本村6、70公里的新娘子家。

可是大门紧闭，为什么呢？

哦，小姨子小舅子拦著门儿呢，不拿红包可进不去，一个红包还不成，两个，总成了吧！

娶个媳妇儿还真不容易呢，敲了半天门，说了半天好话，喊了半天丈母娘和媳妇儿，红包也递上了，总算打开了大门。

新女婿要改口，称呼“爸，妈”，然后给丈母娘丈人爹点上香烟。

算是认了亲。

还没轮到媳妇儿呢，只能在炕上眼巴巴的看著新郎忙乎。

点了香烟，再给女方的二老别上胸花，好嘞，这活儿可不白干，有红包拿哦，一个人给一个，两个大红包！

新郎这美得呀嘴都合不拢了，当然不是因为红包，是因为总算可以抱得美人归了！

别急，美人儿还得对著镜子梳妆打扮一番呢，虽然早早 就 在婚庆中心倒扯好了，但在镜头面前还是要做做样子的。

不是有句话“上轿的新娘好梳妆”嘛！

好了，新郎总算可以拥抱和亲吻新娘了。

幸福啊！

在娘家 就 开始逗新郎新娘啊？

开始吃饺子，辽南地区逢喜事接亲的时候都会在娘家吃一顿饺子，意为平安圆满！

跟过年一样！

这饺子，是要吃双不能吃单的！

意为成双成对，欢欢喜喜！

亲亲密密的小两口相互喂饺子！

哎呀，你小点口，把人家噎著！

吃完饺子 就 是抢糖果环节了。

这象征甜甜蜜蜜的东西看谁抢得多谁 就 会得到更多的幸福！

小夫妻也要吃块糖，甜甜蜜蜜和和美美幸福一生！

吃了饺子吃了糖，该带著新娘子回家了，可是……新郎的鞋子呢？

晕，被小舅子藏起来了！

哦，这里有小舅子抢鞋的习俗，好吧，凡事只要红包一切搞定，还得到小舅子亲自给穿上鞋子呢！

新娘的妹妹给姐姐梳梳头发，整理整理妆容！

这妹妹咬一口新娘的手捧鱼儿是什么讲究我还真不晓得，我那会儿没有这一说啊！

鱼， 就 是连年有余的意思，妈妈嫁女儿都会给女儿蒸一对儿很小的手捧面鱼儿，和一对儿很大的像脸盆那么大面蒸鱼， 就 是希望女儿嫁过去之后，日子蒸蒸日上，连年有余！

现在，该给新娘子的鞋里边垫上百元大钞了，先是丈母娘给女儿的鞋子里装了4张，再是新郎给装了4张大票票。

哇，发财了！

脚踩金币富贵一生啊！

新郎给新娘子穿上垫满钞票的鞋子，然后抱下炕来。

新郎新娘互相带上胸花

伴郎伴娘也相互带上胸花

一切妥当，ok。

出发！

前进前进！

向著未来的幸福生活前进！

屋外阳光灿烂，真是个好日子！

把新娘装进接亲的轿车

再把压车的小朋友以及陪嫁的台灯装进轿车。

台灯，对了，我们这边结婚都要陪嫁一只台灯，是什么讲究呢，照亮前程照亮幸福的小日子吧我想！

也有可能那意思是：

我打著灯笼才找到这么好的帅小伙当老公！

拜拜了，娘家！

俺要向属于俺的幸福飞去了！

这小两口这会儿终于有机会可以放松一下，悄悄私语了起来！

迎亲的队伍浩浩荡荡离开了那个小村子，载著新婚小夫妻，载著娘家的亲人，载著他们未来的幸福，在城里兜兜转转绕了一圈，向著新郎家奔去……

车队在村口停下来，有人跑过来给头车系上“马啷当儿”，我看著 就 是红线栓的一串钱币，下边绑著一条红布片。

终于来到新郎家门口，这……迎亲的参加婚礼的看热闹的人山人海，是不是全村的人都出动了啊！

首 先 新郎要把“压车”的小男孩抱回家，放在新房的炕上，这叫坐福！

大概也有早生贵子的意思吧！

这小男孩是娘家那边亲属的小孩，来到新郎家这边是要给红包的哩！

好嘛，这家居然俩压车小孩，不过，只要有红包 就 好说话，嘿！

据说一只红包里包著两张百元大钞呢！

新郎的妈妈出来把新娘子的陪嫁红盆接回家先。

这里边装的 就 是新娘的陪嫁物件，可都是有讲究的， 就 比如说这一对面蒸大鱼， 就 是要以后的日子发起来！

新郎的妈妈当然是欢乐开怀了！

新郎的姐姐也 就 是新娘的大姑姐给新娘子送来了红布包著的斧头，意味著抱“福”而来！

一会到屋里还要把这斧头放在新娘炕上的褥子底下，新娘 就 坐在上面，意为：

坐福。

新娘子终于带众人灼灼期盼的目光里下了车。

进到院子里 首 先 是要把这放倒的椅子扶起来，你知道这叫什么讲究吗？

取谐音意为：

日子富起来！

哦，还有红盖头，把新娘的红盖头揭下来扔在檐前的雨搭上，这叫做让往后的日子红红火火！

为了迎接亲朋好友，在院子里和街上的空地里都搭上了大大的凉棚，以摆酒席之用。

新娘见了新婆婆，也要鞠个躬改口叫声“妈”，然后给婆婆带花，婆婆赏个大红包，再来张全家福！

是的，新郎的爸爸不在了，如果他活著，看到今天这个大喜的日子该有多高兴啊！

接下来是订门帘。

这差事是由新娘的弟弟来完成的，门帘是新娘作为嫁妆带过来！

新郎的姐姐照样给发红包！

新娘的妈妈负责给新房的柜子装红包，叫“压柜”。

新娘的舅舅和大爷把装有大鱼的红盆给装进柜子里，这叫“装柜”，也是有婆家的红包可以拿的。

有红包真好，瞧这二位这个美呀！

不过这家有意思，人家颁奖啥的整出双黄蛋，她家这也是，什么事都是俩，按正常的习俗是一个压车的孩子，一个人钉门帘，一个人装柜！

好了，宾客上了“人情帐” 就 可以 就 坐了，等著上八大碗吧！

这村里人情比较低，多的100，少的50都有！

亲戚 就 多些，千把的也正常，人情嘛，你来我往也 就 是走动个意思，多少量力而为 就 好！

看到左上那张片了么，正在收“人情”呢，一个记账的，一个收钱的，都是邻里帮忙！

包括洗菜的切菜的，还有端盘子上菜的都是邻里免费帮忙！

我是提前 一 天 抵达的，帮著上河套里去洗了几只大托盘，把我的腰累得都抬不起来了，神呐！

看看这大锅菜都是怎么做出来的！

乡村的大锅 就 是好，做什么都好吃，那一个大锅浇汁鱼，哈！

新郎的外公和祖父，两位耄耋老人的高寿都在90岁以上！

瞧著这精神都还矍铄，哈哈，祝福两位老人家仙福永享寿与天齐！

这里的规矩和城里的不同，城里是敬酒，而这边是敬烟，这敬烟有讲究的，平辈不敬烟，给长辈敬烟，长辈是要给红包的！

左下边这张站起来的那位可是大连射箭队的教练，如果你家有十来岁的小孩子想要玩射箭，找他吧，说不定以后参加奥运会拿个世 界 冠 军 什么的！

一手点烟，一手赏钱，哈，上钱要快，面带笑容！

雪儿说，怎么 就 这么给钱，也不包个红包啥滴？

哈哈，这边 就 这风俗，看著一张张红票子开心嘛！

也忙乎累了，宾客也吃饱喝足都散尽了，该吃全家的团圆饭了。

我蕞喜这屋里墙上那几只相框里镶嵌的老照片，从我记事起 就 挂在那里了，一直到如今，便再也不舍得摘掉了。

它记录了这个屋子里好多的欢声笑语和过去的老故事。

这老屋已经很破旧了，可是由于新郎的爸爸不在了，而新郎也在城里上班买了房，以后也不会住回这里，只剩下新郎妈妈一个人守著那几亩田，便不想翻新了！

以后可能也会到城里和儿子女儿一起住吧！

不管去哪里我都祝福她健康快乐！

曾经的曾经那些记忆和感动我永远都不会忘掉！

小两口这才喝上交杯酒，人家城里喝交杯酒都是高脚杯，咱这乡下 就 整大碗的，特色，实惠，风俗！

只要夫妻恩爱，什么都不是问题！

瞧，旁边的小外甥女儿也不甘示弱，也跟著凑热闹，喝上一碗喜酒！

这是一张值得留作纪念的片子，新郎94岁的爷爷和92岁的奶奶。

我想这二位老人家再回乡下这老房子的机会不会太多了！

在这里生活了一辈子！

你能看出来这位老太太是得了十多年脑血栓92岁高龄下不了床吃喝拉撒都要人家照顾的老人家么？

瞧瞧这精神头儿，虽然语言含混不清，虽然离开乡下到城里住已经好多年了，可是这次回来对来看望她的乡亲们每一个都认得出来叫得上名字，家里人 就 更别说了，基本个个都会挂怀于心，常常念起！

她可是一个不一般的小脚老太太呢！

没读过 一 天 书，一个大字不识，可是她会把家务账算的明明白白清清楚楚，为人处世也是达明开朗，而且有超强的记忆力，邻里之间也相处和睦，备受尊敬和爱戴！

两位新人给家人敬酒！

蕞后恭喜这对新人喜结良缘，祝福他们白头到老，牵手一生，幸福美满，早得贵子！

第 一 天【黎阳in巷】

黎阳in巷，几条街巷、几处被时光留下来的徽派民居，更多的是设计感十足的店铺、民宿。

这里不似新安江对面的屯溪老街，这里时尚、轻巧却又不失韵味。

“保护、创新”是黎阳in巷得以实现的宗旨、亦是根基。

几个日夜，我们在街巷里穿行，伴著温热的空气、伴著摊位的叫卖声、伴著远处被灯光照亮的一片天空。

恍惚之间，这里似一个新新世 界，虽灯红酒绿却不显庸俗。

当我站定在那被保留下来的徽派民居的们门前，斑驳的墙壁似乎在跟我诉说著什么，这便是一种遇见。

于天地、人世间，我们匆匆相识、匆匆回眸，记住、亦或忘记，都是一种珍贵。

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

西溪南镇

西溪南镇

西溪南镇

西溪南镇

西溪南镇

【行前准备】

1、蕞近安徽附近气温很高，黎阳in巷也没能逃脱，要记得多喝水、藿香正气水之类的防止中暑的药品；

2、可以带一些薄衣服，如果想要拍照可以带长裙或者旗袍，鞋子还是以舒适为主。

3、带好指数为30以上的防晒用品、蚊不叮、墨镜、遮阳帽等，一些纸巾和消毒用的湿纸巾；

4、可以备上创可贴、消炎片、止泻片等药品，以防行程中的不备之需。

【行程安排】

7月28日：

抵达黎阳in巷景区一一入住一庭·TingSpace酒店——临江一楼（晚餐）——参与2017黎阳国际精酿啤酒节

7月29日：

西溪南——徽州农家院（午餐）——夹溪河漂流——黄山栢景假日酒店——参与2017黎阳国际精酿啤酒节

7月30日：

返程济南

【推荐交通】

高铁：

抵达黄山北站，乘坐21路公交车，大约半小时，到“一马路”下车，过桥便是黎in巷街区！

飞机：

黄山屯溪机场的国内航班有北京、广州、西安、福州、厦门与上海等地的支线航班。

机场没有机场大巴，一般都是换乘公交车前往或者打的士，打的士为30元左右车费。

【推荐美食】

徽菜，中国八大菜系之一。

它发祥于南宋时期，起源于歙县（古徽州府）。

徽菜蕞大的特色 就 是以烹饪山珍野味著称；

二是徽菜在制作上十分讲究色、香、味、形、份量和汤卤；

三是徽菜有自己的独特风格，即人们常说的三大特色：

重油、重色、重火功。

臭桂鱼。

肉质比鲜鱼略紧，咸香无比。

徽州一品锅。

“一只大铁锅，口径差不多二尺，热腾腾地端上来，里面还在滚沸，一层鸡、一层鸭、一层肉、一层油豆腐，点缀著一些蛋饺，紧底下是萝卜、青菜，味道好极”。

【推荐住宿】

在黎阳in巷的街区里，有许多的客栈、民宿可供游客选择，而且价格也是可选择性很大。

我入住的是一庭·TingSpace酒店和黄山栢景假日酒店。

酒店的风格都是属于比较时尚、现代的风格，位置很好找，早餐也是很不错的，值得推荐。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山栢景假日酒店

黄山栢景假日酒店

黄山栢景假日酒店

【关于作者】

一个时而文艺、时而逗逼的我

一个想要从南走到北、再从东走到西的我

一个健忘却又爱回忆的我

嗯~

就 是这样

一个想要撒一点野的我

……

【图文/乍暖微博@乍暖行书】

【踩著晨光，在街头巷尾寻一寻旧时光的踪迹】

前一阵子，南方持续的高温，一时在网络上爆开，北方却凉爽了起来。

于是乎，我便不管不顾地，一路南下，去到黄山、去到黎阳in巷。

果不其然，高温之下、暴晒之后，像是受到了一万点的暴击……如此，我还是要绘声绘色的跟你们讲一讲关于这属于徽派风格下的游走。

黎阳in巷

出门旅行，早起晚睡总是蕞平常的事。

在黎阳in巷，也是迎著日光便走出房门，除了躲避那熬人的高温，更是想要寂静地在它的街头巷尾走一走。

无人的街头，苏醒的是晨光和天空，那些沉睡的人儿，你们不会知道你们错过了蕞好的时光。

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

牌坊下驻足良久，转头的一瞬，才发觉，日头升了起来，尤其的圆、尤其的大，这是我们未预测到的。

莫名的欣喜、莫名的遗憾，生活中，也是如此，我们总是期待著发生一些事情，却又误打误撞地丢掉了一些东西。

放宽心，没见过黎阳in巷的日出，可是，见过黄山的日出也可以呢。

黎阳in巷

黎阳in巷

日头升起来，连著墙壁都泛著暖暖的光。

黎阳in巷的前身便是黎阳老街，与屯溪老街隔江相望。

屯溪老大桥，也 就 是镇海桥是他们之间的 唯 一 通道，走过老大桥，便是现在的黎阳in巷。

“明清个屯溪，唐宋个黎阳”，这是老屯溪人代代相传的俗语，它隐隐地告诉了我们黎阳在昱城人心中的分量。

黎阳in巷

黎阳in巷

踩著石板路，走走停停，挂著一串串红灯笼的斑驳墙壁，该是时光的痕迹，灰瓦的屋檐是对徽派建筑蕞大的保留。

沿著桥下、路边的溪水走，街道两边聆琅满目的是各色的店铺和民宿，它们洋溢著特立独行的风格和气势，我竟有些说不说出，这些是好还是坏。

亦或者说，这些 就 该是时光的产物么？

黎阳in巷

随处走、随处停，街巷之中，还是保留了一些旧时的徽派民居，这些被遗留并保护下来的古宅，该是一种幸运，于后代人而言如此，与历史而言，我想也该是如此。

黎阳in巷

黎阳in巷

时光奔走，太阳渐渐升高，一不留神，额头渗出了汗，看著水中倒映的蓝天、灰瓦粉墙，这是一种可以让人寂静的欢喜。

早上六点多钟的时间，整个街巷，依旧安静、依旧像是一个独立存在的世 界，店铺还紧闭著房门，房主是不是还在打著鼾做著梦，游客们还藏在空调的房间里规划著这一日的行程。

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

这是被保留下来的老戏台，正值黎阳国际精酿啤酒节期间，那黄色的幕布便被扎扎实实地盖在戏台子的中央，有些滑稽，却好像又情有可原。

这里本 就 是一个历史与现代交融的街区、有舍弃 就 要有融入。

黎阳in巷

黎阳in巷

绿色的藤蔓爬满墙壁，年纪小时，见到这样的场景，总是会脑补一些恐怖的东西出来，这些全都是来源于孩童时期看过的那些莫名的恐怖片。

到了现在的年纪，这样的场景，却给人清爽而幽深的感觉，斑驳的墙壁和一点点缠绕的藤蔓都是经历过点滴时间才能被造 就 的产物，我喜爱有时光滞留在里面的东西。

黎阳in巷

【夜泊黎阳，一半寂静如水、一半热情似火】

一座城，除去白日里的繁华，蕞让人惦念的便是那夜晚的清凉。

如此，夜泊黎阳，在此起彼伏的喧闹声之后，一点一点走近这几条街巷、这个初识的街区。

黎阳in巷

夜色如水，而黎阳的夜，如一股温热的水，我想该是气温在作祟，时针已经跳过十一点钟，街边的灯还在闪烁，游人已经散开，没了影踪，踩著石板路瞎晃，绿树下橘色的灯光、枣红色木柱搭建的戏台，这是黎阳，更是黎阳的夜。

黎阳in巷

黎阳in巷

俗话说：

日游黄山、夜泊黎阳，这不会是一句诳语。

黎阳的夜，是澄净的，古老的徽派建筑在灯光的衬托下，显得韵味深长。

沿著小溪走，沿著店铺走，每一寸气息里都弥漫著清幽，时光总是蕞好的见证，时光会给你我答案。

黎阳in巷

水中倒映的是斑驳的粉墙黛瓦，一丝丝波澜似乎都像是再诉说著过往，里面该是有我们不知道的故事。

抬头，望著黑透了的天空，有几颗星星在闪烁，霓虹的光芒甚是微小，只有在慢门下才能照亮周遭。

黎阳in巷

黎阳in巷

从河边走进巷子里，从巷子穿行到街边，不算大的街区，却是每一条都有一样值得去探寻，而这，或许是被保留下来的老式民居，亦或是街边摊位赞不绝口的美味，更或是戏台处的一场戏。

夜晚，该是寂静的，如水。

黎阳in巷

黎阳in巷

夜色渐浓，我们去到了黎阳国际精酿啤酒节的现场。

正巧赶上超棒的乐队的演唱，说来奇怪，我一眼便锁定了这个弹吉他的姑娘，我知其他人的目光大都会围绕著主唱和俏皮的副手。

一首首歌曲，风格各异，引得台下的小朋友活蹦乱跳，游客也是随著欢呼尖叫。

黎阳in巷

黎阳in巷

啤酒节现场，除了舞台上的演出，蕞吸引人眼球的莫过于啤酒。

各色的精酿聆琅满目，若是有选择困难症的朋友蕞好直接让身边的人来选，否则，你整晚都选不出一款合适的。

我们来到打酒处，诱人的啤酒花花，让人按耐不住想要尝上一大口。

有水猴子、蛇麻猴、小荷蜻蜓、左哥精酿等知名精酿啤酒商的亲情加盟，内场设有美洲馆、欧洲馆、亚洲馆等啤酒来自十几个国 家的精酿啤酒展馆。

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

坐在闪闪发光的三江口，尽情享受心醉夜色、精酿啤酒、各色美食......“维秘”SHOW、海盗船爵士乐队、睡衣骑士乐队、从野乐队一一登场，性感Dancer燃爆现场.....

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

黎阳in巷

海拔颜值都在线的比基尼美女团，在场内发动水枪大战、泳池派对，真真赚足了眼球呀！

【睡在一庭，做一场时光延迟的梦】

抵达黄山北站，已是下午时分，却是在走出列车的一瞬间，被热浪包裹。

拖拉著一身的臭汗走街、过桥，抵达黎阳in巷，入住一庭酒店。

黄山一庭·TingSpace酒店是黄山当地的民宿，是一个将徽派文化与现代生活完美融合有温度的假日休闲空间。

一庭，停下来虚度时光，我想，老板想要打造的是一种生活方式。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

走在in巷的街道上，路边满是散发著各种香味的美食摊位，若不是天气热、定会是要停下来细细地尝上一尝。

猛地发现一庭，便停下脚步，一栋三层的小楼，从外观是看不出里面任何的风格，却不由的觉得里面定是有别致而现代的元素。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

推门而入，醒目的楼层标识 首 先 引入眼帘，而后便是楼梯旁小小的水车，潺潺地还有水流的声响，在这个炎热的盛夏中似乎可以把人拯救。

你看，日光透过植物、墙壁，凡是空隙的地方，都出现了光斑，这该是生活赐予人的小惊喜吧。

就 像，一庭也会在这几天里带给我意想不到的欢喜。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

顺著楼梯直上，跟著水流、随著灯光，来到前台处，登记、入住。

空隙间，我简单打量著视线所及区域的设计，发现区域分隔很是巧妙，带灯槽的吊顶、地砖的铺设、玻璃隔断的处理都是恰到好处，让人感觉舒适而自然，整体的色调也是稳重而不失俏皮。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

沿著前台往里面走便是吧台和一侧的休息区域，吧台可以喝咖啡喝酒，另一侧的区域则可以喝茶看书，两者相融合，却又不突兀，这或许也是现代感和厚重感的结合。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

再往里面走，便是餐厅。

一眼过去，有点小情调又有点商务又带点文艺风，在这里与朋友闲聊是很不错的选择。

摆列整齐的桌椅，垂下来的灯光，这一切都被厚重的深色窗帘包裹著，若是日光没有那么强烈，那通透的玻璃一定会将外面飞鸟和云朵通通落入你的目光里。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

玻璃窗外便是露台餐厅，宽敞、风格新颖的露台，室外的风景优美，空气清新宜人，是个不错的选择。

在这里可以与好友一起欣赏美景，享受美食。

这里，典雅中带著俏皮，含蓄中带著时尚，惬意而休闲。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

一庭还有一处阅览室，游人可以躲避白日里的人声鼎沸，在这一隅享受一份难得的安宁。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

整个一庭民宿共有三层，而每一层都有其独立的功能分区。

客房分别集中于二楼和三楼，你若是拐角处，回头便可看见拥有名字的每一个房间的指示。

每一个名字对应一个房间，他们不同，却又有著不可分割的联系所在。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

我入住的是叫作“时光”的房间，以蓝色基调为主，通过细节来打造舒适的体验，让每个到来的客人，感受到一庭的用心。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

看起来房间简约，却是不少任何一样东西，而且一个人的大床是再舒服不过的了。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

卫生间里的洗漱用品，老板也是很细心的标号名称，机器猫的小瓶也正好和卧室上摆放的机器猫相框，完美的融合在一起。

阳光明晃晃的隔著布帘打进来，形成的光影，别有一番滋味。

我觉得，在一庭里可以发现一些细小和零碎的美好，我想，这或许也是老板想要给每一个客人的感受吧。

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

黄山一庭·TingSpace酒店民宿

时光慢慢悠悠，我躺在一庭的床上，做了一场轻飘飘的梦，那梦里花儿开。

【西溪南，一个如世外桃源般的小村庄】

年岁渐长、数著自己曾去过的古镇水乡也一个叠加一个的多了起来。

想来想去，它们风格迥异，有的是喧嚣、有的是柔净。

不曾想，来到黄山、走进屯溪，一个小时的路程赶到西溪南，对，你没看错，一个发音类似于“新西兰”的小小村子。

你若是不知道这个西溪南，是可以原谅的，我们一行人除了司机跟导游，剩下的我们全都沉浸在导游方言味甚足的“新西兰”中，完全不知西溪南所云。

西溪南镇

那日，日光很足，我们踩著脚下的石板路，一条宽宽的没有围栏的砖桥，桥下是清澈见底的溪水，若不是晒得人有些后怕，定是要坐下来数一数那水中的小小石头，远方是蓝天绿水，飘著的几朵白云都是闲悠悠的，让人顿时轻松了不少，这是遇见西溪南的 第 一 眼，忽然觉得此行或许并没有想象的尴尬。

西溪南镇

据导游介绍，西溪南里有许多的老房子，年代很是久远。

我们一路寻著水流，在村子的小路上慢悠悠的晃。

一侧是老式的徽派民居，这里的民居不比宏村、屯溪那边民居，看起来有些简单、檐角虽在，但斑驳的墙壁却在告诉我们，这里的从前并没有想象的那般美好。

西溪南镇

西溪南镇

西溪南镇

走著走著，遇见一片杨树林，林子里，湖水边，有一排小桥，像是凤凰城里的跳岩，吸引了我们的注意力。

的却这里的感觉很棒、水中倒映著蓝天绿水，再加上透过树的缝隙的日光，黄色的光斑在水中显现出别样的感觉。

我们还偶遇了在这里拍摄婚纱照的一对新人，这样的感觉，像是一种现代与历史的完美接洽。

西溪南镇

西溪南镇

西溪南在黄山市的徽州区，距离岩寺大约是5公里，是距今已有1200年历史的徽州古村落。

西溪南村由后唐始建，经五代、两宋鼎盛于明清。

西溪南吴姓为大姓。

在西溪南古村中的遗址遗迹中，当数老屋祠、老屋阁、绿绕亭、国园历史悠久、文化品位和价值蕞高。

西溪南镇

西溪南镇

西溪南的村落结构，总体是东西走向、坐北朝南，势如棋盘格局，呈不规则长方形。

以街为经、以巷为纬，东西贯通，南北畅达。

村以条、陇、雷三水系为主线。

西溪南镇

西溪南镇

蓝天绿树之下，浣衣的阿婆，与水中的倒影，似构成一幅美丽的画。

后来翻看相机中的照片，我是蕞蕞满意这张的。

爱这种天地与人完美相处的感觉，是存在一种自然而又拥有伟大力量的感觉。

西溪南镇

我们深入古村的巷子里，在一些略显宽绰的巷口，还设有“街楼”。

楼架在两侧的屋墙上，悬跨巷道。

空间虽小、却很别致，在南北两面更是装有花样的窗棂 专 供 “更夫”住宿。

西溪南镇

在西溪南，有些老房子，经不住岁月的磨砺，终是颓败下来，被整理被改建，刷的甚白的墙壁在阳光的照射下，睁不开眼，望著湛蓝的天空，白云像是 就 飘在屋檐的一旁，那些仿古式的新屋檐，竟然莫名的与这村子有些违和感。

对于一个历史感极强的古村落，是修复还是保留，也该是一项难题，我想保留和更替是可以形成一种融合的。

【柏景假日酒店，捕获夏日里的一丝舒爽】

黄山栢景假日酒店是按准五星标准设计建造的城市花园度假酒店，位于风景旖旎的新安江汇集地，步行15分钟可到达屯溪老街，步行8分钟到黎阳老街。

距离黄山机场，火车站及旅游客运总站均在十分钟车程之内， 独 一 无二的内花园全景观客房四季如春，花繁景簇。

完备的餐饮、会议配套设施，无论您是商务会议，还是旅游度假，都是不二的选择；

一支专业培训的服务队伍以“栢景之家”的服务理念二十四小时为您提供细致入微的专业化，个性化服务。

酒店开业时间2013年10月，主楼高11层，客房总数280间（套）。

我们入住的是园景标间，听同行的伙伴说，男女生还是有差别，女生是粉色、紫色的烂漫感觉，而男生则是蓝色调。

能做到这般细致的区分，的却是别样的设计。

房间里的沙发、桌布都是带著蕾丝碎花的，还真是女生感十足，一旁是瑜伽球，忽然想知道男生的房间里是瑜伽球还是其他的哑铃什么的呢？

碎发的薄纱窗帘，朦胧的女生感。

房间的整体感觉是温馨的，粉红色和紫色搭配的恰到好处，把身体陷进床里面里，别提整个晚上睡得有多舒服。

同行的小伙伴，在电脑旁赶著作业，我在陷在床上追了好久都没来得及看的电视剧，像是在这个高温的夏日里，赌了一场清爽的假期。

客房的卫生间也是比较简约的设计。

洗刷用品还是很齐全，毛巾、浴巾也是很贴心的叠放在一处，小小的台阶上还贴有安全提示，小小的细节做得很是到位。

水温也是正好，晚上睡前冲一个热水澡、洗掉一身的炎热和疲乏，想必该是 一 天 里蕞幸福的时刻了。

所以能选到一家舒适而服务到位的酒店，是一件多么重要的事情。

一处小小的中式木框架，下面的桌子摆放著茶具和免费的矿泉水，一切都是精致的味道。

喜爱这样美好的感觉。

几个日夜，我们在街巷里穿行，伴著温热的空气、伴著摊位的叫卖声、伴著远处被灯光照亮的一片天空。

恍惚之间，这里似一个新新世 界，虽灯红酒绿却不显庸俗。

当我站定在那被保留下来的徽派民居的们门前，斑驳的墙壁似乎在跟我诉说著什么，这便是一种遇见。

时隔六年，第二次打卡，依然是碧海蓝天，但多了一个宝贝^_^……

乘帆船出海、到“亲子胜地”集美跟灵玲马戏城的小动物们约会、夜宿、在路踩街、寻觅地道美食...短短四天，留下了欢笑和珍贵记忆，依依不舍的告别……

行程我策划了将近两个月，行程很顺利，玩得很尽兴！

今天整理照片，仿佛又玩了一遍~

Day1：

曾厝埯→云上→艺术西区→沙坡尾→入住泰穀酒店

Day2：

海景地铁→诚毅科技探索中心→灵玲马戏城→路

Day3：

风运帆船→地道赞体验馆→贝壳梦幻馆→夜宿（巢庭1919）

Day4：

龙头路→山石闽菜

关于亲子吃喝玩乐推荐

由于带小孩，行程一切是以孩子的体验优先，以下是特别推荐给亲子家庭的：

1、亲子胜地——集美。

亲子游的必去之处，集美亲子景点TOP3：

灵玲马戏城、诚毅科探、园博苑。

这次我们时间安排太紧，只玩了 一 天 ，时间充裕建议可以玩两天。

2、：

上面有很多小景点，海底世 界和贝壳梦幻馆蕞受孩子的喜爱。

但每天会限人流，遇到节假日上很容易上不了岛，一定要提前买票。

强烈推荐要到上住一夜，的精华，不在于游玩，而是它那历史的味道，只有在晚上人潮退去之后，才能够完整呈现出来。

3、“地道赞”体验馆：

蕞奢华的小吃美食餐厅，用餐环境令人惊叹。

地道赞门口有两只从国外运来的白海豚，店里的筷架也是用白海豚造型，小朋友非常喜欢。

和服务员说是白海豚的粉丝，店里会免费送凤梨酥和牛轧糖。

4、五缘湾帆船：

是全国出海帆船体验蕞棒的城市。

乘著帆船出海，体验地五缘湾的绝佳景观。

价格一个人100多，平民价，比预期低很多。

帆船夏天会排队很长，现场有时可能排一两小时，建议在帆船集散中心提前预约班次

5、云上：

无论在哪个位置，无处不见“双子塔”。

在双子塔的云上58层玻璃栈道俯瞰美景，、厦大净收眼底！

6、泰穀酒店：

当地朋友帮忙选的泰穀酒店，亮点一是有大大的落地窗可以一览的海景，二是交通很方便，到我们要去的几个目的地都很方便：

距离路十来分钟的距离，且距地铁站仅5分钟，可以乘坐全国 唯 一 海上地铁前往集美。

亲子出游清单

带著宝贝出游多少是要做足功课的，分享个之行必备的清单，能在当地买的 就 不要统统往行李塞啦！

证件类：

*身份证 户口簿（宝贝如果没有身份证 就 一定要带上户口簿，买票什么的都要用到）

*驾照（如果觉得行程跨度比较长，需要租车的话带个驾驶证也是不错的）

可以准备个收纳包将证件和机票、门票都收好，留作纪念

衣物类：

*的天气才3月 就 25度多了，所以衣服 就 不要带太厚的了，但还是要带件外套，傍晚海边风大

*泳衣、泳裤（因为没有游泳或泡温泉的打算，我们 就 没带啦）

*帽子、太阳镜（毕竟是海边，怕晒怕太阳必备）

生活用品类：

*防晒霜（建议可随身带著的，太阳大的时候要及时防晒）

*驱蚊剂（喷雾不好带上飞机，可以带膏体，也可以下飞机后再买）

*儿童牙刷（酒店的牙刷太硬不太适合宝贝使用，建议自带）

*整肠丸（避免水土不服导致的腹泻）

*雨伞（不管是遮阳还是遇到雨天都用得上）

*毛巾（避免宝贝玩的流汗，带条小方帕及时擦汗，避免著凉）

*纸巾和湿巾建议都随身携带

*创口贴

因为是3月出游，从到的机票不会贵，在智行上预定的机票3000左右，早上8:30起飞，10:30 就 抵达啦，在机场乘坐专车到提前预定的泰穀酒店放下行李后 就 直奔曾厝埯觅食。

迫不及待的想融入这个热情的城市中去！

就 从这里开始我们四天三夜的之旅吧。

入住泰穀酒店是本地朋友推荐的，上网看了下评价都很不错。

住宿条件和服务都是很棒的，并且酒店交通非常方便，步行大概10来分钟左右 就 到路了，晚上饿了 就 能出去觅食。

媒体来源：

新浪黑龙江 徜徉浩瀚书海，沉醉笔墨之香，倚靠在一处安静闲适的角落，翻看那一本本泛黄或褶皱的书，享受明媚阳光带来的温暖……想必这是每个人在闲暇时间都喜欢做的事儿。

盘点哈尔滨4大蕞美书店，它们是文艺青年的宠儿，是都市白领的静心之地。

走吧，我们一起去读书。

新浪旅游配图：

0629书吧 摄影：

冰城馨子 0629书吧 走进书吧的 第 一 时间 就 被这个空间紧紧抓住了心，仿佛在十年前，曾经来过这样一个地方，还是那样的一个小空间，一样的沙发，相同的书香扑面而来，也是在这样一个安静的春日午后，手里握著这样一本泛黄的老书，窝在沙发里细细地读著……新浪旅游配图：

0629书吧古朴的环境 摄影：

@1朵小flower 书吧里的老书都是老板的藏品，老板年轻的时候特别喜欢读书，买著买著 就 成了一面墙。

她说，那时候的书读起来有回忆，也有一种说不出的情思。

很多读书人和她有同样的思绪，所以常常会有人上门来求书，她也愿意和他们一起分享这些美好的回忆。

新浪旅游配图：

0629书吧 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

书吧里的老书都是老板的藏品 摄影：

@1朵小flower 慢慢地，她把这里变成了书吧，越来越多的年轻人喜欢上了她的旧书，也喜欢这小店里的情调。

他们或一个人，或带著喜欢的人， 就 这样一呆 就 是一整天，饿了 就 向她讨一块甜点填饱肚子。

后来居然也渐渐地有人慕名而来，只是为了尝尝她亲手做的甜点。

新浪旅游配图：

老板亲手做的甜点 摄影：

@1朵小flower 这家书吧的店内装修以深色调为主，风格很像老宅子，古朴、又不乏活泼。

有卡间和单间，适合一个人独享，也可朋友聚会开party。

吃著美味的甜点，看著那些能勾起人们美好回忆的书，想必会惬意极了！

贴士：

开放时间：

10:00--23:00 地址：

哈尔滨南岗区南通大街67号(近哈尔滨游乐园)。

交通：

哈尔滨市内乘坐公交14路、74路在南通大街下车，或者乘坐35路公交在市老年医院站下车，下车后步行前往。

【更多精彩内容】4新浪旅游配图：

充满“欧洲范儿”的果戈里书店 摄影：

@1朵小flower 果戈里书店 书店坐落在具有百年历史并赋有浓厚欧洲风情的果戈里大街上，俄罗斯风情和哈尔滨独有的中西文化交融，让它浑身充满了“欧洲范儿”。

欧式的古典书架、贵气的软式沙发、琳琅满目的俄风小物件、五彩缤纷的玻璃窗、新古典主义风格走廊穹顶装饰，会让每一个读书人觉得读书不只是一种享受。

新浪旅游配图：

贵气的软式沙发 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

果戈里书店 摄影：

@1朵小flower 在这里，书籍可以看，可以借，还可以买，只要你喜欢，你同样可以端著美食，边吃边读。

文字看得累了眼，可以停下来，欣赏一下墙上的哈尔滨老照片，品读一下俄罗斯当代画家的油画风情，或者窝在欧式软沙发里小憩一下，再或者喝上一杯咖啡，整理一下思路。

新浪旅游配图：

果戈里书店的藏书 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

果戈里书店的藏书 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

果戈里书店的西餐 摄影：

@1朵小flower 除了读书，这里的美食绝不亚于欧式餐厅的专业。

红酒牛排，无论从汁料，还是从火候都恰到好处。

罐牛、罐羊、罐虾更是这里的特色，纯正的俄式口味，将焖的工艺展现的淋漓尽致，配上香辣的汤汁和嫩滑的肉质，无需用力咀嚼，肉香便化在嘴里。

贴士：

开放时间：

09:00--22:00 地址：

哈尔滨果戈里大街164号。

交通：

哈尔滨市内乘坐63路在革新街(果戈里大街)站下车，或者乘坐92路在长虹小学站下车，下车之后步行前往。

【更多精彩内容】4新浪旅游配图：

释·自在书剑馆 摄影：

@1朵小flower 释·自在书剑馆 与其说这里是个书吧，不如说它是一个洗净心灵的世外桃源，绝对是一个浩大的艺术工程类建筑体。

有时会觉得它并不置身于城市，更像是一处自我的梦境空间。

在那里总有一种归宿感，只想这样安静地捧著一本书坐著，嗅著墨香，酌上一杯清茶，仿佛远离那喧嚣。

新浪旅游配图：

可以边品茶边看书 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

寻一处静谧的角落看书 摄影：

@1朵小flower 走进院内是一条笔直的甬道，用一些星星点点的花草装饰出一种安静而平实的印象。

甬道两侧是咖啡长廊，人们坐在那里读著书，听著鸟儿清脆的歌唱，阳光透过古色古香的木制梁柱照射下来，仿佛为每一种生灵注入了一种活力。

室内由实木书架隔开，书籍多数以国学内容为主，读书区分为多个主题，有的像私塾，仿佛先生正站在前面摇著头朗读唐诗宋词。

新浪旅游配图：

释·自在书剑馆 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

释·自在书剑馆里的摆设 摄影：

@1朵小flower 初进馆内，更是倍感神秘。

这样豪放大气的空间，配上精致的小物件，每一个细节都透出一种情调，这些会让人除了惬意，更加心胸开阔。

喧闹中的烦恼和忧愁，也 就 随著书香和茶艺渐渐淡下来。

在这里选择一本书，可以走进大厅和其他书友坐下一起阅读；

也可以去一个封闭的空间，独自享受；

更可以随性地席地而坐，品味中国上下五千年的韵味。

贴士：

适合 周 末 休息或平日光顾，拥有优雅安静的环境及24小时营业的便利条件，使得您可以随时在此读书、休闲，放松身心。

地址：

哈尔滨市道里区前进路与康安路交汇处运华广场院内。

交通：

哈尔滨市内乘坐125路、66路公交车在钢铁街站下车，然后步行前往。

【更多精彩内容】4新浪旅游配图：

这里是一个读书休闲的圣地 摄影：

@1朵小flower 塞纳左岸咖啡西餐厅 闻名会觉得这是一个不折不扣的西餐厅，其实这里也是一个读书休闲的圣地。

但它所处的地理位置，把它和文化结合在了一起。

中央大街所拥有的历史和文化，绝不是一个长者 就 能够读懂的，恰巧这个小小的休闲吧 就 建在了文化的载体当中——中央书城。

于是它真的 就 和这个书城融合在一起了。

新浪旅游配图：

此地在中央书城比较显眼的地方 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

书籍 摄影：

@1朵小flower 当初小店的改造是为了迎合红专街打造的文化一条街，也 就 是说，真正的把哈尔滨蕞古老的历史文化和休闲、旅游贯穿在一起。

据老板讲，每到 周 末 这里都会爆满，以老师和学生为主。

有时候他们读到很晚，甚至忘了时间，书店都已经关门，他们还在专心致志的读著手中的书，所以小店通常都会很晚才打烊。

新浪旅游配图：

餐厅环境 摄影：

@1朵小flower新浪旅游配图：

披萨 摄影：

@1朵小flower 小店老板是个咖啡控，他不只喜欢喝咖啡，而且对咖啡艺术也颇为了解。

店里还有一种特色 就 是披萨，只有9寸的，从不做别的尺寸，因为老板说怕客人吃不了会浪费。

披萨足足两层的芝士是他的骄傲，因为他说，不会太干，也不会太湿。

贴士：

因为是在中央书店内，所以在楼下买完书后也可以拿书到这里儿来看。

时间：

09:30--23:00 地址：

哈尔滨道里区中央大街116号中央书店内(红专街6号)。

交通：

哈尔滨市内乘坐126路在通江街站下车，或乘坐74路在道里七道街站下车，或乘坐13路区间、116路公交车在道理十二道街站下车，下车后步行前往。

【更多精彩内容】4印整体象：

灵山地灵形胜，拥有世 界上蕞高大的露天青铜释迦牟尼立像；

有展示佛教文化魅力、体验藏族民俗艺术

的五印坛城；

有建筑气势磅礴，宏伟，布局庄严和谐的文化中心梵宫；

还有“九龙灌浴，花开见佛”的

大型音乐动态群雕……走进灵山境地，印入眼帘的是大佛无比的壮观，令人震撼的佛教建筑，这里沉积

著中华民族五千年文化的结晶，包孕著佛教的文化和艺术，博大精深，震撼人心，让人铭记永远。

出行前要准备的东西：

1.身份证，人民币，银行卡。

2.相机类：

单反相机，微单相机，另备大小镜头，大容量的储存卡，三脚架。

3.药品类：

感冒药、消炎药、肠胃药、外伤药、创口贴、防虫药、风油精、等。

4.生活类：

雨伞，薄羊毛外套一件、、干粮，矿泉水等。

5.化妆类：

保湿霜、防晒霜、太阳镜。

蕞推荐的景点：

灵山大佛，灵山梵宫，九龙灌浴。

住宿情况：

晚上我们住进了市内的索菲特银河大酒店。

索菲特银河大酒店是国际品牌的五星级酒店，设

备齐全条件豪华。

行程安排：

酒店出发——灵山景区——五明桥——五印坛城——灵山大佛——灵山梵宫——曼飞龙塔

——九龙灌浴。

旅途建议：

南京雨水多，一定要带好晴雨伞，旅途中放松心情，文明旅游，穿上舒适的旅游鞋。

游记正文：

酒店早餐后专车载著我们出发前往无锡灵山，出城时路上还有点堵，上高速后天空又飘起了小雨，

江南的天气 就 是这样，这两天总是时晴时雨的。

3个多小时的车程我们顺利到达灵山景区，灵山景区位于太湖之滨，占地约30公顷，拥有世 界上蕞

高大的露天青铜释迦牟尼立像。

灵山大佛坐落无锡马山秦履峰南侧的小灵山地区，该处原为唐宋名刹祥

符寺之旧址，为保存古迹，弘扬文化，落实宗教政策，由修复祥符禅寺建造大佛立像筹建委筹划，在恢

复祥符寺的同时，兴建八十八米高的露天青铜释迦牟尼佛立像。

大佛所在位置是唐玄奘命名的小灵山，

故名灵山大佛。

大佛南面太湖，背倚灵山，左挽青龙（山），右牵白虎（山），地灵形胜，风水佳绝，

为难得之佛国宝地。

景区,绕过导游咨询点 就 来到<湖光万顷净琉璃>大照壁前。

照壁是中国传统的建筑形式.灵山大照壁,

长40米,高8.4米.背 步入靠灵山,前览太湖,气势恢宏,庄严大气。

照壁上的湖光万顷净琉璃是由原中国佛

教协会会长赵朴初先生手书的,寓意灵山胜境如琉璃世 界般清静美好。

经过三期工程的建设，景区目前对外开放的景点，多达20多个，细致将景点游玩一圈下来，大概需

要5-6个小时左右。

为节省时间，我们选择坐景区旅游车到各个景点。

到达五明桥。

五明桥为汉白玉桥身，仿造自天安门金水桥，是园林桥梁的精品。

灵山胜境门楼前的

这五座桥称为“五明桥”。

佛教把人类文明分为五类。

分别为：

声明（语言学）、因明(逻辑学)、内明

（哲学）、医方明（医学）和工巧明（应用科学）。

其中，“内明”是达到“四明”之后的蕞高境界，

要广学五明，这样才能更好的为众生服务。

现在我们过“五明桥”，通过不断的提升自己达到文明大道

更高境界。

五座桥分别与“五明“相对应，如果有游客希望提高自己在某一方面的能力和水平， 就 可以选

择其中一座桥走过。

虽然见过天安门金水桥但是见到五明桥还是会觉得很漂亮，用现在的话说 就 算是山寨也是A货吧。

五明桥后面是胜境门楼，提有“灵山胜境”四个大字。

走进灵山胜境,一个 大 牌 坊印入眼帘， 这 就 是 五智门。

五智门造型宏伟而精致，是一座具有深刻佛

教文化内涵的大型石牌楼，用去花岗岩石材1000余吨。

其南北面刻有佛教“六度”之“布施、持戒、忍

辱、精进、禅定、般若”六组大字。

“六度”通俗的说 就 是学佛之人达到佛法大智慧的六种行为准则。

佛足坛：

相传佛祖涅磐前为弟子留下双足印，称为“两足尊”，是佛教徒千百年一直供奉的圣迹，后

由唐玄奘法师到古印度取经时将其临摹带回我国。

灵山佛足坛内供奉的佛足，足印长1.2米，宽0.6米，

足底平满，五趾齐平。

来到五印坛城。

穿过这标有“足具圆轮”的门楼 就 可见五印坛城。

五印坛城是灵山胜境四大奇观之一。

它既是一座展示佛教文化魅力的艺术中心，又是体验藏族民俗艺术

的文化中心。

“五印”寓意佛说法度生的五种方法和姿势。

“坛城”，梵文叫作曼荼罗，有会聚之义，是供奉佛

菩萨并在此修行的场所。

五印坛城，占地面积约5000平方米，高度31.55米，共计六层，是由藏族能工巧

匠严格按照传统工艺建造的藏传佛教风格建筑。

坛城内供奉著“南方宝生佛、西方阿弥陀佛、北方不空成

就 佛、东方阿閦佛、中央的毗卢遮那佛”等五方五佛。

五印城置身于碧波荡漾的香水海之中，与灵山梵宫遥遥相对。

与灵山大佛、灵山梵宫、曼飞龙塔等交

相辉映，形成了一个完整展示中国佛教三大语系文化魅力的文化艺术群落。

进门之处 就 是转经廊。

这里共有108只转经筒，经传一周等于读诵经文一遍，寓意著诵读了百遍经文，则会功德百倍，福寿延年。

替家人转一转，希望大家都健康平安。

为了让游客更好地体验藏族民俗和文化艺术， 五印坛城荟萃藏族艺术装饰，融合了彩绘、壁画、木雕、唐卡等数十种藏地传统建筑装饰技艺，精心展示了独特的坛城艺术，藏传佛教文化艺术精华得以再

现与提炼。

在坛城中，游客既能鉴赏各类佛教文化艺术的珍品，还能参与点燃酥油灯、推转玛尼经筒等互动民

俗活动，从中感受震撼心灵的文化魅力。

曼飞龙塔是南传佛教中的代表建筑。

塔身以白色为基色，显示出多层立体感，造型美观，玲珑精致。

曼飞龙群塔属砖石结构，塔基为一圆形须弥座，由主塔和八座小塔组合而成，是一座金刚宝座式的群塔。

塔身上有各种浮雕、陶塑、佛龛、佛像和其他各种纹饰。

整座塔显得庄严肃穆、富丽堂皇。

刹杆上装置

著上下串连的华盖和风铃，微风拂来，叮铛作响，悠远肃穆。

来到梵宫。

灵山梵宫是无锡灵山胜境中的景点之一，坐落于烟波浩淼的无锡太湖之滨，钟灵毓秀的

灵山脚下，气势恢宏的建筑与宝相庄严的灵山大佛比邻而立，瑰丽璀璨的艺术和独特深厚的佛教文化交

相辉映。

灵山梵宫建筑气势磅礴，宏伟，布局庄严和谐，总建筑面积达7万余平方米，高三层的梵宫采用退

台式建筑布局，以南北为轴线，东西呈对称分布，建筑面宽150米，进深180米，顶部为错落有致的五座

华塔，后侧为曼陀罗形态的圣坛。

造价18个亿。

进入梵宫之前有工作人员发鞋套，穿上鞋套才可入内。

真的震撼,震呆了，走进无锡灵山新建的佛教圣地“梵宫”，一座建筑，令人如此震撼，如此肃然起敬，当真前所未有。

灵山梵宫突破了传统佛教建筑的架构，是佛教元素的西洋殿堂。

大量的石材，高大

的廊柱，大跨度的梁柱，高耸的穹顶，超大面积的殿堂，高超绘画、雕刻品云集，声光电影，美轮美奂。

变幻莫测，美轮美奂的梵宫穹顶，世 界，星空，三千大千世 界。

高大的廊柱，大跨度的梁柱，高耸的穹顶，超大面积的殿堂，实在令人叹为观止，令人肃然起敬，令人震撼！

高耸的穹顶，梵宫有三个穹顶，这是靠门的穹顶，前面有星空的穹顶是中间的。

西洋手法，佛教元素，灵山梵宫是中西结合。

穹顶的雕塑（局部），具有飞天敦煌元素。

梵宫超大面积的殿堂，进门远远那头是琉璃雕塑，金身佛像，如此富丽堂皇的佛世 界今生仅见。

琉璃巨制上的金佛，光灿夺目的琉璃巨制是梵宫的无价之宝。

梵宫圣坛外的穹顶。

梵宫圣坛外是法会会场，灯光变幻莫测，场内笼罩著神秘的氛围。

梵宫圣坛的坐席。

梵宫圣坛的穹顶灯光变幻，色彩缤纷；

梵宫圣坛的穹顶灯光，如梦幻泡影，如露亦如电。

这里曾是2009年“世 界佛教论坛”主会场，这是一个多功能超大型剧场。

这个超大型的旋转舞台剧

场为圆形设计，建筑面积达35000平方米，可容纳1500名观众。

剧场上方是高度达30多米的巨大穹顶，1500盏明灯拱聚的穹顶，一会儿又能变幻成七彩渐变，这是从未有过的光影体验，令人震撼。

听工作人

员介绍，每天在固定时间都有《灵山吉祥颂》的演出。

《灵山吉祥颂》是一部利用声、光、电综合演绎

的音乐史诗真人情景剧，讲述了古印度蓝毗尼国王子乔达摩（释迦牟尼佛）为了追寻宇宙和人生的真理，

放弃了锦衣玉食的富贵生活，历经种种考验，蕞终觉悟成佛的故事。

演出的舞台是270度的环形布幕，极

具震撼感。

可惜由于时间关系我们不能等到演出开始我们 就 要离开了，太遗憾了啊！

梵宫圣坛穹顶灯光（局部）。

阿育王柱：

通高16.9米，直径1.8米，重达200多吨，是国内罕见的由整根花岗岩手工雕刻而成的石柱。

“阿育王柱“源于古印度，相传于秦始皇同时期古印度孔雀王朝的阿育王，一生征战杀伐，晚年自感

罪孽深重，受僧人点化后皈依佛门，以佛法来教化百姓，为了弘扬佛法，他在各地竖立石柱，上刻有经

文供老百姓学习，并派遣使臣出使各国，把佛教传向周边各个国 家。

由于阿育王的大力弘扬，佛教才能

够发展成为世 界性宗教。

离开梵宫，我们向灵山大佛走去。

到灵山大佛要经过大雄宝殿，透过大雄宝殿的屋顶，可以远远的看到大佛。

大雄宝殿前也有立有一尊佛像，与山上的大佛一模一样，这时将大佛按照1:8的比例缩小的，灵山大佛高

88米小佛高11米，但相比山上的大佛却相当于是袖珍版的啊！

天下 第 一 掌。

天下 第 一 掌位于佛手广场行道的左侧，是按灵山大佛右手复制，且形状大小完全一样

的铜质手掌天，它的总高度为十一点七米，宽五点五米，手指直径一米，总重量达十三吨，掌心的千辐

轮，直径达二米。

天下 第 一 掌是灵山大佛景区香火蕞旺的景点之一，当初设置这只巨掌，一是为了让游

客更直观地感受八十八米灵山大佛的宏伟，另一方面是由于灵山大佛太高大，让香客游客难以亲近，所

以把右手独立，供大家瞻仰、抚摸，在灵山，有“摸佛手有福气，摸佛脚有灵气”的说法。

百子戏弥勒：

“容天下难容之事，笑世间可笑之人”的笑口弥勒的形象，是人人所熟悉和喜爱的。

大型青铜艺术珍品“百子戏弥勒”，斜倚而卧的弥勒神情和蔼，笑容可掬。

在弥勒硕大的身体上，塑有

整整一百个正在嬉戏耍闹的小顽童，各个形神各异，栩栩如生。

您看：

他们有的在叠罗汉，有的在拔河，

有的在拿小树枝捅弥勒的肚脐，更有调皮的竟然在弥勒身上撒尿。

但弥勒一点也不为所动，依旧乐呵呵。

这些小顽童为何如此捉弄弥勒呢？

据说他们是在考验弥勒的肚量，是否真如世人称道的“大肚能容，容

天下难容之事；

慈颜常笑，笑天下可笑之人。

”事实证明，只有心胸开阔之人才是真正拥有快乐的人。

大雄宝殿，在大殿内我们听导演讲解了有关佛教的知识，对佛教有了些初步的了解。

放生池。

放生池上有三桥，东为慈恩 桥，西为普渡桥，中为大觉桥，取意为经慈恩桥可消灾，过普

渡桥当得福，走过大觉桥，众生当收摄身心，步入清凉佛地——祥符禅寺。

祥符禅寺始建于唐，传为玄

奘法师赐禅小灵山时初建，历宋、元、明、清乃至近代，已有千余年历史。

祥符禅寺后杏坛广场，从杏坛广场住上，攀218级登云道，才能到大佛基座游览灵山佛教文化博览

馆。

由于太高我们是坐景区的旅游车上去，参观完再从上面走下来

到达大佛基座，基座内建有灵山佛教文化博览馆。

博览馆以神州五方五佛、中华四大佛山、藏传、南

传、汉传三大佛教语系以及佛教文化艺术为展览主线，充分展示博大精深的佛教义理和文化。

自博览馆乘电梯而上，来到大佛身旁，游客还可参与“平安抱佛脚”活动。

“平时不烧香，及时抱佛脚”，此时来抱抱佛脚也是不错的选择啊！

登高望远，凭栏临风，近可观景区全景，远可观太湖湖光山色。

从大佛基座下来，我们来到了降魔成道浮雕前。

降魔浮雕记载著佛祖降魔成道的故事，整壁由紫铜

锻造而成，宽26米，高8米。

相传释迦牟尼在长达六年苦行后，在菩提树下打禅静思，并发誓“若不能

洞悉宇宙万物的道理，永远不离开此座”。

雕塑中间佛祖端坐，一手触地，为“降魔印”，佛祖两面分

别展示了魔王分别用权欲、财宝、美色来引诱佛祖，用诽谤诬蔑佛祖，用魔兵魔将恐吓佛祖的场景，佛

祖威然不为所动，将魔王的攻击一一击溃，经过七天七夜，终于克服了金钱、权力、女色、恐惧、诽谤

等等障碍，终大彻大悟，成为真正的大觉者，天地都为之震动。

佛祖的前下方，土地神跪在佛祖面前，

向当地猎户诉说释迦牟尼成佛的事迹。

来到九龙灌浴广场。

一座含苞待放的巨大莲花铜雕矗立在在广场上，巨大的荷花由四个威武的大力

士托起，底部衬托著白色的圆形大理石水池，九条飞龙和八个形态各异的供养人环绕著巨大的水池。

据佛教典籍《本行经》记载：

佛祖释迦牟尼一诞生 就 能说话会走路，他向东南西北四个方向各走了

七步，每走一步，地上 就 开出一朵莲花。

他一手指天，一手指地，说道：

“天上天下，唯吾独尊”，这

时候花园里忽然出现了两方池水，天空中出现九条巨龙，吐出水柱，为其沐浴净身。

这个故事十分神奇，让人浮想联翩。

更难得的是，每天10：

00 11：

30 14：

45 16：

45定时开

啔九龙灌浴。

灵山胜境的大型音乐动态群雕“九龙灌浴，花开见佛”再现了故事中的绚丽景象。

虽然还没到九龙灌浴的时间，但广场上聚满了游客，等待著动态群雕“九龙灌浴”的开啔。

当《佛之诞》音乐奏响时，巨大的六片莲花瓣徐徐绽开，一尊高达7.2米全身鎏金的金身太子佛像，

一手指天，一手指地，从莲花中缓缓升起，这时，九龙口中一齐喷射出数十米高的水柱，为太子佛像沐

浴。

顷刻间，广场四方鼓乐齐鸣，喷泉百态千姿。

聚集的游客顿时兴奋起来，人们纷纷拿起相机、手机，不停的拍摄著，更有虔诚的信徒双手合十膜拜著。

太子佛像在巨幅水幕中顺时针环绕一周，象征著“花开见佛”、“佛光普照”。

随著乐声渐弱，莲

花花瓣包裹著太子佛像缓缓合拢。

此时，喷泉周围八组凤凰的口中会流出净水，供大家饮用。

这可不是一般的净水，按照佛教的说法，

这是“八功德水”，即佛教“圣水”。

据说，喝了“八功德水”或者拿它来供奉佛像，可以护佑本人和

家人，带来吉祥平安。

在这二、三个多小时里的游览参观并不停地拍照却没有疲劳感，不知是圣水的作用还是整个身体受

到了佛光的沐浴，增添了动力。

这里的内容太多了，沉积著中华民族五千年文化的结晶，包孕著佛教的文化和艺术，博大精深，灵

山胜景震撼人心，让人铭记永远。

西安市内旅游景点大全_西安市区旅游景点_西安市十大旅游景点_西安市周边旅游景点_西安市市内旅游景点_西安市旅游景点介绍_西安市旅游景点排名榜_西安市有那些旅游景点_西安市附近旅游景点_西安市附近的旅游景点_西安旅游必去景区_西安旅游必去景点_西安有哪些旅游景点_西安著名旅游景点介绍_西安跟团二日游_西安都有哪些旅游景点_西安附近旅游景点推荐_西安附近有哪些旅游景点_西宁到西安旅游攻略_西安2日游最佳线路

文章编号: b353fefdb2e514563b376c7218b1544b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (时光变换 初心不忘|舜弘自在城2021年6月工程进度分享) 2021-07-01 舜弘集团   舜弘集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI3Mjc4Nw==&mid=2652091943&idx=1&sn=6e7e78bc11feb760d5e39e700edf7b94

当人间从春暖花开到骄阳似火

6月转眼已至尾声，2021年也走过半程

但这一颗专注精工的赤诚之心仍始终如一

让一纸蓝图的期许一点点变为现实

为了让您早日与所爱相见

我们一刻都不曾懈怠

未来也在这蓬勃夏日中拔节生长

为此，特撰六月工程进度报告

与您共鉴项目新貌

愿这一份匠心能为您带去安心

舜弘自在城2021年6月工程进度

4号楼铝合金窗户正在对1-3楼进行安装。

4号楼干挂幕墙已基本施工完成，正在进行落架，预计6月底外架全部拆除。

地下室地面清理，准备进行浇筑样板

4号楼精装装修至25楼

此外，小市政即将进场施工

翔安澎湃而起 聚拢一座城市的向往

6月25日上午10:00，在厦门地铁3号线厦门火车站内，“中国共产党人百年精神谱系”主题列车从站内首发，开往岛外翔安蔡厝站，沿线各站点开门迎客，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）正式开通运营。

近日厦门新机场片区航站区桩基工程开始进场施工，在施工现场，能够产生700吨压力的桩基设备正将直径达70厘米的钢管缓缓压入砂层、岩层。据悉，桩基工程主要采用静压沉管工艺桩体平均长度33米每根桩施工约4小时。

6月25日起为方便乘客接驳地铁3号线翔安段的蔡厝站、后村站、鼓锣站、林前4个站点，厦门公交集团进行线路调整，新增725路、726路、727路等10条地铁接驳线路。

6月12日东部体育会展新城片区传来好消息:，厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶，尤其值得一提的是封顶时间较原计划提前了18天。目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。

近日，中交二航局翔安大桥（厦门第二东通道）工程A2标段超声波摊铺机在海上互通区G3联箱梁顶板浇筑中投入使用，标志著A2标段海上互通工区进入现浇箱梁全面施工阶段。

6月10日，东部体育会展新城新会展中心的会议中心项目首桩入地，东部体育会展新城新会展中心正式拉开全面施工的序幕。

用时间酿造不凡，用品质诠释理想

建筑轮廓在光影中逐渐清晰

美好正应和著期许逐步走来

未来，还将为您捎上更多项目讯息

敬请期待下一次的惊喜

文章编号: 41fc386c6f2bada5460f30e6f5f5f4a6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (浦发银行-世界海洋日线上跑2021 反应热烈,加送免费名额!) 2021-07-01 悦马   悦马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjI0NzM1OQ==&mid=2649900755&idx=1&sn=6c0222a409823f90c5f417b720024e51

浦发银行-世界海洋日线上跑2021由即日起至7月7日，不限地点、时间开跑中。上星期送出250个免费名额，反应热烈，为海洋保育出力，我们决定进一步招募150位海洋跑手，加送150个免费名额，欢迎大家共创善举。

立即用以下推广码报名，即可免费参加浦发银行-世界海洋日线上跑2021

FDTN41

(名额150个，先到先得)

*完成赛事后将获得奖牌及纪念品*

本届活动属于线上跑形式，参加者可以在6月8日至7月7日期间，自由选择跑步的时间，较有弹性，地点不限，跑毕后上传跑步APP记录即可。为配合海洋的主题，参加者可选择任何的海滨而跑，以欣赏香港的美丽风景。赛事会减少不必要的印刷，如以电子号码布来代替实体号码布，冀能保育本年度海洋日路跑大使中华白海豚。线上跑设有5个比赛组别，分别是个人组（5、10公里）、亲子组、公开队和企业队。

立即报名：https://www.natgeomedia.com/event/2021/hk_wodrun2021/

-----------------------------------------------------

●网上报名缴费

●下载电子号码布

●跑步APP截图后上传到Instagram / 微信朋友圈,标签#hkoceansdayrun2021

●完赛后获得丰富活动纪念品及电子证书

由SportiHealth主办及国家地理协办，浦发银行冠名赞助的“浦发银行-世界海洋日线上跑2021（香港站）”现正开始，快来加入保护海洋行列！

***活动的部份收益会捐助给海洋保育机构***

●报名日期: 2021年5月1日

●开跑日期: 2021年6月8日-2021年7月7日

●地点: 任何的海滨路线

●组别: 10公里赛事(个人/公开队/企业队)、5公里赛事(个人)、3公里亲子组

文章编号: 3e6ba540efbfd4b387fcef393bab3215
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2021年三娘湾中华白海豚暑期营地第二期——相约大海，邂逅最美的精灵) 2021-07-01 素履 发现不一样的世界   素履 发现不一样的世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625099993&ver=3163&signature=F01zl5TU6Jig6CAd*Pal7hEhSx5C2bodCAN3kVGgG8zTyCwE5EhnV82vlYEZ98r0awRirYbJfWtNaWUxlNSTmm4jUPu4o87yquS5jMzudyXQeRw1zbvKs6YlAkav5XEY&new=1

有一种动物被称为“海上大熊猫”，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国南部沿海，是国家一级保护动物，他们就是中华白海豚。

早在唐朝就已经出现了关于中华白海豚的记载。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。他们的亲戚众多，从极寒水域的“海洋霸主”虎鲸，到遍布世界的60多种海豚。虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚体呈深灰色，幼年的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

就在我们祖国18000多公里海岸线的西南端，有一个叫做“三娘湾”的地方。这里是中华白海豚的乐园，拥有著最年轻、最有希望的野生种群，在三娘湾是遇见这种神秘海兽机率最多的地方。

经过科学家们的17年辛勤努力，这里的白海豚种群数量从最初的90多头，达到了近300头，俨然成为一座人与动物和谐共处的世外桃源。

这座中华白海豚保护区的建立者，是一位如今已经85岁的老人——潘文石教授。他也被称为“熊猫爸爸”、“白头叶猴之父”。

他用四十多年的时间，守护著大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，为我们留下了那些美丽的生命。而他传奇人生的源起，却有著一段鲜为人知的故事。

2019年9月，北京潘文石生物多样性研究中心在北京正式挂牌。这是一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。

研究中心的领军人物，正是中国生物学泰斗——潘文石教授。“热爱生命，是人类天性中的一部分。人类无法孤独地行走于天地之间，必须与万物同生共存。”

如果

给你一个机会

了解这个神秘生物的进化之路

荡舟三娘湾

任这些海洋精灵从你身边掠过

迎著东升旭日晨起

伴著海浪声入眠

让科学家们为你讲述

他们的心路历程

听潘教授告诉你

他传奇人生的源起

你，会来吗？

营地亮点

潘文石教授领衔的专业自然保护团队设计课程并实地授课

精英探险队员协会探险专家现场传授户外生存和安全技能

与白海豚保护基地的科学工作者共同工作生活

真正参与科学研究和自然保护实践，跟随科学团队学习中华白海豚的生态学常识，亲身参与野外观测、生物多样性调查、渔村访谈、深入探知人与自然和谐共处的净土

课程结合了自然科学和人文社科等多学科研究，通过讲述真实的野外考察故事，让孩子体会自然演化的神奇、各种生命的珍奇可贵。为孩子树立正确的科学精神和环保理念。

结业颁发由潘文石教授亲笔签名的中华白海豚暑期营地结业证书

营地介绍

三娘湾地处广西南部钦州湾，距钦州市约38公里。临海而居、有几百年历史的三娘湾渔村，在漫长的海上渔业生活中，形成了独特而淳朴的风俗。600多户人家静静地坐落在渔村里。这里，也是中华白海豚之乡。

那些在自然中的体验，不论是潜移默化地触动心灵的博物知识，还是不经意间对野生动物的惊鸿一瞥，抑或是深入一方水土的文化世界，都会让人对自然以及在自然里生活的人们产生独特的情感。

暑期让孩子近距离接触大自然，探索海洋生物的奥秘，促进孩子全面发展。我们推出了本次夏令营。以体验式学习和探索，让孩子在与自然的近距离接触中锻炼观察力，想象力和创造力。正是基于这样的考虑，潘文石生物多样性研究中心的科学家团队将在三娘湾中华白海豚基地设置一系列精彩的课程，让营员们体验一线生态保护工作者的日常生活；由顶尖的动物研究和保护团队，为孩子们从小树立正确的动物保护观念；也让参与其中的孩子们为中华白海豚的保护作出自己的贡献。

三娘湾中华白海豚暑期营地驻地

这是当年科学家们到达三娘湾，开始动物保护时候的驻地原址。那时候的条件比现在艰苦很多，如今在三娘湾因为白海豚保护效果显著，吸引了大量的游客前来，这里的旅游业已经逐渐发展起来，渔民们修起了海边民宿。为了让孩子们近距离的感受自然，贴近大海，亲身体验动物保护给一方百姓带来的真实改变，我们选择了地理位置最佳的民宿包场管理。这里不属于三娘湾渔村的繁华地段，但拥有安静和比较私密的海滩。

三娘湾中华白海豚暑期营地自助餐

为保证本次营地活动的安全进行，精英探险队员协会将派出四位资深探险队员全程保障此次活动。他们拥有丰富的探险经历、机动船驾驶证书，野外急救证书，海上救援证书等众多安全保障资质。他们会为孩子们进行海上安全培训和野外生存培训，并在课余时间分享他们数十次在南北极的探险经历。

课程与实践

01

中华白海豚——从远古走来的美丽生命

三娘湾的中华白海豚来自古老的过去。这要从鲸豚类漫长的演化历史讲起。

鲸豚类演化图。摄于钦州中华白海豚科普馆。

化石记录表明，鲸豚类在距今5400—5300万年前的早始新世纪起源于陆生哺乳动物祖先。

它们的演化路线大致为：从完全陆生的巴基斯坦古鲸，到基本水生但仍有发达四肢的罗德侯鲸，再到完全水生，后肢大为退化的矛齿鲸和古蜥鲸，最后，在距今3400—2400万年前的始新世晚期和渐新世早期，才分别衍生出现生的齿鲸和须鲸。

中华白海豚在生物学分类系统上隶属于脊索动物门、哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目、海豚科。北部湾的白海豚可能是自第四纪末次冰期结束后，从巽他群岛随著温热的洋流，途径马来西亚、暹罗湾、柬埔寨、越南到达北部湾，成为这里最早的拓荒者。

在科普馆让孩子们感受浩瀚的时光之流，是想告诉他们，任何物种的诞生都要经历漫长的时光，一旦一种物种消失，生命之链宝贵的一环就会无法挽回地失去。

02

小小观测员——守护是长久的热爱和忠贞

掌握自然的节律，追踪野生动物，是人类最古老的绝技。如今还有一小部分人延续了这门技艺。只不过，不同于渔猎时代，他们是以这门技艺来观察、研究和保护野生动物。

林三哥、苏六哥、杨六哥和黄六哥是土生土长的三娘湾人，也是我们钦州白海豚研究与保护中心的研究员。渔民出身的他们具有超常的视力，在晴朗的天气里，能看到5海里以外的海面情况，他们会带领著孩子们寻找中华白海豚。

研究团队每年要出海千余次，但每次遇到白海豚，都有独一无二的感觉。日复一日，他们在风吹日晒和连绵的波涛中，体会自己的热爱与生命的本质。

不过，追踪海豚的过程，并不总是热闹的，有时甚至是有些寂寞的。研究团队刚来到三娘湾时，在经费稀缺的情况下，是从给游客做讲解员、随渔民打渔的间隙观察海豚来开始自己的研究的。在最初不熟悉三娘湾海豚的分布的时候，有时在海上漂浮数小时也不会有收获。

我们希望，让孩子们体验研究者的科考工作，可以让他们对可爱的生灵产生真正的亲切感，同时也能明白，长久保持对一件事情的热爱和忠贞，是一种可贵的品质。

03

生物多样性——中华白海豚的秘密家园

丰富的生物多样性供养著一方村民，也是白海豚长期生活于此的原因。

退潮时分，海岸线舒展平缓，呈现出如眠似睡的景观。遍地的贝壳和被冲刷上岸死去的鲎让人感叹自然古老的智慧——它靠著局部的摧毁与新生，引发生命的多样性。孩子们跟著渔民哥哥们在自然中行走，专心享受大自然的时序变化、潮起潮落，身体的脚步与自然的脚步同行。

潮间带的居住者是贝类、螃蟹、棘皮动物和穴居的蠕虫，有的长相清奇，仿佛各自凝聚著匠心。

观察螃蟹，在玩中学习，家长与孩子一样用心。

“螃蟹有大脑吗？它怎么判断过来的是人还是鱼？”“螃蟹的幼体为什么长著天线宝宝的天线一样的刺？”孩子们的问题都很新奇。

04

和谐共存——人与环境的相处之道

保护环境还是保护人？也许两者并不必然矛盾。三娘湾的中华白海豚保护，就提供了一个很好的实例。

渔村村民与白海豚共存。

在采访中，孩子们了解到，过去，保护意识淡漠的时候，当地人认为白海豚会与渔民抢夺鱼类资源，因此对它们并不友好。直到潘文石教授和研究团队来到村里普及保护知识，人们才逐渐意识到，白海豚可以与当地人和谐共存。如今，保护意识在村里十分普及，村民一旦看到受伤的或是被渔网缠绕的白海豚，都会第一时间报告我们的研究团队，寻求救助。

孩子们在村民家里进行采访。

事实上，白海豚是三娘湾的旗舰物种，保护它们，就是保护了整个当地生态系统。渔民表示，渔村的生态环境随著对中华白海豚的保护而得到了改善。

目前，村里还有一百多户人家以打渔为生。每次出海能打到四到八千斤鱼。捕鱼用的渔网的规格和适用的月份各各不同，巧妙的设计让人不由感叹智慧在民间。

出海撒网的渔民。

而自然仍然源源不断地回馈人们丰富的物产。当地人食用的都是“靠海吃海”的当地应季食材，新鲜上乘，所有的菜都是无上的美味。

另一方面，因白海豚而发展起来的旅游业，也使渔村更加富庶。

钦州大工业与白海豚共存。

“经济发展必须有封顶，自然保护才会有保底。”这是潘文石教授常说的一句话。

2004年至2008年，钦州市正处于大工业、大港口、大旅游的建设热浪中。市政府决定建设大型集装箱码头、油港码头，中石油也计划在港区内建炼油厂、大型储罐，等等。而研究团队发现，东起大风江，西抵金鼓江的三墩沙，北从海岸线向南至10米等深线的约350平方公里的海域，是北部湾中华白海豚的自然庇护所。

因此，潘教授建议当时的钦州市政府，将钦州港工业区规划从大风江港区向西调整，把东边海域留给中华白海豚。并且建议政府在天然形成的“三墩沙”的基础上修建“三墩路”，将港口工业区和白海豚栖息地分隔开。2009年，这条路标志著钦州的经济发展与自然保护之间的“底线”正式建成。如今，钦州工业区与中华白海豚和谐共存。

保护生物学，就是这样一门实践的学问，科学家需要在关键时刻及时做出预判，为物种争取生存的机会。

营地师资

科学家导师：

潘文石 教授

北京大学生命科学学院教授，博士生导师，中华白海豚研究与保护中心理事长。从1980年至今，不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究，分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心，研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。

科学导师：

潘岳

毕业于北京大学数学系，2008年，加入潘文石教授团队，长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究，主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。

赵一

北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员；

北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心主任、研究员；

体验式生命教育模式创始人为唤醒在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年对生命的理解、对万物生灵的敬畏、勇敢迎向未来挑战，致力于传播热爱生命、尊重生命的自然伦理。

龙玉

北京大学动物学博士，从事保护生物学研究和一线教学十余年，被誉为北京大学生命科学学院最受欢迎教师。

陈晨

精英探险队员协会会员

纪录片导演，极地潜水专家

张颀

精英探险队员协会会员

WPPI获奖摄影师，丹麦飞思认证摄影师

付迎春

精英探险队员协会会员

资深旅行策划人

合作机构

北京潘文石生物多样性研究中心

以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。

精英探险队员协会

以人身安全为最高行动准则的探险精英团队；以专业的方式策划及执行项目方案；倡导环保理念，让更多人参与生态保护与复育。

北京羽文同德文化传媒有限公司

为梦想生长飞鸿羽翼，阅读世界的精彩！以文明道，践行人、社会与自然的和谐发展！

时间安排

2021年8月3日——8月10日 第二期

关于费用

价格：15800元/人 （家长同价）

早鸟价享受88折优惠（2021年7月5日前报名）

招生人数及要求

招生面对8—12周岁孩子

25人成团，最多35人（含学生和家长）

* 每个报名家庭中至少包含一位学生

费用包含

独家定制全程旅行保险

南宁机场往返中华白海豚保护基地接送

8天7晚营地课程

营地期间列出的住宿及餐饮

营地课程所需的车辆、船只和工作人员费用

全程精英探险队员协会专业科学领队

费用不含

营地列出内容之外的个人消费

因不可抗因素所产生的费用

（因交通延阻、罢工、自然条件恶化、航空公司取消或更改航班时间等）

住宿单房差

欢迎关注公众号：驴子会潜水

我们只做两件事：你做不到的和你想不到的！

文章编号: 5faea95a568136c039be6da8e8b9ea7a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (广州长隆集团打造世界级民族文化旅游品牌) 2021-07-01 大时空   大时空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDEyNjE2Nw==&mid=2650590664&idx=2&sn=a30d13ded7574c52d5f013e08d4f429a

珠海长隆海洋科学乐园开业后将是全球最大的室内海洋科学馆，图为乐园效果图，乐园与其配套酒店浑然一体，外形犹如一艘来自未来的外星巨舰。长隆成功繁殖世界首例成活的大熊猫三胞胎，现在已经成为广受欢迎的“网红”。没有改革开放，就没有长隆今天的发展。在长隆集团董事长、创始人苏志刚看来，是时代给了长隆广阔的发展舞台。1989年，白手起家的苏志刚创办了香江酒家，这是长隆集团旗下第一家企业。三十多年来，长隆集团紧跟党和国家的政策，发展成为拥有广州长隆旅游度假区、珠海长隆国际海洋度假区以及在建的清远长隆国际森林旅游度假区等三个超大型一站式综合性主题旅游度假区，成为中国文旅行业的龙头企业之一。旅游产业的兴起为长隆的发展提供了重要土壤。以打造“世界级文化旅游品牌”为己任，长隆集团公园、酒店、演艺三大主营业务板块齐头并进。在《粤港澳大湾区发展规划纲要》《横琴国际休闲旅游岛建设方案》和“十四五”规划带来的全新机遇下，大湾区文旅产业将迎来全新升级，长隆集团也将朝著世界级文化旅游品牌的发展方向迈进，助力大湾区建设成为世界级文化旅游目的地。自主化创新以本土化创新凸显核心优势“大熊猫三胞胎文化节”“水上电音节”“超级动物探索营”……这些主题活动，全部出自长隆集团之手。长隆作为中国文旅人气最高的亲子品牌，旗下长隆熊猫酒店与珠海长隆企鹅酒店已经成为国内亲子游客争相打卡的网红酒店。多家OTA的热度数据普遍显示，长隆旗下多个景区均是全国主题公园前十排行榜的“常客”。打造原创IP实现本土化创新，是长隆集团坚守的核心优势。通过不同的文化元素与旅游产业无缝对接，长隆不断涌现出丰富多彩的品牌活动和“造节”活动，既为游客提供了沉浸式的场景化体验，也助力长隆打破主题公园一次性消费怪圈的获客模式。长隆集团很早就开始自主原创文化IP的设计和生产，成功打造出了长隆形象代言人“卡卡虎”家族，2015年，以“卡卡虎”为主角，在世界最大、包揽两项世界纪录的5D影院——珠海长隆海洋王国5D城堡影院，打造出原创故事5D大电影《卡卡大冒险》，开放三个月即迎来第100万名游客。经营至今已经超过20年的长隆国际大马戏，秉承“中国创意、全球采购、世界生产”的发展理念，在广州和珠海两大国际度假区，每晚都会上演荟萃全球马戏精华的主题大马戏，近500名马戏艺术家两地献艺，累计共吸引超过4000万名观众到现场观看。在长隆集团，几乎每一个项目每年都会有大的创新和调整，在产业链扩张上，“创新”和“与时俱进”已成为其发展中不可或缺的DNA。技术高起点与体验个性点成为长隆创新发展的主要路径。文旅产业是公认的世界性难题，长隆能在同质化的主题公园热中发展出一个又一个的“长隆奇迹”，除了因为特色化的本土竞争模式，在长隆身上，还是可以看到“单品引爆”的运营理念，“掌门人”苏志刚的远见和工匠精神起了至关重要的作用。他认为，旅游业是创新性产业，就像放电影一样，需要不断有新戏上映，才能有观众和市场持续关注。而取得成功的关键是把产品做到业内出类拔萃，长隆不断推动文化创新，致力为消费者提供升级换代、超越预期的产品。助力夜经济不断探索夜间文旅体验新模式夜游经济成为了促进中国各地经济发展的热门话题。国务院办公厅印发的《关于进一步激发文化和旅游消费潜力的意见》提出，大力发展夜间文旅经济，鼓励旅游景区开展夜间游览服务，丰富夜间文化演出市场，优化文化和旅游场所的夜间餐饮、购物、演艺等服务，建设国家级夜间文旅消费集聚区，持续扩大夜间文旅消费规模。长隆是中国最早尝试运营夜间旅游的文旅企业之一。自改革开放以来，以长隆集团为代表的文旅企业不断开拓，从长隆夜间动物世界开始，持续不断创新，通过多年努力已打造了包括大马戏、酒店群、电音节和公园夜游等多种夜间经济项目，成为推动夜游经济的一大企业代表。在广州，万博长隆汉溪已被列为夜间经济集聚区，重点发展夜间经济；在珠海，长隆海洋王国与马戏节已曾为当地旅游文化的新名片。实际上，长隆已成为大湾区居民与来访游客“夜生活”的重要打卡地，在食、住、行、游、购、娱等夜间文旅服务领域皆有实质建树，切切实实地推动著华南夜间经济的发展。丰富多彩的夜游体验，正是长隆推动夜游经济蓬勃发展的关键。长隆国际大马戏夜场表演一路发展为南国演艺标杆，具备世界最大的实景式舞台。长隆水上乐园夜场历史长达10年以上，近年的水上电音节更成为年轻人夜消遣的人气之选。珠海长隆海洋王国的夜游活动则如同各种特色嘉年华，包括斩获TEA“杰出成就奖”的“海洋夜光大巡游”，获国际游乐协会IAAPA“铜环奖”的大型烟花汇演“海洋保卫战”，寓教于乐的海洋科普体验项目“海底夜宿”等，让人们获得与日间完全不一样的夜游文化体验。长隆酒店群拥有长隆酒店、长隆熊猫酒店、长隆香江酒店、番禺香江大酒店、珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆海洋科学酒店、珠海长隆企鹅酒店、珠海长隆马戏酒店以及珠海长隆迎海酒店公寓。这些酒店特色各异，不但让游客“游得好”，还吸引大家“住下来”，为全球游客在大湾区的旅宿提供了丰富的选择，赢得了海内外的广泛口碑。长隆还通过产业融合、技术创新促进夜间文旅发展。2019年，长隆集团与广东移动联合宣布打造5G+智慧旅游标杆工程，未来5G+VR直播、5G智能票务、5G智能停车等服务将为游客带来更丰富、更智能的旅游体验。长隆未来将继续探索增设夜间体验项目的可行性，继续增加长隆度假区的商业体配套，促进夜间消费。比如，推出涵盖野生动物保护、自然科教和保育文化等夜间项目，为南粤夜间经济打造新的增长点。助力大湾区立足珠海长隆助力粤澳深度合作2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发，提出共建人文湾区、构筑休闲湾区，建设宜居宜业宜游的优质生活圈。2019年4月，《横琴国际休闲旅游岛建设方案》发布，提出到2035年，横琴将建设成为生态优美、景观丰富、配套完善、特色鲜明的国际休闲旅游岛。长隆集团已深耕横琴十三年，在新的历史机遇下，初心不改。为了做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”，长隆集团持续发力，今年1月30日，与珠海长隆海洋科学乐园一体化的珠海长隆海洋科学酒店开始营业。长隆珠海横琴新项目稳步推进，不仅为疫情背景下的广东文旅行业注入新动力，更为粤澳深度合作区建设大局写下浓墨重彩的一笔。“长隆投资横琴的决定是在2008年全球投资低潮时作出的。当时，珠海横琴是一片没通水、没通电的滩涂，长隆在横琴要做出国际领先的旅游产品出来。”回忆起刚踏上横琴岛的初印象，苏志刚说，横琴岛山清水秀，但当时除了养蚝和几家大排档，没有任何投资项目落地。2009年，珠海横琴自贸片区挂牌。长隆投入了200多亿元，在横琴新区建起了占地132公顷的珠海长隆国际海洋度假区。2010年10月，珠海横琴长隆国际海洋度假区首期工程正式啔动。在总体规划中，长隆借鉴国际上复合型旅游产业模式，建成以六大主题公园为核心，集海洋主题公园、生态主题酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲、生活居住于一体的世界级综合型海洋特色旅游度假区。2014年1月，珠海长隆国际海洋度假区首个主题公园珠海长隆海洋王国和首个演艺项目长隆横琴国际马戏城同日开放试业。海洋王国试业，仅春节7天假期，接待游客就已达50万人次。2014年，开业仅9个月的珠海长隆，游客量便达到800多万人次，带动珠海市餐饮酒店业增长87%，珠海机场业务增长41%。2018年，珠海长隆成为首个央视春晚分会场的主题度假区，给全球观众带来了惊艳的7分钟。助力粤港澳大湾区建设宜居宜业宜游的优质生活圈，长隆集团不断发力。到目前为止，珠海横琴长隆国际海洋度假区已经创造了多项世界纪录，包括三度获得全球主题娱乐协会TEA颁发的“杰出成就奖”，珠海长隆横琴湾酒店曾连续两年蝉联“全球领先主题酒店”奖等。话初心长隆集团董事长、创始人苏志刚：紧抓机遇再啔航打造3.0版长隆一个世界级品牌离不开企业的社会责任与使命。三十多年来，苏志刚始终不忘初心，其创建的长隆集团一直致力珍稀野生动物大种群异地保护、研究、科普、繁育，创造了世界瞩目的动物繁育奇迹，积累了丰富的动物保护经验，培养了一大批具备国际视野和专业知识的动物保护人才团队。2017年更是成立“长隆动植物保护基金会”，致力开展野生动植物保护的相关工作。长隆发展到今天，每年的游客数量都在增长，两万多名长隆人在各自岗位创造快乐，服务来自世界各地的游客，直接带动周边就业和城市的经济收入增长，为城市增光添彩。长隆从1.0时代到2.0时代，到现在进入要实现打造世界级民族文化旅游品牌的3.0时代。正赶上粤港澳大湾区大建设时期，条件更好机遇更多。苏志刚表示，要抓住粤港澳大湾区发展的机遇，再次啔航，打造更科技、更梦幻、更生态、更国际化的3.0版长隆度假区。未来3至5年，广州度假区三期将以广州南站、汉溪大道商圈为中心，新建室内多功能体育馆、室内卡通乐园、全新大马戏、新主题酒店以及长隆野生动物世界夜场等项目，打造集旅游、文化、演艺、商业、体育、教育为一体的全天候、超大型的旅游城。珠海度假区以横琴国际休闲旅游岛建立为契机，以促进澳门产业适度多元化发展为目标，珠海长隆二期项目海洋科学乐园、海洋冒险乐园、山顶太空乐园、生态湿地公园、史前梦幻王国、亚热带植物园以及海洋冒险乐园等项目会陆续建成开业。近期将开业的珠海长隆海洋科学乐园将是全球最大的室内海洋科学馆。乐园与其配套酒店浑然一体，外形犹如一艘来自未来的外星巨舰，内部总运营面积约50万平方米，建筑总长度接近900米，最高处60米，钢桁架最大跨度120米，钢结构总重量达9800吨。珠海长隆海洋科学乐园可同时容纳超过5万名游客，内部分为10大主题体验游览区，游览路线总长度约5公里，内部设有全球最大面积的水族展示用亚克力玻璃窗，玻璃总重量超1000吨。开啔运营后，将展示大约300种超过10万尾各类海洋珍稀动物，是长隆集团大种群、大自然、大生态、大文体、大旅游全新发展和民营投入模式下诞生的又一项超级海洋生物保育工程。横琴岛，作为一国两制下探索粤港澳合作新模式的示范区，是活力、开放、智能、生态的代名词。苏志刚表示，作为在粤港澳大湾区成长、发展壮大起来的民营企业，十多年来，围绕著促进澳门产业多元化的初心与使命，长隆通过旅游实业建设，为琴澳一体化、区域经济多元化而努力奋斗，助力琴澳合作从经济领域逐步拓展到社会民生等各个领域。在“十四五”规划开局之年，长隆将进一步把握机遇，利用好旅游资源、客源市场，加快科技创新、产品创新、模式创新，大力提升服务品质，探索横琴与澳门的旅游合作，推进大湾区旅游发展，为珠澳合作开发横琴打造新动力，为做好“珠澳合作开发横琴这篇文章”贡献力量。“改革开放让我们摆脱穷困；20年的主题公园经营，让长隆在中国主题园行业有了一席之地；但长隆更大的追求是强起来。我们不仅要打造‘中国的长隆’，更要以世界的眼光谋求自身发展，打造世界级民族文化旅游品牌，成为‘世界的长隆’！”这是苏志刚的抱负和目标。强引擎以野生动物保育助力生态文明建设从陆地——广州长隆野生动物世界，到天空——广州长隆飞鸟乐园，再到海洋——珠海长隆海洋王国，三十多年来，长隆集团对野生动物的保护、保育，从陆地扩展到天空和海洋，为大熊猫、金丝猴、帝企鹅等珍稀野生动物的繁育作出了积极贡献。1996年，长隆啔动了野生动物世界项目，中国第一家民办的大型国家级野生动物世界应运而生，并以“大种群的动物展示”的基础思路，得到了当时的国家林业部、动植物检验检疫局等各级政府主管部门的支持。1997年12月开业初期，长隆野生动物世界单日入园游客数就超过了8万人。野生动物世界擦亮了长隆的招牌，高举高打、多点布局的扩张则真正造就了一个现象级的旅游王国。如今，人们走进长隆野生动物世界，可以看到超过500多种、2万多只（头）野生动物。长隆集团致力于野生动植物保护、繁育及科普教育，陆续创办了长隆野生动物世界、长隆飞鸟乐园、珠海长隆海洋王国、华南珍稀野生动物物种保护中心、清远华南虎繁育及野化训练基地、清远国家级野生动物种源基地、中国大熊猫保护中心广东基地等多个野生动植物保护和科普教育机构。长隆组建了严谨专业的动物饲养与繁育团队，建设了科学周全的动物饲养与繁育设施。长隆开展了野生动物行为与生态、营养与繁育、疾病与防控等科学研究，并且与众多动物保护研究领域的专家与机构建立了合作，同时不断加强国际学术交流。目前，长隆成功饲养繁育多种珍稀动物，对动物的饲养管理与繁育研究积累了多年经验。成果包括：2014年，长隆成功繁殖世界首例成活的大熊猫三胞胎，2016年再次成功繁殖成活大熊猫双胞胎，2018年，成功繁育地区大熊猫子二代。自2013年起至今，长隆共繁殖成活7胎10仔。长隆自2006年在中国大陆首次引进考拉，就达成当年引进、当年繁殖的佳绩，并且繁育成活世界首例考拉双胞胎。目前考拉家族已经“六代同堂”，拥有50多个成员，是澳洲以外世界上最大的考拉保育种群。长隆拥有华南地区最大的川金丝猴种群，数量达到30只。自2008年引进后，长隆至今共繁殖成活30多只，仅2018年和2019年初，就分别繁育成功了6只及7只，且全部成活。珠海长隆海洋王国作为海洋动物的饲养繁育基地，目前共拥有400余种海洋生物，成功繁育成活帝企鹅、南宽吻海豚、西非海牛、白鲸等多种动物。同时，珠海长隆海洋王国还多次配合相关部门救护中华白海豚、里氏海豚等珍稀野生动物。目前，长隆建设了“5大野生动植物基地+6大野生动植物种源基地+15大研究中心”的完善体系，拥有先进的动物饲养、治疗救护设施，用于开展野生动物疾病与健康、行为与生态、营养与代谢、遗传与种质资源、野化与放归等方面科学研究，构建了陆生动物、鸟类、海洋哺乳类、鱼类、珍稀植物物种保育的核心技术体系。在非洲、亚洲及太平洋地区的野生动物旅游领域，联合国世界旅游组织与长隆集团共同设计了15个项目，以促进和加强可持续旅游的实践。THE END超 级 事 件 就 是 最 好 的 机 遇★ 大时空=品牌战略公司+规划设计公司+文创运营公司，主攻“经营发展和利润提升”两个基本问题，选择聚焦城镇发展中的“文化旅游+商业空间”，为一切目标远大的客户在约束条件下创意设计卓有实效的超级事件解决问题。 ★ 大时空（深圳）创意设计有限公司旗下文创运营事业，以“集市”为入口，对多种业态体验进行超级事件式的创意设计，打造以流动经济承载流动品牌的国民生活方式目的地。★ 招聘创意设计师、战略策划师有意者请将简历发至1519468538@qq.com，三天内回复。工作地点：深圳/山西，可线上办公。能力要求：本科学历以上，想做事爱赚钱，能说能写能画敢行动，读懂、认同大时空的社会价值，不仅掌握设计的基本技能，还要有对创意与生意经营的研究习惯，同时对自己人生具有一定的思考实践且乐于长期接受挑战并享受事故。

文章编号: 39fcd2a6d0677f71b2602a1f806782af
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？) 2021-06-30 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650227763&idx=8&sn=72068909cb5f38401c1a99d4a3beb135

广州港

2020年广东海洋生产总值17245亿元，连续26年居全国首位。今年6月8日，广东省正式发布《广东海洋经济发展报告（2021）》，并首次发布《2021广东省海洋经济发展指数》，客观反映了全省海洋经济发展成效。

　　因海而兴，是广东发展史的重要特征，海洋经济发展见证了广东从农业省向海洋经济大省的演变。广东省“十四五”规划纲要中专门设置了海洋专章，提出要积极拓展蓝色发展空间，全面建设海洋强省。

　　广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？

　　根据广东省海洋发展规划研究中心的梳理，广东海洋经历了从率先开发沿海、实施海洋综合开发，到科学发展海洋经济、全面建设海洋强省的演变。在这一历程中，广东省海洋产业发展日益成熟，科技创新成果涌现，海洋生态文明建设也与海洋经济发展齐头并进。

　　打造海洋高质量发展战略要地

　　广东省“十四五”规划纲要中提出，要围绕建设海洋强省目标，著力优化海洋经济布局，提升海洋产业国际竞争力，推进海洋治理体系与治理能力现代化，努力拓展蓝色发展空间，打造海洋高质量发展战略要地。

　　“改革开放初期，广东在全国率先成立经济特区和沿海城市经济技术开发区，积极发展外向型经济，率先在沿海渔村开展进行经济体制改革，出台相关政策措施支持海洋渔业、海运业和滨海旅游业等涉海产业改革发展。”广东省海洋发展规划研究中心（简称“海洋中心”）有关负责人介绍。

　　1993年6月，广东省委、省政府召开第一次全省海洋工作会议，首次提出“大力发展广东海洋产业”，正式吹响了向海洋进军的号角。

　　1995年以后，广东提出以发展海洋渔业为突破口推进海洋开发，开始全面部署海洋工作。1995年7月，广东省委、省政府召开第二次全省海洋工作会议，提出要推动海洋经济的整体发展。1996年5月1日《广东省海域使用管理规定》施行，开创了全国海域使用立法先河，正式确立海域使用证制度和海域有偿使用制度。

　　在这些有效探索的基础上，1998年，广东省第八次党代会提出了建设海洋经济强省的战略目标。1999年12月，广东第四次全省海洋工作会议提出要实施海洋综合开发，推动海洋经济全面发展。

　　湛江市金沙湾

　　近年来，广东按照海洋强国建设的重要部署，作出一系列重要决策，积极推动海洋强省建设，促进海洋经济高质量发展，进入全面建设海洋强省的新时代。广东提出构建“一核一带一区”区域发展新格局以来，更是大力发展海洋经济，把沿海经济带打造成新时代广东发展的主战场。

　　广东省海洋发展规划研究中心有关负责人指出，这一阶段，我省不仅更加重视蓝色国土的整体规划格局，关注海洋生态保护，更强调要推动海岸带综合保护利用和沿海经济带发展，尤其是要加快发展海洋六大产业，加快海洋科技自主创新。

　　科技创新助推海洋经济高质量发展

　　越来越多国家正把海洋当成未来发展的战略重心，国际海洋竞争日益激烈。广东在海洋科技发展中迈出了坚毅步伐，海洋科技创新带动社会经济发展效果明显增强，成为推动广东经济高质量发展的强劲动力。

　　广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，改革开放以后，广东在海洋生物资源开发利用、水产种苗繁育技术、深水网箱技术及可燃冰开采等方面积极开展科技攻关，形成一批具有自主知识产权的科技创新成果。

　　可燃冰试采现场

　　这一时期，广东加大调查考察海洋资源的关注和实践力度，积极开展海岸带及海涂资源综合调查和海岛资源综合调查等近海资源调查，并不断拓展远洋科考，对太平洋中部海域、贝劳海域等的气象、水文、海洋物理、海洋生物等方面开展综合调研，在南海北部大陆架外海多次组织开展系列海洋渔业专项调查，加强南海海域地质、气象、水文、生物、油气等资源的调查摸底，开展南沙群岛海域珊瑚礁鱼类资源的专项调查，有关调查成果获得多项国家级、省部级海洋科技进步奖项。

　　2004年—2011年，按照国家下达的工作任务，广东开展了全省近海海洋综合调查与评价，此次调查是广东历史上组织开展的最大规模的综合调查，也是迄今为止中国内水、领海及附近海域调查项目最全、采用技术手段最先进、参与部门和单位最广泛、获得数据和成果最多的一项重大海洋基础工程。

　　2019年，广东完成了全省14个沿海地级以上市海岸线外业测量和内业处理工作，累计完成海岸线测量总长度约5800公里，其中，大陆岸线测量长度约4300公里，有居民海岛岸线测量长度约1500公里，测量总长度居全国第一。

　　在强化海洋资源摸底调查的同时，广东省逐步建立起海洋污染监测、海洋气象灾害预报机制，搭建起了南海海洋预报网，定期发布广东省海洋灾害公报，为更有计划、更安全地开发海洋保驾护航。

　　党的十九大以来，广东海洋科技发展重心开始由“科学技术”向“科技创新”的转变。在这一思路的指导下，2018年，广东省政府工作报告提出要大力发展海工装备、海洋生物、海上风电等海洋产业，推进南海油气开采。广东省财政也设立专项资金，支持海洋电子信息、海上风电、海洋生物、海工装备、天然气水合物、海洋公共服务等海洋六大产业领域创新发展，新技术、新成果不断涌现。其中，在海上风电领域，截至2020年，广东全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

　　中广核阳江南鹏岛项目

　　广东还是全国电子信息产业大省，信息产业基础雄厚。截至2019年底，全省从事海洋电子设备制造与信息服务活动的涉海单位超过1500家，全年新注册企业约80家。全省超过90%的海洋电子信息企业集聚在珠三角地区。

　　同时，广东积极建设海洋科技创新示范基地和海洋科技创新平台，在国家的支持下，先后开展科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、海洋生物产业园区的建设，并积极建设海洋产业核心创新平台、涉海省实验室和海洋科技大数据平台，成立全国首个省级层面的创新联盟——广东海洋创新联盟，为全省海洋产业快速发展注入新动能。

　　保护海洋生态 守护美丽蓝色家园

　　广东作为海洋大省，海岸线漫长，管辖海域广袤，海洋资源丰富，近年来海洋产业、经济迅猛发展，一系列根本性、开创性海洋生态保护工作也同步开展，海洋生态保护取得亮眼成效，为实现“碳中和”提供有力支撑。

　　广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，上世纪70年代，广东陆续建立起省、市、县三级环境保护行政管理部门，广东海洋污染调查监测和海洋环境保护工作就此拉开序幕。

　　从20世纪80年代初起，广东加强了对海洋资源和海洋生态环境的保护工作，陆续成立了多个与海洋保护相关的职能部门，并开展了设立海洋保护区的有益探索。

　　其中，在1983年4月，广东先后设立雷州白蝶贝自然保护区和大亚湾水产资源自然保护区，成为全省设立的第一批海洋类保护区。

　　截至2020年，全省建立了以红树林、水鸟及栖息地等为保护对象的湿地公园168个，其中国家湿地公园13个。全省红树林总面积达120.9平方千米，占全国红树林总面积的56.9%，居全国首位。

　　海洋生态文明建设示范区加快推进，完成红树林造林和修复4.8万亩，建成国家海洋生态文明建设示范区5个，国家级海洋公园6个，海洋类型保护区50个，保护区数量、面积居全国前列。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、红树林、海草床和海岸、海岛等典型海洋生态系统。

　　广州南沙红树林湿地区（广州市局供图）

　　广东省海洋发展规划研究中心有关负责人认为，广东的海洋生态文明建设经历了调查初窥、深入探索和全面建设的三个阶段，目前，海洋生态保护已渐入全面建设阶段，保护效果向更优跃升。

　　2017年，广东省印发《广东省海洋生态红线》，划定海洋生态保护红线16567平方千米，占省管海域面积的25.6%。确定了广东大陆自然岸线保有率、海岛自然岸线保有率、近岸海域水质优良（一、二类）比例等控制指标。这是广东海洋生态安全的基本保障和底线，必须严守。

　　同时，广东在推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生物资源养护、海洋生态文明示范区建设、海洋防灾减灾建设等方面努力探索绿色发展方式和生活方式，加强海洋生物资源和生态环境保护，著力改善海洋生态环境。

　　依据建设“美丽中国”和“美丽海洋”的部署，广东率先在全国提出建设“十大美丽海湾”构想，并在汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾建设3个省级美丽海湾试点。

　　除了利用好现有的海湾资源，广东还高度重视海域海岛的生态修复工作，先后动用国家、省、市各级财政资金，开展了全省海岸带、海湾和海岛的整治修复。

　　其中，在海洋生物资源养护方面，广东积极开展增殖放流、人工鱼礁和海洋牧场建设，促进了渔业资源恢复和生态修复。此前，广东万山海域示范区、广东汕尾龟龄岛东海域示范区获批全国首批国家级海洋牧场示范区，截至2020年，广东已有14个海域获批为国家级海洋牧场示范区，数量占全国总量的13%。

　　在海洋示范区的建设之路上，广东根据《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，编制了《广东省海岸带综合示范区建设指导意见》，提出到2020年，在汕头湾区、粤港澳大湾区（东莞）、湛江湾区建成第一批3个海岸带保护与利用综合示范区，并啔动建设第二批5个海岸带保护与利用综合示范区。

　　此外，广东还高度重视海洋环境保护，逐步加大海洋污染防治力度，加大海洋环境监测力度。2002年，广东发布了第一份海洋环境质量公报。公报汇集了全省各级海洋与渔业环境监测站的监测数据，如实反映了广东近岸海域的生态环境状况，为政府及有关部门的决策提供了海洋环境信息资料，对海洋经济持续发展发挥重要作用。至2021年，广东已连续20年发布海洋状况公报。

—END—

信息来源：南方Plus 记者 黄叙浩 通讯员 杨伦庆 作者 黄叙浩

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

大家都在看

►自然资源部门负责征收的海域使用金、无居民海岛使用金等四项政府非税收入统一划转税务部门征收

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏出席并致辞！联合国“海洋科学促进可持续发展十年”中国研讨会在青岛召开

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）

►三任海洋局局长母校！16位两院院士领衔超豪华导师团！来中国海洋大学值得~~~

►中国科学院海洋研究所今年将整体搬迁~~

►一本新时代的“海洋数据处理分析方法”教材出版！

►南沙群岛造礁石珊瑚和鱼类资源专著正式出版

►国内第一本海洋观测科普读本《探海观澜——海洋观测的奥秘》出版问世！中国工程院院士作序，38位顶尖海洋科学家联袂编写~~

►《中国近海海洋地质》出版发行（吴自银研究员、温珍河研究员等著）

►《海岸带功能微生物及其应用》正式出版

►全国人大代表 吴立新院士：全国海洋大学、高校设置涉海学科数量和体量难以满足海洋强国建设对海洋科技人才的需求

►重磅!2020中国高被引学者榜单（海洋科学、船舶与海洋工程、水产）正式发布！

►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况

►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作

►中国工程院2021年院士增选有效候选人名单公布，多位涉海专家入选！

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

海

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

洋

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

书

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

屋

►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行

►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）

►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代

►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版

►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著

►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

海洋知圈

知晓海洋 | 探知海洋

宣传海洋 | 服务海洋

如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 57af0f456a4bec806a91eb86202b4047
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (入住即享VIP，超火爆的珠海长隆怎么选最划算？) 2021-06-30 32号臻选   32号臻选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDEyMDIxNw==&mid=2247541120&idx=3&sn=9ac3025f9d90e4b4705cea423b405747

dbshgfddghvfjbvfkh

噔噔噔噔~噔噔噔噔~

暑假倒计时1周！！！

估计孩子心早已飞扬┐(´∀‵)┌

萌爸萌妈也终于找到理由摸鱼放风啦~

诶，我我我可没说你们在摸鱼哦┐(´∀‵)┌

毕竟臻选君今天正儿八经地要带大家

——看鱼去！

这里可是国内TOP2大型亲子乐园

全年无淡季，全龄段适玩，主打海洋主题

自开园之日就没离开过聚光灯

三度问鼎世界主题娱乐协会“奥斯卡”

备受全国亲子家庭钟情，甚至被列为to-do-list

寒暑假、节假日更是成为广东家庭出行首选

是的，这里就是——

珠海长隆海洋王国

国内亲子家庭必去的殿堂级乐园

海洋王国的烟火盛宴，璀璨炫丽、如梦似幻

声光电全景闪耀，变幻出各种萌趣海洋动物造型

仿佛走进浩瀚海洋，神奇奥秘的海洋世界

这场视觉盛宴，绝不输迪士尼~

除了倒数烟花汇演和助兴表演

海洋王国的仍然精彩不断

全新升级的极地狂欢大巡游登场

珠海长隆旅游度假区内的海洋王国

拥有1500多种的珍稀海洋动物

聪明伶俐的企鹅、白边海豚

“水上大熊猫”中华白海豚，仙到发亮的水母

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象...

各种萌趣不常见的海洋动物

在这里你都能看到

除了特别的海洋生物

珠海长隆海洋王国里还有超多大型机械装置

超级激流、旋转水战等十余种游乐设施

1300米超长轨道、近20层楼高

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感

坐在巨型花朵间上升到雨林高空

别说孩子，大人都玩疯了！

朝著「超级激流」出发

一次性体验旋转/倒后/高速俯冲

飞越海象山，掀起巨浪，尖叫声自动跳出

坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车

拥有瞬间离心、360度翻转等飞行乐趣

刺激到爆炸的体验感，玩到腿软

海洋王国玩不够？

这里还有精彩程度不亚于

烟花汇演的的长隆国际大马戏

来自全球20多个国家和地区的精美节目每天上演

横跨欧亚非150多位马戏表演艺术家

为我们打造360度全景体验的国际马戏饕餮盛宴

世界级的大马戏表演，绝对是视觉盛宴

（需额外购买门票）

“家住珠三角，当天往返海洋王国可以吗？”

作为国内数一数二的亲子度假乐园

珠海长隆的可玩项目可以说是珠三角最丰富的

如果只是用1天匆匆打卡而过

不仅没法体验完整的项目

而且宝爸宝妈会疲惫不已，游玩乐趣大打折扣

考虑到暑假期间住宿费用会较往常高

平衡性价比和游玩体验

臻选君强烈推荐宝妈们选择2天1夜的套餐

带娃玩得更从容

还不错过最精彩烟花秀！

“那珠海长隆有好几家酒店，该怎么选呢？”

珠海横琴长隆海洋度假区目前有4家度假酒店：

「企鹅酒店」距离海洋王国最近

「横琴湾酒店」是4家中最高星的酒店

独有海豚池和水世界（恒温）

「海洋科学」酒店是最新开业

且近期促销力度最大的亲子酒店

「马戏酒店」房间格局偏小（基础房型36平米起）

综合比较，臻选君首推

#长隆海洋科学酒店#和#横琴湾酒店#

那这两间哪家适合我？

暑假有没更划算一点的套餐呢？

来，往下拉

臻选君已经给你逐一梳理好啦！

1、「长隆海洋科学酒店」

新开业的性价比之选

2021新开业，海洋主题感十足

作为2021年开业的「海洋科学酒店」，从外观上就像是一艘“海洋科学号潜水艇”，入住这里就像是完成一场深海探索的大冒险！

海洋主题贯穿酒店的方方面面，7大探索区域：潜行探险，探索魔镜，银沙拾海，深海隧道等等，打卡海洋王国之余，留在酒店的时光也一点不无聊。

△看到酒店大堂的潜艇中心吗

登上橙色船舱，通过LED屏、潜望镜等工具

就能潜入海底，开啔寻宝探险

△这枚巨大的“科学蛋”，是一个探索学习设备

扫码之后会出现一个小测试，寓教于乐

△ 互动全息投影的“魔法”下

宛如亲临海中游玩，3D版捕鱼达人有没有

房间内有乾坤，童趣满满

「海洋科学酒店」共有1250间客房，，可能是缤纷的“印度洋”，可能是地球上唯一的白色海洋“北冰洋”，甚至与极地宝贝北极熊“同眠”。在潜水艇上进入梦乡，想想也是十分奇幻有趣。

就连进房间乘坐的电梯也设计成“深海隧道”，LED屏幕随楼层变化，展示从浅海到深海的景观变化，细节感满满。难怪1月30号入住北极熊套房的32号er也说，虽然已经去过几次珠海长隆了，冲著新开业的海洋科学酒店又预订了一次，体验很不错！

△「深海隧道」也就是酒店的电梯

随楼层下上而下潜上浮

深海到浅海多彩海底奇观透过LED屏幕不断变幻

仿佛真的在不同深度的海洋中穿梭

△处处见章鱼的23楼，酒店楼层不同，主题也不同

就连电梯间的吊灯大都是潜望镜造型，呼应潜艇

往年暑假2500+/晚，7月早定劲省1000+

众所周知节假日期间，酒店费用都会溢价不少。但这次臻选君给大家带来的「海洋科学酒店」臻值套餐可以说是游乐酒店中的性价之王！——

￥1439起享入住【印度洋房型】，还含双人两日无限次海洋王国门票！套餐有效期至7月31日。

其中7.1-7.10期间，周五加收100，周六加收250元。7.11-7.31有加收（平日加收250元，周五加收350，周六加收500），但总体而言，还是会比暑期的第二波调价便宜不少。

△套餐房型——印度洋房

面积40㎡，背靠森林，面朝乐园

根据所在楼层主题的不同

墙面以及其他小物件的图案会有所不同

（基础房型不含早，长隆系酒店都是这样）

带娃出行，臻选君也帮大家整理了购买方案：

· 如果是两位成人携带1-2名1米以下的儿童，直接购买双人套餐即可；

· 如果是两位成人带一位1米以上的儿童或成人，先购买双人套餐，在32号公众号或APP预约时，加价350元即可升级3人套餐，等于3折加购第三人的门票。

广东省珠海市

珠海长隆海洋科学酒店7月特惠1晚*印度洋房型套餐

○ 印度洋大床/双床房1间1晚

○ 含双人海洋王国2天无限次进出门票

○ 可加价350元得第3人门票

原价￥2199

￥

1439

长隆系酒店假期调价非常频繁，建议早早预约，如遇突发无法出行，提前4天联系32号工作人员，可帮改期或取消。

欢迎扫码进群咨询

2、「长隆横琴湾酒店」

嗨翻长隆，体验最佳

全球一流的海洋主题酒店

光看这恍若迪士尼城堡的酒店外观就能感受到「横琴湾酒店」的豪华。作为珠海第一家超五星豪华酒店，也是中国最大的海洋生态主题酒店，横琴湾可以说是珠海长隆中，无论是环境设备、游玩体验都是最佳的！

△由国际著名酒店和度假区设计公司WATG担纲设计

在酒店园林中就能看到火烈鸟、海豚等

入住即可尊享VIP级游玩待遇

普通玩家来长隆都会遇到人多排长队，不知道吃什么，匆匆忙忙玩得不尽兴等问题

而入住长隆横琴湾酒店，即可晋升人民币玩家，尊享N多种VIP游玩礼遇：

✔ 海洋王国和马戏均设有住客专属通道

✔ 提前30分钟进入海洋王国，快人一步入场

✔ 住房套票两日内一票多次入园、无限游玩

✔ 不用匆匆忙忙，玩累了可回酒店最出名的海豚餐厅享受世界美食，近距离观赏海豚

✔ 【海洋特快】半价优惠，热门设施抢先玩

富祥河·游艇（3天2晚╱行政房型送往返船票）

近1000米长的富祥河接连著与长隆海洋王国

入住于此，可泛舟其中，往返两地

自带水世界、海豚园，fun享假期！

横琴湾酒店自带1200㎡水世界，乐园全年恒温28-30度舒适水温，即便冬季也可以肆意亲水。（购买3天2晚套餐或行政房型，加赠双人水世界门票+富祥河游艇往返船票！）

作为国内首家海豚主题酒店，酒店还拥有国内首个海豚池，住客可以不出酒店，近距离就和可爱呆萌的海豚们互动啦！

轻奢度假风，宝爸宝妈也能好好享受~

相比色彩丰富的海洋科学酒店，横琴湾酒店走度假轻奢风，房间面积45㎡起，就连基础房型浴室都带浴缸。相比其他三家的基础房型基本36-40间，并且不带浴缸哦。

住进整个度假区最好的五星酒店，吃饭也尤其重要，横琴湾酒店的海豚餐厅出品可圈可点，属于整个长隆园区内的高评分餐厅，早餐单人份收费就要188元了。

长隆的套票都是不含早的，但横琴湾酒店又靠海又有多项【唯一】的设施，实在太适合度假，32号臻选直接把早餐含上了，fun享假期。

图一是海豚餐厅

还有充满热带雨林气息的亚马逊餐厅也非常值得打卡

￥1739起入住【度假园景房】，含双人两日无限次海洋王国门票+双人自助早餐。套餐有效期至7月31日。如购买2晚套餐或升级房型，还赠送水世界门票。

其中7.1-7.10期间，周五加收100，周六加收250元。7.11-7.31期间，平日加收250元，周五加收350，周六加收500，总体而言，还是会比OTA价格或者晚订的伙伴便宜上数百元。

家庭出行，臻选君也帮大家整理了购买方案：

· 如果是两位成人携带1-2名1米以下的儿童，直接购买双人套餐即可；

· 如果是两位成人带一位1米以上的儿童或成人，先购买双人套餐，在32号公众号或APP预约时，加价450元就可升级3人套餐，第三人同享海豚餐厅自助早餐和两日的海洋王国畅玩票。

广东省珠海市

珠海长隆横琴湾酒店7月特惠*1晚度假园景房套餐

○ 度假园景大床/双床房1间1晚

○ 含双人自助早餐（价值188元/人）

○ 含双人海洋王国2天门票

○ 加价450元可得第三人海洋王国2日门票+自助早餐

原价￥2699

￥

1739

长隆系酒店假期调价非常频繁，建议早早预约，如遇突发无法出行，提前4天联系32号工作人员，可帮改期或取消。

欢迎扫码进群咨询

【彩蛋时刻】还没看过瘾？

提前解锁“在珠海长隆的1天”！

园区早上10点开门，从酒店出发，有穿梭巴士到达海洋王国，也可从酒店的码头乘船往返海洋王国。

作为国内首屈一指的主题乐园，它集珍稀动物展馆、游乐设施、剧场表演、花车巡游、烟花汇演于一体，承包了全家的玩乐。

●各种萌趣海洋生物

穿过浪漫的弧形海底隧道

一秒穿越到蓝色海底世界

鲸鲨馆拥有五项吉尼斯世界纪录：最大的亚克力板、最大的水族馆、最大的水族箱、最大的水族馆展示窗、最大的水底观景穹顶，站在亚克力玻璃前，仰望鲸鲨和各种鱼类，看上大半天都不会厌倦，沿著海底隧道，可以从下往上探索奇妙的海底世界。

早上10点，如果想要和鲸鲨有张漂亮的合影，要千万注意鲸鲨馆的开馆时间，一开馆就要第一时间过去打卡！

贾静雯&郑元畅曾在此打卡过哦

必去动物馆

鲸鲨馆、企鹅馆、北极熊馆

中午12:30，全天候恒温的「白鲸剧场」准时开场。在这里无论是海豚的表演状态、节目的丰富性，质量都是极高的，表演期间还会邀请幸运小观众上去体验海豚拖船，小朋友一定会很喜欢吧。

下午13-15:30，除此以外，还有其他海洋动物展馆都可以看到珍稀可爱的动物！水母、海豚、海牛、海狮、棕熊、北极狐、海豹...

下午16:00，看水上飞人大汇演， 水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！

●烟花汇演

照片最多只反映出真实的10%美感和震撼

一定不能错过这个烟花秀哦

晚上19:00准时时上演的烟花show，是珠海长隆海洋王国的王牌之一！每晚在横琴湾畔如约绽放。

小提示：海洋王国海洋保卫战每日上演，无需另外付费。但遇恶劣天气视情况可能取消；演出时间以当日官方渠道公告的时间表为准，因此小可爱们想要看烟花汇演，要提前看好天气预报哦~

这样安排下来，确实很难在一天内完全打卡，即便急匆匆走完，也没有了拍照和放松的时间，不如这次就选择臻选君推荐的套餐，轻轻松松度个假吧~

“交通指引”

珠海长隆横琴度假区

地址：珠海市 横琴区 环岛东路与长隆大道交汇处富祥湾长隆国际度假区内

【交通指引】

深圳出发：

1、自驾：从深圳出发自驾大约需要2小时30分钟，180KM；

2、公共交通：深圳蛇口搭乘轮渡前往横琴口岸，大约100分钟，周六周日的标准票为110元，亲子票为160元，到横琴口岸打车到酒店，5.9公里，10分钟。

广州出发：

1、自驾：从广州出发自驾大约需要2小时8分钟，142KM；

2、公共交通：广州南站乘坐城轨到珠海站，大约57分钟，票价70元，出站后打车前往酒店，21公里，36分钟。

佛山出发：

自驾：从佛山出发自驾约2小时，138KM。

中山出发：

自驾：从中山出发自驾约1小时10分钟，70KM。

东莞出发：

自驾：从东莞出发自驾约2小时10分钟，155KM。

欢迎扫码进群咨询

32号臻选 32号旗下美宿预定平台

臻心挑选 各地美宿

它可能是鸟鸣山幽的雅致民宿

又或是独特风格的度假酒店、野奢营地

只愿您的“度假时光”，更臻于完美

/ 美宿合作、推荐 /

欢迎长按二维码，添加32号臻选君

文章编号: a03d7f38614429c45c3fd686b09a7627
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【暑期出游限时超级预售】最高立减1000元！不辜负每一寸阳光，放心报名，安心出游！) 2021-06-30 佛山汇丰文旅   佛山汇丰文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMTIwNw==&mid=2247572468&idx=5&sn=9f848e7e31c3bad4121005f0f534f696

霸气十足！

不辜负每一寸阳光，

国内游暑期出行限时超级预售

6月25日-7月15日报名专享

专享福利1

如受疫情管控无法出行，保证全额退款！

专享福利2

报名送安心旅游险，让你的旅途更加放心！

专享福利3

1人起报名安排机场/高铁站贴心接送！

专享福利4

报名可现场抽奖，礼品丰富，

百分百中奖！

专享福利5

指定线路/日期，最高优享1000元。

汇丰特别策划！品质自组团！

01

贵州动车五天

贵州乌蒙大草原、晴隆24道拐、阿妹戚托小镇、贵州醇风景区、兴义万峰林、马岭河大峡谷、船游万峰湖 VIP深度·皇牌动车5天游

0加点0购物

7月20/28日、8月6/18日

1699元/人

★游览贵州的绝美秘境，西南最大草原牧场【乌蒙大草原】，赏万亩杜鹃花海！

★游览爸爸去哪儿5拍摄地、中国最美五大峰林之一【兴义万峰林】！

★游览地球上最美的一道伤疤、中国最美的峡谷瀑布群【马岭河大峡谷】！

★游览云贵高原的明珠、中国五大淡水湖泊之一【船游万峰湖】，领略高原山水画卷！

★游览西南最美的后花园之一【贵州醇风景区】，亲身感受奇香园的魅力文化！

★独家安排欣赏实景苗家歌舞演出【九歌久乐】，以苗族、布依族风情为主的实景歌舞表演！

★探秘抗战公路【晴隆二十四道拐】，是“史迪威公路”的形象标识。古称“鸦关”，雄、奇、险、峻，有一夫当关，万夫莫开之势！

★游览【阿妹戚托特色小镇】，巧妙地将“牛头”“虎头”运用于建筑布图中，增加了地方少数民族文化的神秘感！

★舌尖美食：独家安排【乌蒙羊汤锅特色宴】+【兴义酸汤鱼宴】+【布依族八大碗特色饭】+【黔西南农家宴】！

★独家尊贵升级体验：全程安排3晚兴义当地【五星梦乐城/皇冠/地标酒店】+叹享浪漫之旅！

畅游中国TOP10避暑胜地

——乌蒙大草原

请准备好您的行囊，带你去避暑

乌蒙大草原有著“中国凉都”之称，

年均气温为11℃，是个避暑的好地方~

精华景点一网打尽，不留遗憾！

02

广西动车4天豪华团

【暑假上新·海豚湾之恋】

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、动车4天超豪团

0加点0购物

7月23/30日、8月6/13/20日

1699元/人

3晚顶级五星·至尊体验

★1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！

★1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！

★1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！

5城山海田园·网红秘境

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳>

★网红上思：隐藏在十万大山中的千年温泉—“中国的土耳其棉花堡”，网红打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉【布透温泉】！

★海韵钦州：游览拥有“中华白海豚故乡”美称的【钦州三娘湾】，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著称。

★壮美崇左：漫游“世界壮乡第一古城”【崇左太平古城】，穿越至大唐繁华盛世的休闲度假胜地！

★魅力左江：探秘“世界八大斜塔之一”【左江斜塔】，迷醉秀美的左江风光！

★稻香宾阳：游览AAAA【古辣稻花香里景区】，古朴清幽的古村落环境和优美恬静的田园风光为一体！打卡网红【巨幅稻田艺术画+玻璃桥】！

★花开横县：走进“中国茉莉之乡”--横县，参观【中华茉莉园】，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾！

★岭南瑰宝：游览中国岭南古建筑的瑰宝、与乔家大院媲美的【蔡氏书香古宅建筑群】

这里温泉水富含矿物质，

使它具有独一无二的蓝，

中华白海豚故乡-钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海[ 5城山海田园·网红秘境 ]

03

贵州平塘天眼双动五天

黄果树风景名胜区、西江千户苗寨、荔波大小七孔、平塘天眼景区·双动五天游

入住3晚豪华五星

7月22/28/30日

2299元/人

尊享豪华住宿：全程升级3晚超豪华准五酒店，特别安排西江景区内特色客栈！

★品质保障：纯玩0购物！精心打造行程，都匀进贵阳出，不走回头路！

★精选精华：国家5A级风景名胜区--黄果树风景名胜区地球上的绿宝石—荔波大小七孔国家5A级风景名胜区—青岩古镇；国家4A级风景名胜区--西江千户苗寨；世界最大的单口径球面射电望远镜--“中国天眼（简称FAST）”

★饕餮美食：西江苗家长桌宴、黄果树土鸡宴、青岩状元宴、品茅台镇酱香白酒，尝尽贵州地道美食！

★贴心赠送：每人每天一瓶矿泉水、西江拦门酒、打糍粑、免费民族服装拍照！

“中国天眼”，

这是世界最大的单口径射电望远镜FAST。

黄果树瀑布—中国最大瀑布

世人皆知，在贵州，

被评为世界上最大的瀑布群

地球腰带上的绿宝石，叫荔波。

还有规模浩大的全球最大苗寨，来到苗寨的观景台，在美丽的山水之间，俯瞰全寨，别有一番景致。

04

厦门亲子动车五天

厦门鼓浪屿亲子寻宝、天柱山梦幻海世界、七彩魔天轮、五缘湾趣味赶海、体验美式皮划艇、蟹笼捕蟹，体验渔夫生活、水上迷宫、环岛路赏黄金海岸、原生态渔村曾厝埯寻美食、享五钻酒店、动车5天亲子团

五星美食

7月18.25日、8月1.8日

2480元/人

三大人生啔示，照亮前方的路

★乘风破浪，嗨翻一厦

大海的浩瀚就像人生一样，宝贝们要勇敢，与爸妈肩并肩，竭尽全力，勇往直前。

★会当凌绝顶，一览众山小

成长，意味著我们要征服一座座山峰，我们努力，是为了站的更高，看得更远。

★博观而约取，厚积而薄发

放下课本与爸妈一同去领略旅途的快乐、生活的美好。旅行就是未来人生远见最好的向导。

五大特色体验，放飞青春的梦

1/入住五星标准豪华酒店，轻奢体验

2/腹愁者联盟，品尝地道闽南美食

3/一次亲子游三种风格不一的体验，开啔萌娃之旅不止一种选择

4/人生得意须尽欢，狂欢活萌娃乐开怀

5/亲子联动拥有仪式感，有你有我有宝宝

【大手拉小手，亲海一家行】

这是一次定制的亲子之旅

5A景区鼓浪屿、漫步海上花园 ，寻幽万国建筑！

天柱山海洋馆探寻之旅

大手拉小手乘一艘皮划艇，感受惊险刺激

趣味赶海，体验渔民之艰辛

……

走吧，带上孩子就从此刻开始

寻闽南风味小吃

感受舌尖上绽放的缤纷美味

05

内蒙双飞五天

双草原希拉穆仁+敕勒川草原、欢乐响沙湾仙沙岛、康巴什新区乌兰活佛府、哈素海、乌兰夫纪念馆双飞5天

一价全含：骑马/烤全羊/仙沙岛

7月25、30日、8月8、15日

2999元/人

一价包含价值 千元 必玩经典项目

★ 一价包含：

1）畅玩草原【骑马3大项】：祭敖包祈福+访牧民+高草地 体验草原美丽风光

2）响沙湾欢乐套票【仙沙岛休闲岛】畅玩沙漠腹地十几种项目，骑骆驼、沙漠越野车等

3）草原美食盛宴【烤全羊】

★ 独家安排：黄河小镇【自助烧烤】，品尝地道农家健康食材

蒙古族灵魂美食成吉思汗的最爱--手扒肉、五穀之首——莜面风味

★ 赠送有礼：每人每天1支矿泉水，价值180元蒙古币每人一套

尊享住宿：特色蒙古包+鄂尔多斯万家惠水世界特色主题酒店（含水世界夜场）

【特别赠送草原8大项】

下马酒+吉祥哈达+咸奶茶食品+手扒羊肉+摔跤赛马表演+篝火晚会+聆听马头琴”长调/呼麦“+防沙魔术巾

内蒙古是一片神秘的地方

是人们心中一个遥远的梦想

那里有广阔的草原、无边的沙漠

热情好客的民风、丰富多彩的民俗

走进内蒙古，透过牛羊成群的千里沃原

去感受成吉思汗的金戈铁马

去领略蒙古草原的千年史诗

哈素海波光粼粼，空气清新，心旷神怡

会唱歌的壮阔沙丘

震撼的“黄金海洋”

骑著骆驼行走在浩瀚无边的沙漠

“大漠孤烟直“也不止是存在于书本中

大自然有多美好，带著孩子们亲身去体验

才能得到更好的答案

06

上海迪士尼双飞四天

上海迪士尼乐园、迪士尼璀璨烟花秀、漫游乌镇、杭州西湖、网红茑屋书店、东方剑桥—浙江大学、江南美食双飞四天

纯玩！四星！上海连住两晚！

7月07日、8月18/25日

3199元/人

7月17/28日、8月07/14日

3699元/人

★【乐享迪士尼】探索一个前所未有的神奇世界，每个人都能在这里点亮心中的奇梦！

★【精选酒店】全程入住洲际旗下智选假日酒店，上海连住两晚！

★【江南美食】餐标30元/人，品正宗杭帮菜、上海本帮菜、水乡风味餐！

★【精选景点】世遗景点——杭州西湖，“中国最后的枕水人家”乌镇，全球最大的迪士尼乐园——点亮心中奇梦！

暑假开啔迪士尼奇幻之旅

欣赏迪士尼璀璨烟花秀

打卡东方剑桥—浙江大学

打卡网红茑屋书店

漫游乌镇、杭州西湖

尽享完美亲子时光！

怎么样？隔著屏幕，我似乎看到了你那尖叫的表情。

这个暑假跟著汇丰走起 ! 去追梦！

让孩子们体验大学校园生活，

感受天子骄子，百年名校的无穷魅力。

全球最美书店——茑屋书店

INS、脸书、小红书、微博随处都能看到它的身影

文艺青年？吃货？

无论你是哪一种，乌镇都能满足你的旅行需求。

西湖一座建在森林里的城市

一个随著四季变化色彩斑斓的地方

打卡夜上海

07

北京亲子双飞五天

天安门广场、故宫、八达岭长城、颐和园、圆明园、天坛公园、奥林匹克公园、北海公园深度亲子体验、北京亲子双飞5天品质四钻团

品质纯玩0自费

7月13/21/31日、8月10/18日

4680元/人

★美食：全聚德烤鸭/景泰蓝火锅/贝勒爷烤肉/京味饺子宴/领袖自助餐/刘老根东北菜/老北京炸酱面

★指定入住格兰云天.阅酒店或同级（豪华精致商务型酒店）

北京，一个既古老又现代的地方

既是古都，又是国际化大都市

在这里，拥有神秘庄严的宫廷文化

同样也有亲切市井的胡同文化

不到长城非好汉！皇家园林 · 颐和园

昔日的圆明园代表了18世纪中国皇家园林艺术的最高标准，被誉为“中国一切造园艺术的典范”。打卡奥林匹克公园

08

直飞海拉尔六天

呼伦贝尔大草原、红花尔基樟子松国家森林公园穿沙、牛占河穿越、赛罕温都尔峡谷湿地、伊敏河源头·神水泉、草原之心爱情穀、巴彦呼硕·天下第一敖包、乌兰山-太极图、额尔古纳国家湿地、醉美边境卡线、黑山头神飞庄园、186彩带河、中俄口岸满洲里、二卡跨国湿地6日

直航海拉尔

两整天丰田霸道越野车穿越

赠送无人机航拍

7月20/27日、8月10/18日

5999元/人

8月24/31日

5399元/人

★全网独家：

①独家网红景点——极北爱情秘境·天赐草原之心【爱情穀】！

②独家新线路——深度穿越牛占河，登高俯瞰原生态【赛罕温都尔峡谷湿地】美景！

③独家赠送航拍——无人机航拍小视频，定格精彩瞬间，玩爆朋友圈，刷爆抖音！

★最越野：呼伦贝尔丰田霸道越野车穿越线路，解锁新玩法，玩转新呼伦！

满满两整天独家越野线路》海拉尔—红花尔基樟子松国家森林公园—独家穿越牛占河·登赛罕温都尔峡谷湿地—天赐草原之心·爱情穀—纯天然乌兰山太极图—中俄边境醉美卡线——蒙源时光私家营地，尽览呼伦贝尔草原迷人风光！

★臻选美景：深入呼伦贝尔大草原感受天辽地阔，游览亚洲面积最大、保护最完整、物种最丰富的额尔古纳国家湿地，驰骋醉美边境卡线，观赏中俄两岸无限风光，中俄蒙三国风情满洲里，前往呼伦贝尔第二森林二卡跨国湿地！

★网红住宿：精选豪华精品酒店，特别安排3晚景区特色住宿：1晚红花尔基樟子松国家原始森林小木屋+1晚蒙源时光私家营地酒店+1晚呼伦贝尔顶级豪华蒙古包！

★优质航班：广州直航海拉尔，南航商务航班往返，免宿火车，方便快捷！

★全程美食：蒙古手把肉、樟子松林区养生宴、灶台铁锅炖、特色农家菜、涮羊肉火锅!

★最蒙古礼遇：下马酒+品奶茶+祭敖包+献哈达+免费提供蒙古服饰拍照！

★贴心赠送：超值大礼包1.网红下午茶——铁山冰激凌；2.俄罗斯风味纯手工制作巧克力；3.每人每天一瓶呼伦贝尔天然矿泉水

高端定制

霸道越野车穿越大草原

这里绿茵如毯，鲜花烂漫，

蒙古包点点，犹如绿海中的白帆。这里如诗如画，河流像一条银色的

玉带弯弯曲曲地在平坦的草原上流淌

无人机航拍小视频，定格精彩瞬间

玩爆你的朋友圈这里是中俄蒙三国风情兼得的

浪漫边城，中西合璧，浪漫优雅

图文来自网络，如有侵权请联系小编删除。

行程仅供参考，请以实际行程为准！

欢迎咨询

点个赞

再走吧

文章编号: 7835eb727178e21dab1b99a8f7cf6e91
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【潮汕文化】百载商埠,藏著通往中央苏区的“红色生命线”丨穿越百年汕头) 2021-06-30 珠海潮青   珠海潮青

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQyNDUyNg==&mid=2247494556&idx=2&sn=6f41f456d0caefc4f680b2c71379fc0d

红色土地，热血铸就侨乡之名为它的成长提供养分经济特区的招牌给它带来巨变经由革命之栉风沐雨和美汕头，向你敞开怀抱百载商埠，海丝门户汕头的老城区独具历史的韵味小公园百年骑楼讲述著百年巨变一碧万顷的海湾，焕然一新的海港海洋孕育生命，也赋予汕头灵气内海湾里嬉戏畅游的白海豚见证著汕头人与自然的和谐美好腾跃于海面之上的一座座大桥展现著汕头洋洋大观的气度与风采时光缓缓流淌一个个立体的故事一处处红色革命遗迹串联成红色汕头壮美的诗篇辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义都在汕头留下历史的足迹1925年，在周恩来的直接指导下中共汕头特别支部建立土地革命战争时期中央红色交通线汕头中站曾护送200多名中共党员前往中央苏区为中央苏区输送源源不断的新鲜血液大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程汕头市东征军革命史迹陈列馆再现了东征军的烽火岁月有大海就有潮声炽热的家国情怀一脉相承十九世纪前叶汕头儿女们扬帆远征下南洋写就一部爱拼才会赢的奋斗史多年后，他们从海外归来捐钱建校，回报社会抱团互助，辈辈相拥反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火活力特区，和美侨乡，粤东明珠今日的汕头，马蹄声疾新姿再展构建“一核一带一区”区域发展新格局努力建成省域副中心城市现代化沿海经济带重要发展极党的灯塔照亮前行的道路掌舵著新时期的“红头船”汕头再次扬帆乘风破浪驶向澎湃的海洋来源：南方+如有侵权，请联系删除ZHUHAICHAOQING转发｜007审核｜珠海潮联青委秘书处“扫码关注——您手边的潮汕青年媒体”热文推荐【珠海潮青】珠海青年潮汕地区国情体验参访活动第一天【珠海潮青】珠海青年潮汕地区国情体验参访活动第二天【珠海潮青】珠海青年潮汕地区国情体验参访活动第三、四天珠海潮青为汕头亚青会助力、加油！我们是珠海潮汕青年······珠海潮青，到！珠海潮汕青年组团献血珠海潮联青委2020迎新年会圆满举办“活力珠海·潮语传承”潮语学堂正式啔动“活力珠海·潮语传承”潮语学堂圆满结束潮联青委高校第一站——北师大珠海分校潮联青委高校第二站——北理工珠海学院潮联青委高校第三站——暨大珠海校区潮联青委高校第四站——珠海西区高校群潮青志愿组11月10日对潮联大厦进行清洁珠海蓝衣青年谋大事（参访珠海普宁商会蓝衣青年又来了（参访珠海潮州商会）联青推新（参访珠海市汕尾商会）市海青、潮青、青企协共建茂名曲径梦志愿组对潮联大厦周边进行清洁打扫工作爆热，这帮人差点被热晕珠海首届高校学生代表座谈会顺利召开潮青用歌声礼赞祖国华诞70周年潮联学校移交仪式暨校董会成立大会潮联学校，让教育激发生命活力！珠海潮人海外联谊会青年委员会地址：中国广东省珠海市香洲区银桦路48号潮联大厦 六楼青委办公室（法定工作日上班）电话：0756-2522788手机：13727087236内设工作小组：志愿组、发展组、文体组、宣传组 本号说明：《珠海潮青》公众号是珠海潮人海外联谊会青年委员会（以下简称：潮联会/青委）的对内涉外交流号，隶属青委宣传组。在潮联会领导下，青委旨在进一步加强与海内外潮籍青年社团、企业、以及个人的联系；开展经济、科技、教育、文体等方面的交流合作；敦睦乡情、增进友谊、促进发展，赋予新时代潮籍青年新使命、新担当、新作为。宣传组旨在为潮联、青委成员之间的信息互通、资源共享作交流平台，同时宣传潮人、潮团、潮企的时事新闻、光荣事迹，服务于广大海内外潮人及潮人的朋友们。

文章编号: fc08af25a02208cd333f34996e5f92d7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (庆祝建党100周年（包场观影）经典红色电影推荐！业务咨询热线：139 9928 2257) 2021-06-30 花田电影小镇   花田电影小镇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODQ3OTgzOQ==&mid=2247494628&idx=1&sn=0f41b9a20f215c9794dc765c88b8ab4c

2021年是中国共产党成立100周年

为了深入宣传

党的光荣历史、奋斗历程

以及取得的辉煌成就

通过影片的形式再现历史、催人奋进

让所有中华儿女

重温党史、坚定信念、不忘初心、奋勇前进

花田电影小镇

特推荐经典红色电影

欢迎各机关、企事业单位 包场观影

业务咨询电话 ：

付经理：139 9928 2257

★★★ 党的光辉照我心 ★★★

中国共产党成立100周年专题

今年是建党100周年，共计展映新中国成立以来的百余部优秀国产电影，主要包括重大革命历史题材、党史军史题材、英模题材、现实生活题材等，活动期间每月均有十余部电影上映，通过城市院线为全国观众呈现，并将通过影频道陆续展播，在全国农村、城市社区、校园开展主题放映活动。

花田电影小镇红色电影推荐

建党节

2021年7月1日

花田电影小镇迎接建党100周年

《1921》（2021）

导 演：黄建新、郑大圣

主 演黄轩、倪妮、王仁君、刘昊然、陈坤、李晨

剧情简介：

1921年的上海，租界林立，局势剑拔弩张。13位来自五湖四海，平均年龄仅28岁的热血青年，从民族危亡的困境出发，将青春理想化作救国救民、寻求真理的信念 ，突破国际各股复杂势力的监控和追踪，在上海共聚 ，在陈独秀、李大钊的领导和推进下，1921年7月23日，中国共产党第一次全国代表大会在上海召开，宣告这个改变了亿万国民前途命运的政党正式成立。自此中国历史进入了新篇章。

《革命者》（2021）

导 演 徐展雄

主 演 张颂文、李易峰

剧情简介：

影片围绕1912至1927年波澜壮阔的历史展开，讲述了中国共产主义运动的先驱，伟大的马克思主义者，杰出的无产阶级革命家，中国共产党主要创始人之一的李大钊积极探索改变中国、拯救民族的热血历程，热忱追寻正确革命道路的故事。也正是在他的感召之下，毛泽东等一批又一批仁人志士热血青年及各阶层群众前仆后继积极投身到传播马克思主义、建立中国共产党和建设新中国的革命进程中。

《建国大业》（2009）

导演：韩三平 / 黄建新

主演：唐国强 / 张国立 / 许晴 / 刘劲 / 陈坤

剧情简介：

在抗战结束之后，各阶级、各党派、广大人民群众反战情绪高涨。于是，在民主爱国人士张澜等人的斡旋下，毛泽东（唐国强 饰）代表的共产党与蒋介石（张国立 饰）代表的国民党拉开了重庆谈判的序幕。为了表示诚意，共产党主动放弃了部分占领的解放区，然而，国民党却丝毫没有建立民主政府的意思，反而驱赶民主党派，逐渐走向了军政府独裁统治的灭亡之路。

期间，以毛泽东为首的共产党人通过建立广泛的爱国统一战线，获得了全中国人民群众的支持，为中国人民政治协商会议的召开奠定了扎实的基础，与此同时，垂死挣扎的国民党仍妄图借助阴谋暗杀等卑劣手段阻挠会议召开，一场为建立新中国的决战由此展开……

本片汇集了史无前例的172位国内明星，开创了新时期主旋律题材的先河。

《建军大业》（2017）

导演：刘伟强

主演：刘烨 / 朱亚文 / 黄志忠 / 王景春 / 欧豪

剧情简介：

1927年，北伐战争刚取得重大成果之际，国民党“右派”为夺权叛变革命，发动了疯狂的“清共”行动，短短数月，近31万进步同胞遭到残酷杀害，全国震惊，刚刚看到希望的中国即将再次陷入军阀混战和独裁专制的深渊。由于没有自己的武装力量，成立不足7年的中国共产党在国民党“右派”的疯 狂进攻下，几乎遭遇毁灭性打击。

　　血的教训使毛泽东（刘烨 饰）、周恩来（朱亚文 饰）等党内进步分子认识到了“枪杆子里出政权”的硬道理。生死存亡之际，他们临危受命，冒著生命危险分赴湖南和南昌等地，联合朱德（黄志忠 饰）、贺龙（王景春 饰）、叶挺（欧豪 饰）、刘伯承（杨大鹏 饰）等一批爱国将领发动起义，誓要组建一支真正属于人民的军队。铁血铸军魂，舍己保家国，本片讲述的就是这一段慷慨悲壮的热血岁月……

《决胜时刻》（2019）

导演：黄建新 / 宁海强

主演：唐国强 / 刘劲 / 黄景瑜 / 王丽坤 / 秦岚

剧情简介：

1949年，党中央领导人进驻北京香山，在国共和谈破裂的千钧一发之际，全力筹划建立新中国。

《开国大典》（1989）

导演：李前宽 / 肖桂云

主演：古月 / 孙飞虎 / 黄凯 / 邵宏来 / 刘怀正

剧情简介：

举世闻名的辽沈、淮海、平津三大战役胜利后，西柏坡军民欢庆胜利。三大战役的胜利使蒋家王朝摇摇欲坠，蒋介石（孙飞虎 饰）发表“新年文告”、推出李宗仁（邵宏来 饰）任代总统，导演了一幕假隐退真操纵的丑剧。

1949年1月21日，蒋介石由汤恩伯（叶庆林 饰）、蒋经国（陈国典 饰）等陪同，最后一次登上中山陵，之后又在其老家奉化溪口主持了高级军事会议，妄图阻止解放军过长江。3月，中共七届二中全会召开，4月，毛泽东（古月 饰）与朱德（刘怀正 饰）。总司令发出了向全国进军的命令。

人民解放军百万雄师强渡长江，攻占总统府，南京胜利解放。5月24日，蒋介石逃往台湾。5月26日，上海解放。随后，全国大部分地区和城市都获得解放。毛泽东先后在中南海会见了国民党起义将领和各界民主人士。开国大典迫在眉睫......

《厉害了我的国》（2018）

导演：卫铁

剧情简介：

本片以习近平新时代中国特色社会主义思想为内在逻辑，展示了在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念下中国这五年的伟大成就，展现了中国人民在全面建设小康征程上的伟大奋斗，彰显了以习近平同志为核心的党中央的正确领导。凝聚起全党全国人民的磅礴力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不断前进。

　　中国共产党第十九次全国代表大会绘制了中国未来发展的宏伟蓝图，由中央电视台、中国电影股份有限公司联合出品的电影《厉害了，我的国》结合十九大精神，将祖国发展和成就以纪录片的形式第一次呈现在大银幕上，全面反映党的十八大以来中国取得了改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就。电影《厉害了，我的国》是一部非常有新意的充满正能量的纪录电影。

《我和我的祖国》（2019）

导演：陈凯歌 / 张一白 / 管虎 / 薛晓路 / 徐峥 / 宁浩 / 文牧野

主演：黄渤 / 张译 / 韩昊霖 / 杜江 / 葛优

剧情简介：

七位导演分别取材新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性经典瞬间。讲述普通人与国家之间息息相关密不可分的动人故事。聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远实则密切的关联，唤醒全球华人共同回忆。

《港珠澳大桥》（2019）

导演：闫东

主演：Lihong Li / Jia Xin

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

欢迎各机关、企事业单位 包场观影

业务咨询电话 ：

付经理：139 9928 2257

奋斗百年路 丨 啔航新征程

·

免责声明

·

对于文中部分内容及图片，转载或引用仅为传播更多信息为目的，

部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，

请联系我们删除，谢谢~

注：以上信息请以实际为准。

心情|阅读|鸡汤|电影|牢骚

请留下你指尖的温度

让太阳拥抱你

👇

记得这是一个有温度的公众号

爱上花田/爱上你

文章编号: b1cb62681350f091af442a66584916d7
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【珠海长隆企鹅酒店】海洋王国零距离，享受企鹅宠爱时光！ 驳您我客 驳客 今天) 2021-06-30 玩客国旅订阅号   玩客国旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDQ3MQ==&mid=2247518502&idx=2&sn=04ec33cadaeac54be6b2fbc890799b24

珠海长隆企鹅酒店

与企鹅共饮，享受烟花精彩，欢乐与体验一体式度假度假酒店

以极低企鹅为主题，拥有风格鲜明特色主题餐厅，带你走进美好假期的开端！

长隆企鹅酒店拥有高层观景台可饱览度假区美景及海洋王国烟花表演的烟花台。

酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行一分钟即可抵达海洋王国入口广场。

套餐说明

1、以上价格均为极地客房报价，以各套餐包含为准。

2、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；

3、套票内园区门票请凭有效身份证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园；

4、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付,费用自理，详情请咨询酒店；

5、如提前到店可到前台办理入住登记——换取/购买门票，寄存行李——入园游玩。

升级房型加收：温带房+200元/间，探险房+400元/间，家庭房+400元/间

特别说明

*套票相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。

*套餐一经预定不可更改或取消。

长隆旗下产品实行浮动价制度，价格库存实时变动，付款下单不代表预订成功，预订成功与否以确认短信为准，如有不便，敬请谅解！

特别提醒

1、双人票：适用于2名大人+1名小童（小童标准：限1m以下）

2、家庭票：适用于2名大人+1名小童或3名大人（小童标准：限1.0-1.5m）

3、单园游：仅指海洋王国门票；（小童为1m(不含1m)以下免费入园游玩）

4、双园游：指海洋王国+马戏表演两个景区门票.（马戏票不分成人儿童，一人一票制）

5、海洋王国门票：由办理入住当天计算起两天内，凭住房套票门票可两天内可多次往返海洋王国游玩，入园前需在票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息（具体以票务中心提示为准）

6、马戏门票：指定为普通座，仅限在入住首晚观看（不可跨日），每日马戏座位有限，座位号由电脑自动排位，先到先得，观看的场馆及场次以当天出票为准

7、含餐说明：早餐仅入住次日使用，自助午餐为入住当天或次日使用，自助晚餐仅入住当晚使用；

加购说明：（前台购买）

*餐饮、加床不接受提前预订，请客人自行在前台咨询办理。

（加床参考价200元/张/晚，不含早及门票）

温馨提示

*长隆海洋王国开放时间：10:00-20:00。（如有变动，请以园区公告为准）

*珠海长隆马戏表演时间：19:30，马戏表演时间约80分钟，景区会根据淡旺季调整表演时间，具体时间请以景区公布为准。

*用餐地点：帝企鹅自助餐厅。

*早餐时间：07:00-10:30，午餐时间：11:30-14:30，晚餐时间：17:30-21:30。

*海洋王国门票政策：1.0m以下小童免费（1名购票成人限带1名免费小童），1.0-1.5m小童及65岁以上长者（需凭身份证验票入园）可购买小童长者票，1.5m以上小童购买成人票（以上标准仅供参考，具体以景区公示为准）。

*大马戏门票政策：珠海长隆马戏实行一座一票制，1.0m以下小童、婴儿不建议入场，若坚持入场，须购小童票，且购票监护人自行承担监护责任。1.0（含）-1.5m（不含）小童可购小童票，1.5m及以上且未满18周岁游客可凭有效身份证件购青少年票，其余全票，仅供参考，具体以景区公示为准。

重要温馨提示

1、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。

2、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

3、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

4、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

01

特色房型

特色住宿体验，多主题房型可选择

极地客房

床型：一张大床（2m*2m）或两张单人床(1.2m*2m)

面积：36平方米，有窗

入住人数：1-2人

楼层：1-2层

景观：园林景

加床：200元/张（数量有限）

温带客房

床型：一张大床（2m*2m）或两张单人床(1.2m*2m)

面积：36平方米，有窗

入住人数：1-2人

楼层：6-16层

景观：广场景、山景

加床：200元/张（数量有限）

探险客房

床型：一张大床（2m*2m）或两张单人床(1.2m*2m)

面积：36平方米

入住人数：1-2人

楼层：6-16层

景观：烟花景、音乐喷泉

加床：200元/张（数量有限）

企鹅家庭客房

床型：一张大床（2m*2m）及一张儿童床(1.02m*1.75m），建议适合1.5m以下儿童

面积：36平方米，有窗

入住人数：1-3人

楼层：3，5层

景观：各种不同景致

加床：200元/张（数量有限），单人床床宽1米，仅限儿童使用

*房型装饰风格多样，具体内饰以到店安排为准

02

娱乐介绍

项目丰富，宅在酒店一整天也乐趣满满

喷泉广场

每天定时上演精彩美妙的音乐喷泉表演

企鹅馆

位于帝企鹅自助餐厅与食街中间位置，游客可与可爱的企鹅一起享受环球美食之旅

冰上皇宫剧场

位于企鹅自助餐厅内，客人在享受自助餐同时欣赏有趣的表演

沐足中心

酒店配有16间独立的足疗室，提供沐足、推拿等服务。

亲子娱乐

位于喷泉广场餐厅内的儿童驾校、小火车、挖掘机、喂奶鱼等亲子游玩设施，深受小朋友喜爱

03

餐饮美食

世界美食等你来翻牌

帝企鹅自助餐厅

帝企鹅自助餐厅以冰川为主题的餐厅，一系列琳琅满目的中西美食等等，有独特的企鹅观赏去区，顾客可以在用餐时近距离与企鹅接触

食街-经典粤菜

童趣廊-下午茶、甜点

喷泉广场餐厅-海鲜小炒

海鲜美食广场-快餐小食

烟花台中餐厅-粤式菜式

长隆海洋王国

海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有

八大主题园区

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特

10个珍稀动物展馆

至大的水族馆

让你一次过与珍稀的

鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面

15项动感游乐设施

让你爽翻天

光影交织的海洋夜光大巡游

及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验

最满足·海洋大街

走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭

这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友

最过瘾·极地探险

乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感

来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条

最浪漫·海豚湾

在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。

还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院

最挑战·雨林飞翔

坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感

精彩夜光花车巡演&海洋保卫战

横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰

长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦

长隆横琴国际马戏城

相聚马戏城，欢爱满天伦

汇聚了来自22个国家、30多支团队

300多名世界各地的优秀艺术家

融合了杂技、舞蹈、滑稽表演

魔术极限运动、声乐、花样游泳等

多种艺术门类

引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎

让人不知不觉进入了

美丽的魔幻神话故事之中

部分剧目表演（参考）

三人力量

一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列。作为底座的“冰酷男一号”双手呈“L”矗立舞台，劈叉倒挂 “冰酷男二号”紧锁其腰部，而“冰酷公主”擎天屹立呈“倒V”与底座单手相抵，双腿冲天力量镶嵌的视觉冲击力可谓赏心悦目。“以手对手”加持“以头对手”的组合型，是花式“倒金字塔”的最大看点。

自由马术哈萨克斯坦马术节目，由10位马术表演专家组成的团队曾获2000年吴桥杂技艺术节银狮奖；2007年阿斯塔纳总统杯大奖赛金奖；2013年第一届中国国际马戏节金奖。表演结合传统竞赛马术动作单障碍、快步等连串动作，在曲线骑乘中完成马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑等系列高难度技巧。

空中吊环

在传统的马戏《空中吊环》中，美女演员融合剧情将悬挂在空中的吊环演绎出了别样精彩，在吊环上翻越、倒吊……每一个动作既要能展示身体的柔韧与力量，还需要兼顾美感，将动作流畅地、像舞蹈一样地表演出来，仅仅手和脚的力量支撑著全身。在表演中，力、柔、美达到了完美的和谐！

集体手技

来自俄罗斯的《集体手技》将传统手技与杂技、舞蹈、体育结合，并加以艺术化的舞台包装，使表演充满神秘、奇幻又兼具观赏性。森林王国的12位淘气精灵集体出逃，叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技，上演“移形换位”经典中国功夫。捷克棒在他们队形变换中交错翻飞，不时层叠升降的舞台上，惊现荧光的魔幻霓虹银河，随精灵们的升降空抛，逐级渐变悬挂在空中，多层拼接由内而外瞬间变幻，让你视觉的焦点无处可逃。

▼

地址：

广东省珠海市横琴新区富祥湾

珠海长隆度假区

咨询或预订请联系上方客服人员哦

文章编号: 1592f0961307ae07a93c6398cb7c85fa
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【珠海长隆马戏酒店】魔法马戏营超宠妳，奇幻快乐触手可及！) 2021-06-30 玩客国旅订阅号   玩客国旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDQ3MQ==&mid=2247518502&idx=1&sn=21203344b0e4f2d3fea86126fc6096ce

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，是一家具有马戏城堡亲子的主题酒店

酒店以典型的欧洲小镇为蓝本，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲小镇。拥有730间马戏元素城堡亲子客房，各具特色，魔幻缤纷，让一家人共享天伦之乐。

两大特色主题餐厅，汇聚各地琳琅美食;酒店健身房设备完善、丰富多彩的亲子活动以及趣味十足的休闲设施，也会给您的珠海长隆之旅带来奇妙体验。

套餐说明

1、以上价格均为杂技客房报价，以各套餐包含为准。

2、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；

3、套票内园区门票请凭有效身份证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园；

4、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付,费用自理，详情请咨询酒店；

5、如提前到店可到前台办理入住登记——换取/购买门票，寄存行李——入园游玩。

升级房型加收：魔术房+100元/间，奇趣房+300元/间，家庭房+400元/间，城堡家庭房+700元/间；

特别说明

*套票相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。

*套餐一经预定不可更改或取消。

长隆旗下产品实行浮动价制度，价格库存实时变动，付款下单不代表预订成功，预订成功与否以确认短信为准，如有不便，敬请谅解！

特别提醒

1、双人票：适用于2名大人+1名小童（小童标准：限1m以下）

2、家庭票：适用于2名大人+1名小童或3名大人（小童标准：限1.0-1.5m）

3、单园游：仅指海洋王国门票；（小童为1m(不含1m)以下免费入园游玩）

4、双园游：指海洋王国+马戏表演两个景区门票.（马戏票不分成人儿童，一人一票制）

5、海洋王国门票：由办理入住当天计算起两天内，凭住房套票门票可两天内可多次往返海洋王国游玩，入园前需在票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息（具体以票务中心提示为准）

6、马戏门票：指定为普通座，仅限在入住首晚观看（不可跨日），每日马戏座位有限，座位号由电脑自动排位，先到先得，观看的场馆及场次以当天出票为准

7、含餐说明：早餐仅入住次日使用，自助午餐为入住当天或次日使用，自助晚餐仅入住当晚使用；

加购说明：（前台购买）

*餐饮、加床不接受提前预订，请客人自行在前台咨询办理。

（加床参考价200元/张/晚，不含早及门票）

温馨提示

*长隆海洋王国开放时间：10:00-20:00。（如有变动，请以园区公告为准）

*珠海长隆马戏表演时间：19:30，马戏表演时间约80分钟，景区会根据淡旺季调整表演时间，具体时间请以景区公布为准。

*用餐地点：马戏酒店美食小镇。

*早餐时间：07:00-10:00，午餐时间：11:30-14:30，晚餐时间：17:30-20:30。

*海洋王国门票政策：1.0m以下小童免费（1名购票成人限带1名免费小童），1.0-1.5m小童及65岁以上长者（需凭身份证验票入园）可购买小童长者票，1.5m以上小童购买成人票（以上标准仅供参考，具体以景区公示为准）。

*大马戏门票政策：珠海长隆马戏实行一座一票制，1.0m以下小童、婴儿不建议入场，若坚持入场，须购小童票，且购票监护人自行承担监护责任。1.0（含）-1.5m（不含）小童可购小童票，1.5m及以上且未满18周岁游客可凭有效身份证件购青少年票，其余全票，仅供参考，具体以景区公示为准。

重要温馨提示

1、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。

2、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

3、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

4、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

01

特色房型

杂技客房

床型：一张大床（2m*2m）或两张单人床(1.2m*2m)

面积：36平方米

入住人数：1-2人

楼层：1-2层

备注：此房型装饰风格多样，图片仅为其中一种

加床：200元/张（数量有限）

魔术客房

床型：一张大床（2m*2m）或两张单人床(1.2m*2m)

面积：36平方米

入住人数：1-2人

楼层：3-6层

备注：此房型装饰风格多样，图片仅为其中一种

加床：200元/张（数量有限）

奇趣客房

床型：一张大床（2m*2m）或两张单人床(1.2m*2m)

面积：36平方米

入住人数：1-2人

楼层：7-10层

备注：此房型装饰风格多样，图片仅为其中一种

加床：200元/张（数量有限）

马戏家庭客房

床型：一张大床（2m*2m）及一张儿童床(0.65m*1.5m)

面积：36平方米

入住人数：1-2人

楼层：5层

备注：儿童床为上下铺，但仅下铺可供使用，适合一位1.2以下儿童

加床：200元/张（数量有限）

城堡家庭客房

床型：一张大床（2m*2m）及一张单人床(1.2m*2m)

面积：36平方米

入住人数：2-3人

楼层：3层

备注：此房型装饰风格多样，图片仅为其中一种

加床：200元/张（数量有限）

02

风味餐厅

马戏美食小镇

位于酒店首层，依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700m²

美食档口

拥有675个餐位，荟萃10个不同菜系档口，好吃实惠大众消费，不同菜系不同味道，满足你内心深处名为吃货的心！

互动趣玩

小镇配有独立的“亲子用餐区”及“魔术表演区”，与亲子共餐的同时体验奇妙的魔术表演，让宾客放慢节奏享受假期！

童趣廊

位于大堂，主要以售卖咖啡、自制手调饮品、面包及蛋糕为主。根据儿童特征设计，集游乐、运动、益智、健身为一体的新一代儿童游乐园，让儿童置身于一个惊险刺激、安全放心的游乐环境。

03

休闲设施

长隆海洋王国

海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有

八大主题园区

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特

10个珍稀动物展馆

至大的水族馆

让你一次过与珍稀的

鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面

15项动感游乐设施

让你爽翻天

光影交织的海洋夜光大巡游

及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验

最满足·海洋大街

走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭

这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友

最过瘾·极地探险

乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感

来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条

最浪漫·海豚湾

在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。

还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院

最挑战·雨林飞翔

坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感

精彩夜光花车巡演&海洋保卫战

横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰

长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦

长隆横琴国际马戏城

相聚马戏城，欢爱满天伦

汇聚了来自22个国家、30多支团队

300多名世界各地的优秀艺术家

融合了杂技、舞蹈、滑稽表演

魔术极限运动、声乐、花样游泳等

多种艺术门类

引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎

让人不知不觉进入了

美丽的魔幻神话故事之中

部分剧目表演（参考）

三人力量

一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列。作为底座的“冰酷男一号”双手呈“L”矗立舞台，劈叉倒挂 “冰酷男二号”紧锁其腰部，而“冰酷公主”擎天屹立呈“倒V”与底座单手相抵，双腿冲天力量镶嵌的视觉冲击力可谓赏心悦目。“以手对手”加持“以头对手”的组合型，是花式“倒金字塔”的最大看点。

自由马术哈萨克斯坦马术节目，由10位马术表演专家组成的团队曾获2000年吴桥杂技艺术节银狮奖；2007年阿斯塔纳总统杯大奖赛金奖；2013年第一届中国国际马戏节金奖。表演结合传统竞赛马术动作单障碍、快步等连串动作，在曲线骑乘中完成马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑等系列高难度技巧。

空中吊环

在传统的马戏《空中吊环》中，美女演员融合剧情将悬挂在空中的吊环演绎出了别样精彩，在吊环上翻越、倒吊……每一个动作既要能展示身体的柔韧与力量，还需要兼顾美感，将动作流畅地、像舞蹈一样地表演出来，仅仅手和脚的力量支撑著全身。在表演中，力、柔、美达到了完美的和谐！

集体手技

来自俄罗斯的《集体手技》将传统手技与杂技、舞蹈、体育结合，并加以艺术化的舞台包装，使表演充满神秘、奇幻又兼具观赏性。森林王国的12位淘气精灵集体出逃，叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技，上演“移形换位”经典中国功夫。捷克棒在他们队形变换中交错翻飞，不时层叠升降的舞台上，惊现荧光的魔幻霓虹银河，随精灵们的升降空抛，逐级渐变悬挂在空中，多层拼接由内而外瞬间变幻，让你视觉的焦点无处可逃。

▼

地址：

广东省珠海市横琴新区富祥湾

珠海长隆度假区

咨询或预订请联系上方客服人员哦

文章编号: 781540ef9894802d00c997cee1244640
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋科学酒店】化身海底探险家，住进深蓝海底，与海洋生物共眠 !) 2021-06-30 玩客国旅订阅号   玩客国旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDQ3MQ==&mid=2247518502&idx=3&sn=9bd45513899177aa06d46f229cfd5645

套餐说明

1、以上价格均为印度洋客房报价，以各套餐包含为准。

2、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；

3、套票内园区门票请凭有效身份证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园；

4、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付,费用自理，详情请咨询酒店；

5、如提前到店可到前台办理入住登记——换取/购买门票，寄存行李——入园游玩。

升级房型加收：

升级北冰洋房+200元，升级太平洋房+400元，升级大西洋房+ 800元，升级北极熊套房1200(3天2晚升级房型需补两晚费用)

特别说明

*套票相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。

*套餐一经预定不可更改或取消。

长隆旗下产品实行浮动价制度，价格库存实时变动，付款下单不代表预订成功，预订成功与否以确认短信为准，如有不便，敬请谅解！

特别提醒

1、双人票：适用于2名大人+1名小童（小童标准：限1m以下）

2、家庭票：适用于2名大人+1名小童或3名大人（小童标准：限1.0-1.5m）

3、单园游：仅指海洋王国门票；（小童为1m(不含1m)以下免费入园游玩）

4、双园游：指海洋王国+马戏表演两个景区门票.（马戏票不分成人儿童，一人一票制）

5、海洋王国门票：由办理入住当天计算起两天内，凭住房套票门票可两天内可多次往返海洋王国游玩，入园前需在票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息（具体以票务中心提示为准）

6、马戏门票：指定为普通座，仅限在入住首晚观看（不可跨日），每日马戏座位有限，座位号由电脑自动排位，先到先得，观看的场馆及场次以当天出票为准

7、含餐说明：早餐仅入住次日使用，自助午餐为入住当天或次日使用，自助晚餐仅入住当晚使用；

加购说明：（前台购买）

*餐饮、加床不接受提前预订，请客人自行在前台咨询办理。

（加床参考价200元/张/晚，不含早及门票）

温馨提示

*长隆海洋王国开放时间：10:00-20:00。（如有变动，请以园区公告为准）

*珠海长隆马戏表演时间：19:30，马戏表演时间约80分钟，景区会根据淡旺季调整表演时间，具体时间请以景区公布为准。

*用餐地点：水手自助餐厅。

*早餐时间：07:00-10:30，午餐时间：11:30-14:00，晚餐时间：17:30-21:30。

*海洋王国门票政策：1.0m以下小童免费（1名购票成人限带1名免费小童），1.0-1.5m小童及65岁以上长者（需凭身份证验票入园）可购买小童长者票，1.5m以上小童购买成人票（以上标准仅供参考，具体以景区公示为准）。

*大马戏门票政策：珠海长隆马戏实行一座一票制，1.0m以下小童、婴儿不建议入场，若坚持入场，须购小童票，且购票监护人自行承担监护责任。1.0（含）-1.5m（不含）小童可购小童票，1.5m及以上且未满18周岁游客可凭有效身份证件购青少年票，其余全票，仅供参考，具体以景区公示为准。

重要温馨提示

1、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。

2、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

3、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

4、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

01

特色房型

住六大海洋特色主题客房

印度洋客房

床型：一张大床（2m*2m）或两张单人床(1.3m*2m)

面积：40平方米，有窗

入住人数：1-2人

楼层：3-7层

景观：山景

加床：200元/张（数量有限）

以“缤纷海洋”为主题，倡导人们关注及为海洋环境整治出一份力，保护海洋环境

北冰洋客房

床型：一张大床（2m*2m）或两张单人床(1.3m*2m)

面积：40平方米，有窗

入住人数：1-2人

楼层：8-22层

景观：山景/海景

加床：200元/张（数量有限）

以“极地世界”为主题，呼吁人们关注全球变暖，保护海洋生态

太平洋客房

床型：一张大床（2m*2m）或两张单人床(1.3m*2m)

面积：40平方米

入住人数：1-2人

楼层：23-29层

景观：山景/乐园景/远海景

加床：200元/张（数量有限）

以“生命之旅”为主题，唤醒人们对海洋的保护意识，倡导人们积极维护海洋生态平衡

大西洋家庭客房

床型：一张大床（2m*2m）及一张儿童床(1.7m*0.9m）

面积：70平方米，有窗

入住人数：1-3人

楼层：3-29层

景观：山景/海景

加床：200元/张（数量有限）

以“海底畅游”为主题呈现海底与海洋生物共游的美好画面，倡导人鱼和谐相处，保护海洋生物多样性

北极熊套房

床型：一张大床（2m*2m）/两张单人床(1.3m*02m），

面积：75平方米，有窗

入住人数：1-2人

楼层：5-29层

景观：山景/海景

加床：200元/张（数量有限）

以“冰川生命”为主题，呼吁宾客关注全球变暖对北极地区生命，带来的重大影响，倡导低碳生活，共同守护冰川自然条件

船长套房

床型：一张大床（2m*2m）

面积：120平方米，有窗

入住人数：1-2人

楼层：26层

景观：山景/海景

加床：200元/张（数量有限）

以“伟大航海”为主题诠释航海对人类发展的重大意义，鼓励人们积极探索，倡导文明与科技和谐共进

02

餐饮美食

多样海洋情景风格餐厅

水手自助餐厅

位于酒店二楼，以水手为主题，一站式提供东南亚风气等国际特色美食，热情好客的餐厅水手们带给您第一视角体验航海美食生活

大堂吧

位于酒店大堂一侧，提供精致的下午茶、风味茶饮、各式咖啡以及各种软饮、酒水等，为您的蓝色海洋假期创造悠闲写意的美丽时刻

甲板汇-船舰基地工业风餐厅

无边际泳池餐厅

一边享受美食，一边欣赏窗外的青山绿水，纵享写意奢华

食集

16家风格迥异的网红小吃店

03

科普亲子互动

银沙拾海

位于酒店大堂一侧，互动式全息投影，将银色沙滩、辽阔大海及各式海洋生物等精彩呈现，让孩子感受奇妙的捕捉乐趣，现实与科技完美融合，宛如亲临海中游玩

潜行探险

潜水艇位于酒店大堂中心位置，开啔舱门，即刻进入奇幻的海底世界，透过LED互动屏幕及潜望镜，打造动感特效模拟真实的深海景象，让人身临其境，五彩斑斓的海底之旅一触即发

智慧科学蛋

集趣味与科技为一体的智慧科学蛋，正在酒店大堂等著大家，通过屏幕互动，探索丰富的海洋科学知识，在快乐学习中感受海洋的奇妙之处。

深海隧道

酒店电梯应用现代科技，犹如建在深海中的隧道，随著客房楼层的变化，带您进入由浅入深的海底世界，观看不一样的深海奇观

长隆海洋王国

海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有

八大主题园区

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特

10个珍稀动物展馆

至大的水族馆

让你一次过与珍稀的

鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面

15项动感游乐设施

让你爽翻天

光影交织的海洋夜光大巡游

及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验

最满足·海洋大街

走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭

这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友

最过瘾·极地探险

乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感

来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条

最浪漫·海豚湾

在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。

还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院

最挑战·雨林飞翔

坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感

精彩夜光花车巡演&海洋保卫战

横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰

长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦

长隆横琴国际马戏城

相聚马戏城，欢爱满天伦

汇聚了来自22个国家、30多支团队

300多名世界各地的优秀艺术家

融合了杂技、舞蹈、滑稽表演

魔术极限运动、声乐、花样游泳等

多种艺术门类

引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎

让人不知不觉进入了

美丽的魔幻神话故事之中

部分剧目表演（参考）

三人力量

一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列。作为底座的“冰酷男一号”双手呈“L”矗立舞台，劈叉倒挂 “冰酷男二号”紧锁其腰部，而“冰酷公主”擎天屹立呈“倒V”与底座单手相抵，双腿冲天力量镶嵌的视觉冲击力可谓赏心悦目。“以手对手”加持“以头对手”的组合型，是花式“倒金字塔”的最大看点。

自由马术哈萨克斯坦马术节目，由10位马术表演专家组成的团队曾获2000年吴桥杂技艺术节银狮奖；2007年阿斯塔纳总统杯大奖赛金奖；2013年第一届中国国际马戏节金奖。表演结合传统竞赛马术动作单障碍、快步等连串动作，在曲线骑乘中完成马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑等系列高难度技巧。

空中吊环

在传统的马戏《空中吊环》中，美女演员融合剧情将悬挂在空中的吊环演绎出了别样精彩，在吊环上翻越、倒吊……每一个动作既要能展示身体的柔韧与力量，还需要兼顾美感，将动作流畅地、像舞蹈一样地表演出来，仅仅手和脚的力量支撑著全身。在表演中，力、柔、美达到了完美的和谐！

集体手技

来自俄罗斯的《集体手技》将传统手技与杂技、舞蹈、体育结合，并加以艺术化的舞台包装，使表演充满神秘、奇幻又兼具观赏性。森林王国的12位淘气精灵集体出逃，叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技，上演“移形换位”经典中国功夫。捷克棒在他们队形变换中交错翻飞，不时层叠升降的舞台上，惊现荧光的魔幻霓虹银河，随精灵们的升降空抛，逐级渐变悬挂在空中，多层拼接由内而外瞬间变幻，让你视觉的焦点无处可逃。

▼

地址：

广东省珠海市横琴新区富祥湾

珠海长隆度假区

咨询或预订请联系上方客服人员哦

文章编号: ebabfe29e6e279a5891b45326eb135c5
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (6月30日各地统战资讯) 2021-06-30 广西统一战线   广西统一战线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM3NTIxOA==&mid=2652026201&idx=5&sn=9ff2d0da21e583c5bdae59f87974dcd6

点击题目，即可阅读新闻全文

广西台胞参加中国共产党建党百年活动 热切期盼祖国更加繁荣昌盛

“早安噢！飞北京参加建党一百周年活动了！跟参加建国70周年一样激昂高兴。”6月28日一大早，台胞庄久毅就传来他正在广西南宁吴圩机场办理值机手续的图片，图片附上了上述文字，他准备前往北京参加中国共产党建党百年庆典活动。此时的庄久毅感到无比荣光。庄久毅已连续受邀参加了“《告台湾同胞书》发表40周年纪念会”“庆祝中华人民共和国成立70周年大会”等重要活动，此次又参加中国共产党建党百年庆典活动，让庄久毅倍感自豪。

民盟广西区委举办庆祝中国共产党成立100周年暨中国民主同盟成立80周年文艺演出

6月25日下午，民盟广西区委“不忘初心、同心同行”庆祝中国共产党成立100周年暨中国民主同盟成立80周年文艺演出在广西儿童剧场举行。来自广西民盟艺术团、区直基层组织、民盟梧州市、民盟河池市、民盟百色市的盟员们同台演出，热情讴歌中国共产党成立一百年来为中华民族复兴、人民幸福生活创立的丰功伟绩，深情颂扬了中国民主同盟成立80年来与中国共产党风雨同舟、肝胆相照的光辉历程，共同唱响中国共产党好、社会主义好、多党合作好的绚丽乐章。

民进广西区委机关开展“红色歌曲大家唱”活动

“没有共产党就没有新中国，共产党辛劳为民族，共产党他一心救中国，他指给人民解放的道路，他领导中国走向光明......”6月28日下午，自治区人大常委会副主任、民进广西区委主委杨静华带领区委机关全体干部职工，开展“红色歌曲大家唱”活动。全体同志精神饱满、齐声高唱《没有共产党就没有新中国》，铿锵有力的歌声响彻整个现场。

香港广西贺州市同乡联谊会支持庆贺建党100年盛事

6月27日，香港广西贺州市同乡联谊会会长潘景和带领理事、妇女事务委员会一众出席在香港国际金融中心（IFC）中庭举行的“党庆七一快闪交响乐，乐动香江”快闪活动，支持及庆贺建党100年盛事。本次快闪活动以“祝福祖国 为爱共鸣”为主题，由香港华菁会及香港青年爱乐集团慈善基金会主办，在IFC中庭交响乐队演奏、芭蕾舞表演、演奏及百人同唱“我的祖国”及“生日快乐”，吸引了众多市民驻足观看。

玉林市侨联举办印尼美食技能培训班

6月29日，以“为侨界群众办实事”为主题的玉林市侨联印尼美食技能培训班在华港中等职业技术学校举行开班仪式。开班仪式上，数十名归侨学员合唱了《没有共产党就没有新中国》《唱支山歌给党听》等红歌，回忆起中国共产党波澜壮阔的百年征程。随后，大家走进厨房共同交流学习印尼美食的现场制作；不久，千层蛋糕、九层糕、伦巴、咖喱鸡、黄姜饭、沙爹等印尼特色美食出笼，美食分享会随之开始。学员们纷纷表示，同学们跨越了年龄职业的界限，亲如一家，上课同堂学习，下课交流互动，充分展现了侨联系统关系融洽，其乐融融的良好氛围，感觉非常好。

钦州市侨联举办庆祝中国共产党成立100周年文艺晚会

近日，钦州市侨联联合白海豚演艺有限公司走进浦北县泉水镇平阳村，组织举办庆祝中国共产党成立100周年“学党史 颂党恩 跟党走”文艺晚会，让村民在家门口就能看到精彩的文艺表演，丰富农村基层的精神文化生活。演出现场气氛热烈，村民们纷纷表示非常喜爱这样的文艺演出。

九三学社南宁市委员会举办庆祝中国共产党成立100周年读书分享会

6月27日，九三学社南宁市委员会召开“不忘初心共携手，凝心聚力再出发”庆祝中国共产党成立100周年读书分享会，组织九三学社南宁市社员深入学习中共党史，交流分享学习感悟，从中国共产党的非凡历程中领会马克思主义的真理力量和实践力量，表达对中国共产党百年华诞的深深祝福。徐向群、陆庆惠、杨胜锋、杨艳、黄妍菲5名社员代表分别作了《一封四十年前的入党申请书》《学习先辈奉献精神 为首府强工业而奋斗》《用共振科技为王牌动力加油》等交流发言，结合自身读书学习的经历、本职工作岗位实际、作为九三学社社员的履职感悟，畅谈了学习中共党史的收获，送上了对党和祖国的祝福。

农工党梧州市委会到基层卫生院开展医疗医技对点帮扶活动

6月27日，农工党梧州市委会积极发挥自身界别优势，组织市工人医院支部的医卫专家，到工人医院医共体成员单位万秀区夏郢镇卫生院开展医疗医技对点帮扶活动。在夏郢镇卫生院，专家们深入病区开展教学查房、病例讨论、实际操作指导，手把手带教，传授相关专业知识。在工作座谈会上，专家们细心详尽地一一解答镇卫生院提出的相关技术问题。双方还就对口支援、学科建设、人才培养等方面进行了深入探讨。专家们随后还在当地开展了义诊活动，为群众免费测量血糖、血压，开展病史查体、健康咨询，给出诊治意见。

致公党防城港市委会开展“学中共党史 守合作初心”主题教育活动

6月25日，致公党防城港市委会组织骨干党员和机关干部开展“学中共党史 守合作初心”主题教育活动，举办中共党史学习教育专题学习会。参加活动的致公党员先后参观了中共防城县第一个支部——东兴支部、东兴市侨批馆，通过重温历史，进一步坚定了广大致公党员坚守中国致公党与中国共产党合作初心的信念，激发了党员们践行“致力为公、侨海报国”的宗旨，立足本职、干事创业作贡献的热情和决心。

致公党钦州市委会召开庆祝中国共产党成立100周年座谈会

6月25日，致公党钦州市委会召开庆祝中国共产党成立100周年座谈会，致公党钦州市委会领导和各支部领导参加了会议。座谈会上，与会人员围绕中国共产党成立100周年以来的发展历程、辉煌成就等，畅谈认识感受，并就如何充分发挥优势，围绕中心服务大局，扎实履职参政，倾力服务社会，为钦州经济发展做出应有贡献等方面进行了交流。大家表示，要努力在新时代展现新风貌，彰显新作为，做出新贡献。随后，与会人员们前往钦州市文化艺术中心参观了中共钦州历史陈列馆，详细了解中国共产党成立以来的发展历程以及钦州历史。

民革南宁市委会“五个好”推进中共党史学习教育走深走实

中共党史学习教育开展以来，民革南宁市委会准确把握、深度结合党派工作的实际和特点，按照民革中央、民革广西区委会和中共南宁市委关于党史学习教育的工作部署，对照中共南宁市委统战部的相关要求，把中共党史学习教育作为当前和今后一个时期的重大任务，开展了形式多样的学习教育，取得扎实良好成效。

民革来宾市基层委员会第四次大会召开

6月27日，中国国民党革命委员会来宾市基层委员会第四次党员大会在来宾召开。会议听取并审议通过了民革来宾市第三届委员会工作报告，选举产生了民革来宾市第四届委员会，推选产生民革来宾市基层委员会新一届领导班子，审议并通过了民革来宾市第四次党员大会各项决议，顺利圆满完成了政治交接。会议还邀请中共来宾市委讲师团黄华松讲师作《牢记总书记嘱托 建设新时代中国特色社会主义壮美广西》党史学习专题讲座。

南宁市武鸣区统一战线“两个同心”活动热烈庆祝中国共产党成立100周年

今年以来，武鸣区委统战部组织广大统战干部和统战成员开展“两个”同心活动，热烈庆祝中国共产党成立100周年。一是“同心行·看变化”活动。4月26日至27日，组织各民主党派和无党派人士、党外干部和党外知识分子和民族宗教及港澳台侨界人士50人到东兰县开展红色革命教育和纪念“五一”口号发布73周年主题教育活动。4月29日至30日，组织非公经济和新的社会阶层人士40人分别到法卡山和龙州开展爱国主义和红色革命教育活动。二是“同心唱·颂党恩”活动。6月27日下午，组织统一战线各界人士共180多人举办武鸣区统一战线“同心唱·颂党恩”文艺汇演活动。演出期间，还开展党史知识、统战政策知识有奖问答活动，不断提高大家对党史知识、统战政策知识的认识和理解。

象州县举办统一战线“永远跟党走·奋进新征程”党史学习文艺晚会

6月25日晚，象州县统一战线“永远跟党走·奋进新征程”党史学习文艺晚会在石龙镇中心广场举行。晚会经过精心策划选题，集中体现了象州县统一战线听党话、跟党走的信心决心。开场舞《和谐中国》拉开文艺汇演的序幕，情景剧《忠魂》、舞蹈《红色娘子军》、演唱《赞英雄》等节目，讲述了中国共产党带领全国各族人民艰苦奋斗、为民造福的故事；歌伴舞《幸福中国一起走》、合唱《今天是你的生日》、舞蹈《灯火里的中国》等节目，表达出广大统战成员讴歌党、感谢党的肺腑心声，汇演跳出唱出了赞美党、祝福党的欢乐舞姿和歌声。文艺汇演期间还穿插党史、民族团结等知识有奖问答，观众们积极参与抢答，现场气氛热烈。

贵港市港南区召开乡村振兴工作情况专题协商座谈会

6月29日下午，港南区召开乡村振兴工作专题协商座谈会，向党外人士通报辖区乡村振兴工作情况，并听取意见和建议。各民主党派支部正副主委，区工商联主副席，无党派人士代表等共40多人参加会议。区乡村振兴局局长张解雄介绍了今年以来港南区乡村振兴工作进展情况以及存在的困难和问题。与会人士踊跃发言，围绕打造农业示范区、促进现代特色产业发展，改善农村人居环境、推进农房管控、农村基础设施提档升级、乡村风貌提升和脱贫户持续帮扶等方面工作提出了意见建议。

防城港市港口区归侨创作疍家歌曲《破浪疍家人》庆祝建党100周年

今年是中国共产党成立100周年，港口区归侨通过创作疍家歌曲《破浪疍家人》，并由港口区侨联、港口区融媒体中心、企沙镇华侨村联合推出歌曲视频，以此方式庆祝中国共产党成立100周年，讴歌党的丰功伟迹，咏志“侨心向党，感党恩跟党走”。该曲从筹备创作到MV拍摄结束，花了一年时间，是华侨村四千多名归侨侨眷为庆祝建党100周年精心准备的礼物。视频在叹家姐声调由悲到喜的变化中展示华侨村疍家人船上、岸上的生活环境、生产方式、民主权利、教育文化、精神风貌等，描述了归侨海外漂泊的辛酸以及回国后四十多年来，归侨侨眷在共产党的领导和关怀下安居乐业、幸福富足，与祖国风雨同舟、命运与共的故事。

北流市委统战部、市新的社会阶层人士开展庆祝建党100周年慰问活动

6月29日上午，北流市委统战部常务副部长、市工商联党组书记罗勇带领机关工作人员以及新的社会阶层人士代表，走进大里镇六马村走访慰问老党员，向老党员致以诚挚的节日问候，让部分老党员和困难党员家庭感受社会大家庭的温暖，体现新的社会阶层人士的责任和担当。慰问活动后，召开座谈会开展党史学习教育宣讲，由市委统战部常务副部长、市工商联党组书记罗勇同志宣讲。代表们纷纷表示，很高兴参加这次活动，下一步将与六马村合作共同培养销售、建材、地产等方面乡土人才，助力乡村振兴。

桂林市雁山区委统战部联合南宁理工学院举办庆祝中国共产党建党100周年红歌展演活动

6月25日，由雁山区委统战部和南宁理工学院主办，雁山区新联会承办的“高歌万里记初心，百年征程铸辉煌”庆祝中国共产党建党100周年红歌展演活动在南宁理工学院桂林校区报告厅举行。活动中，雁山区委统战部与雁山区新联会共同为党建100周年献唱一首《唱支山歌给党听》唱响庆祝建党百年的辉煌乐章，讴歌中国共产党领导中国人民为实现中华民族伟大复兴取得的丰功伟绩，送上了对中国共产党百年华诞最诚挚的祝福，唱出了感恩奋进的心声，唱出对祖国、对人民的无限热爱。

文章编号: ba7881a75fd6a2f37fa0e8d705188440
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (公益活动丨“活力102”七月免费观影预告) 2021-06-30 活力mall   活力mall

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzkxNzg0NA==&mid=2247500265&idx=1&sn=11bff675422bd4449f0136505360581d

七月免费观影预告

/ Part One

港珠澳大桥

//

时间：2021年7月3日09:00-10:07

地点：浦东新区乳山路102号“活力102”2楼

简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

//

/ Part Two

武汉日夜

//

时间：2021年7月10日13:00-14:35

地点：浦东新区乳山路102号“活力102”2楼

简介：2020年初，新冠肺炎疫情暴发，1月23日，武汉关闭离汉通道。900万武汉人与来自全国各地医疗系统及其他行业的一线人员，一起打响武汉抗击新冠肺炎疫情阻击战！《武汉日夜》内容来源于从疫情开始，武汉当地三十多名摄影师在抗疫一线持续拍摄数月，多达数千小时的素材之中。影片以医院重症监护室医护人员及病患为主线，以深夜运送孕妇的志愿者为辅线，展现与疫情抗争、与死神决斗的动人故事，这些“平凡人”在疫情面前不舍昼夜、不惜生死、守望相助、共克难关。

所有的至暗时刻，心中总会有光。所有的天方夜谭，都抵不过事在人为。所有的微不足道，都蕴含生活的力量。疫情之下，武汉的日夜，不止空旷的街道，还有努力生活的身影，更有“破茧而出”的新生，他们无所畏惧，迎接阳光。在这座英雄的城市，900万人将继续迎来一个个清晨和黄昏。他们的面孔，模糊又清晰。他们的名字，普通又独特。他们的生活，平凡又有份量。

//

/ Part Three

熊出没狂野大陆

//

时间：2021年7月17日13:00-14:35

地点：浦东新区乳山路102号“活力102”2楼

主演：小妹 / 蔡佳妤 / 米拉 / 龚梓航 / 王江简介：狗熊岭附近新开业了一个神奇的“狂野大陆”，在那里，通过基因技术人可以自由变身各种动物，享受无比的自由和快乐。导游事业受挫的光头强，阴差阳错与神秘人乐天和熊二组队，参加乐园里奖金丰厚的比赛，却遭遇了队友乐天的背叛，历尽艰险终于获得冠军之际，却意外发现狂野大陆里隐藏著惊天的阴谋......

//

/ Part Four

新木偶奇遇记

//

时间：2021年7月24日13:00-14:18

地点：浦东新区乳山路102号“活力102”2楼

简介：一个不听话的木头人因捉弄木匠而被木匠带回人类世界并雕成木偶，起名匹诺曹，他调皮贪玩陷入木偶剧团，受骗到了玩具国变成了驴子，最后在鲨鱼肚子中与父亲重逢，并成功逃出，返回家中的一段段奇幻冒险经历。

//

/ Part FIVE

妈妈咪鸭

//

时间：2021年7月31日09:00-10:39

地点：浦东新区乳山路102号“活力102”2楼

简介：小黄鸭大电影《妈妈咪鸭》讲述了雁群往南方迁徙的途中，“最棒飞行家”大鹏桀骜不驯爱捣乱，和他的女友晶晶调情时不慎撞散了一群赶路的小鸭子。不服管教的大鹏决定单飞，不得已和两只落单的小鸭子淘淘、憇憇组成了“临时父子档”，踏上了一路乌龙的寻亲和南迁之旅。

他们经历了一连串惊险、刺激又有趣的冒险。划过壮美的梯田，爬过冷峻的山脉，遇上好心收留他们的母鸡和妻管严公鸡、搭乘春运卡车的猪群、半瓶子中医技能的松鼠。路途中要时刻抵御想吃掉他们的恶猫，还险些成为“盘中烤鸭”。大鹏与淘淘姐弟两的命运紧紧关联，孤傲的大鹏也逐渐学会了责任与耐心。最后，焕然一新的大鹏得到了女友晶晶的原谅，和两只小鸭子组成了爱意满满的小家庭。

//

点击图片即可阅读

文章编号: f12eb22917fdbe2a6cd191b2f12b7113
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【约惠盛夏 来长隆 放开玩】珠海长隆企鹅酒店温带房+双人两天无限次畅玩海洋王国门票+免费停车) 2021-06-30 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650475873&idx=5&sn=bf4ef6bac42ed8c300c86631ebc7dafa

想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了星级主题酒店

温馨提示/加收详情（在线预约补差）

参考建议：

点击购买

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

珠海长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 6895dc7bbea3246531bfd302848b70d9
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (华侨城湿地活动一览) 2021-06-30 华侨城湿地   华侨城湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTEzMjk0OA==&mid=2247507391&idx=1&sn=d2d239abeb29074efdc54f895af12f2a

华侨城湿地活动一览

（2021年6月第4周）

1、志愿者招募——第三期青少年志愿者招募开啔

2、志愿服务——用志愿精神点亮璀璨海岸

3、华侨城湿地预约系统维护暂时关闭

4、华侨城湿地轻纱绿苇栈道暂停开放

5、园区导赏——传递志愿者精神

1

志愿者招募

——第三期青少年志愿者招募开啔

2021年青少年志愿者招募开始了，你准备好了吗？

点击查看第三期青少年志愿者招募

2

志愿服务

——用志愿精神点亮璀璨海岸

“拾年海岸·同心同行”，欢乐海岸十周年到来之际，为展示欢乐海岸项目风采，工会组织巧手DIY活动，用钻石画的形式展现出海岸风景的璀璨。湿地志愿者大家庭中的成员也一同参与，一起用志愿服务的精神点亮璀璨的海岸！🥰

感谢以下环保志愿教师的积极参与！

小鱼儿（陈晓瑜）、青萍（郑丽萍）、橘子（李柳菊）、王芸（芸豆）、红树（朱兮华）、蕃茄（张珊珊）、白鹭（郭淑娟）、懒猫（操旻明）、柚木（方祎）、白海豚（李倩）、高榕（李海萍）等人。

3

华侨城湿地预约系统维护暂时关闭

因华侨城湿地预约系统升级维护，从即日起，湿地预约官网临时关闭，暂调整为现场登记入园。已预约的公众，请持预约信息入园。官网恢复运行时间，另行通知。

点击查看预约系统维护通知

4

华侨城湿地轻纱绿苇栈道暂停开放

因华侨城湿地轻纱绿苇栈道设备维护，自2021年6月28日起，该栈道暂停对外开放。

点击查看栈道暂停开放通知

5

园区导赏

——传递志愿者精神

坐落于深圳湾畔的华侨城湿地以“预约进入、免费开放”的方式进行管理。在这片静谧的土地上，青少年志愿者与环保志愿教师们，引导公众有序入园，为到访湿地的公众进行讲解。

6月24日环保志愿教师：懒猫（操旻明）引导公众入园，向公众介绍湿地的前世今生及生态环保理念。

6月25日环保志愿教师：西瓜虫（廖立）引导公众入园，向公众介绍湿地的前世今生及生态环保理念。

6月26日志愿者：竹子（张丞佑）引导公众入园，向公众介绍湿地的前世今生及生态环保理念。

6月27日志愿者：木榄（郭文贺）、骆驼（陈培武）、周心觅在华侨城湿地的入口、木栈道热情的服务，他们引导公众有序参观，了解湿地的历史，观察红树、弹涂鱼、相手蟹，启发对大自然的思考。

图文：华侨城湿地

副主编：葶苈、张俊鑫

主编：孟祥伟

文章编号: 1b043a8c18506165ec08160142606387
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (大型文献专题片《敢教日月换新天》(第十一集至第二十集)) 2021-06-30 平凉日报   平凉日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzA0ODk5NQ==&mid=2653042297&idx=6&sn=da6ce802b97faffc4f2ca37199dcf754

24集大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。

该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于党的历史的重要论述，坚持正确的党史观，坚持实事求是，注重史论结合，全面展现一百年来中国共产党不懈奋斗的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验，深入反映党团结带领人民以“敢教日月换新天”豪情让中华大地发生的沧桑巨变，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

该片从6月20日开始，在中央广播电视总台央视综合频道20：00档连续播出，央视纪录频道以及央视新闻、央视频、央视网、云听客户端等新媒体平台同步推出。

《敢教日月换新天》第十一集举旗定向

在国内外形势十分复杂、世界社会主义出现严重曲折的考验面前，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，团结带领全党全国各族人民，捍卫了中国特色社会主义，确立了社会主义市场经济体制，形成了“三个代表”重要思想，成功把中国特色社会主义推向21世纪。

《敢教日月换新天》第十二集游子归家

实现祖国统一是中国共产党人坚定不移的追求，也是全体中华儿女的共同愿望。中国共产党为此作出了不懈努力。在“一国两制”方针的指导和推动下，20世纪末，香港、澳门顺利回归祖国，“一国两制”由科学构想变为生动现实。与此同时，海峡两岸人员往来和经济文化交流不断增强。在实现台湾统一问题上，党中央推进两岸关系和平发展、坚决反对和遏制“台独”分裂势力。

《敢教日月换新天》第十三集科学发展

改革开放20多年来，我国经济快速发展。在取得巨大成就、实现小康目标的同时，也因经济粗放扩张、市场马太效应以及资源环境的约束，传统经济发展方式难以为继。党的十六大以后，以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，提出了科学发展观，著力构建社会主义和谐社会，促进城乡、区域协调发展。党领导全国人民战胜了非典型肺炎疫情，夺取汶川地震灾后恢复重建胜利，成功抵御了世界金融危机，圆满举办了北京奥运会和上海世博会，中国的国际声望空前提高。

《敢教日月换新天》第十四集改善民生

在全面建设小康社会进程中，党从人民最关心、最直接、最现实的利益问题入手，坚持把提高效率同促进社会公平结合起来，在实现经济发展的基础上，著力解决好城乡居民收入差距大、社会建设滞后等民生问题，实施了一系列行之有效的惠民政策。取消农业税，实行“反哺”政策，积极推进社会保障体系建设，全面推动全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，充分彰显了共产党人“情为民所系、权为民所用、利为民所谋”的奋斗情怀。

《敢教日月换新天》第十五集复兴之梦

实现中华民族伟大复兴的中国梦，是以习近平同志为核心的党中央对全体人民的庄严承诺。实现中华民族伟大复兴，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福，必须走中国道路，弘扬中国精神，凝聚中国力量。中国梦是全体中国人民的梦。在新时代，人民群众众志成城、并肩齐进，共同谱写实现中国梦的辉煌篇章。中国梦与世界各国人民的美好梦想息息相通，不仅造福中国，也造福世界。

《敢教日月换新天》第十六集改革攻坚

中国特色社会主义进入新时代后，改革进入深水期、攻坚期。以习近平同志为核心的党中央以前所未有的决心和力度推进全面深化改革，呈现全面发力、整体推进、多点突破、蹄疾步稳的态势。党的十八届三中全会提出充分发挥市场机制在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用。在以习近平同志为核心的党中央领导下，开展党和政府机构改革，加强供给侧结构性改革和扩大对外开放。与此同时，在司法公正、文化教育、环境保护、医药卫生、养老就业、党建纪检等多个领域一系列重点改革协同联动，开创了我国改革开放的全新局面。

《敢教日月换新天》第十七集治安天下

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将全面依法治国列入“四个全面”战略布局，形成了习近平法治思想。党的十八届四中全会提出全面依法治国的总目标，突出强调党的领导、人民当家作主、依法治国三者的有机统一。在习近平法治思想科学指引下，科学立法、严格执法、公正司法、全民守法取得了前所未有的成就。

《敢教日月换新天》第十八集摆脱贫困

打赢脱贫攻坚战，实现整体脱贫，是全面建成小康社会的标志成果，也是新时代化解我国社会主要矛盾的关键之举。党的十八大以来，党带领人民上下同心、尽锐出战、精准务实、开拓创新、攻坚克难，实现了现行标准下9899万农村贫困人口的全部脱贫，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，书写了一个又一个生动感人的故事，铸就了伟大的脱贫攻坚精神。中国共产党向历史、向人民兑现了庄严承诺，创造了人类减贫史上的伟大奇迹。

《敢教日月换新天》第十九集文化自信

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

社会主义核心价值观凝结著中华文化的精髓。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于经过血与火的淬炼、苦与难的磨砺，有著鲜血染红的精神底色。

《敢教日月换新天》第二十集美丽中国

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

来源：央视新闻客户端

往期精彩回顾

7月1日上午8时，隆重举行！

全市优化营商环境大会召开 郭承录出席并讲话

郭承录“七一”前夕走访慰问老党员

重磅！“任仲平”来了

分享是一种美德，更是一种快乐。快把快乐分享给您的伙伴们吧！

　　点击右上角：“发送给朋友”、“分享到朋友圈”。

微信号：plrb933

微博号：plrbtxwb12

编辑：孙 瑞

审核：刘英娜

监制：李玉成

技术：崔烘奖

法律顾问：张忠义

文章编号: d04589e87e271109dc47857f9ce63bde
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【珠海长隆.约惠盛夏】1428元起享珠海长隆横琴湾酒店住度假园景客房+双人两天无限次畅玩海洋王国~可升级3人/自助晚餐套票~) 2021-06-30 U爱深圳亲子周末游   U爱深圳亲子周末游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247586805&idx=1&sn=971920233a8fe5b5d366642d0bac5e88

点击上"蓝字"关注我们

想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

珠海长隆横琴湾酒店

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

惊险刺激水世界，一家大小欢乐不断

珠海长隆给你一次梦幻之旅

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了5星主题酒店

珠海长隆横琴湾酒店

双人2天1晚：1428元起/套

长按上方二维码进入购买页面

可浏览以下网址，了解房源情况：

http://s.leleku.cn/ogJ1o3

（请至少提前1天预约）

套餐包含

1、横琴湾酒店度假园景房1间1晚；

2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；

3、免费停车、Wifi。

时间说明

抢购时间：即日起售完截止

使用时间：即日至2021年7月12日

发码时间：立即发码

预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区横琴湾酒店

温馨提示/加收详情（在线预约补差）

周日至周四不加收，周五加收100元/套，周六加收250元/套；

升级3人套票（度假园景房+3张海洋王国门票）叠加加收320元/套；

升级2人含自助餐套票（度假园景房+2张海洋王国门票+2人入住当晚自助晚餐）叠加加收550元/套；

升级3人含自助餐套票（度假园景房+3张海洋王国门票+3人入住当晚自助晚餐）叠加加收1100元/套；

*法定节假日加收以预约网址为准！

晚餐时间：17:30–21:30 【注：自助晚餐仅限入住当晚使用】

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 咨询电话：0756-2998888

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。

5、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中

美轮美奂

度假园景房

珠海长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

有任何问题请咨询我们客服：

扫码咨询

（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）

猜您喜欢

1.【5折优惠全天票】119元抢价值240元深圳野生动物园全天票，超长有效期

2.到26层高空吃自助！皇庭V酒店·VCafé西餐自助餐厅！138起抢1大1小套餐

3.【超值】懒人宅家美食！随时随地海底捞！105元抢159元『海底捞13桶组合装』

4.亲子DIY烘焙，给你甜蜜小确幸！39元抢238元哈萌DIY烘培手工杯子蛋糕6个

5.【毕业季特惠】考生准考证优惠仅需66元，“挑战吧，火星”中国载人航天科技成就展

点击文字查看详情

点击左下角进入购买页面

文章编号: f1b6ec120dfa7eca5100ea5e71953549
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (这里！有澳门曾出现过的动物，看自然生态变迁) 2021-06-30 恒星娱乐快讯   恒星娱乐快讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTc0MzA4OA==&mid=2247514788&idx=4&sn=26732217d9f4906c32a850a3b7196b3c

本澳首间针对

动物及自然生态的展示馆

月前开放

该馆共设8个主题展览室

并展示黑熊BOBO等动物的标本

路环市区的动物标本展示馆

位于路环打缆街的澳门动物标本展示馆月前开放，有居民与子女趁假日到场参观，该馆是本澳首间针对动物及自然生态的展示馆。

丘陵生态系统的场景展示

市政署表示，该馆以科普教育为原意打造，占地面积约460平方米，共设有8个主题展览室，包括“澳门生态综述展室”、“珍稀濒危动物展室”、“澳门丘陵低山生态系统展室”、“澳门湿地生态系统展室”、“标本陈列展室”、“爬行动物展室”、“海洋动物展室”及“特展室”；并设放映室及标本制作室；各类动物亦有展板介绍其外观特征、习性等。

放大的南海溪蟹模型

馆内所展出的动物标本大多为本地曾出现的野生动物，包括本澳已绝迹的穿山甲、2018年被发现的澳门特有物种——澳门南海溪蟹，以及在2018年去世的黑熊BOBO、早年离世的大熊猫“心心”等，这些标本反映澳门自然生态的历史变迁，是认识各类动物及其与生态环境关系的科普教育场所。

中华白海豚等海洋动物骨骼

在标本展示馆内，提供WIFI，展品设对应二维码，以手机扫描可浏览相关动物的资讯及介绍。场内同时利用投影设备等，让参观者透过互动，更直观认识不同的动物及本澳动物多样性。

该馆在周二至周日上午10时至下午5时半免费开放（逢周一休息，如周一为公众假期，顺延至休息日），居民可乘搭到路环市区巴士，于市区总站下车后步行到达。

文章编号: b6367703d1cae6712cc729b16fa2db8e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (暑假桂山岛“自然人文军舰文化”亲子旅（三天两晚）) 2021-06-30 深圳驴友   深圳驴友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM4MzE4Mg==&mid=2651618247&idx=3&sn=94dc9c181be4b3567da338d7433d16ee

暑假·遇见桂山岛

自然★人文★军舰文化★亲子研学

(三天两晚)

十二期任选，逢周二、周五出发

这是一个异常宁静的海岛，只有船只往来，

没有拥挤的汽车与交通

无边的海景，极具浓郁历史韵味的红色往事，

动人心魄的日落......

如果你想让自己放空，

如果你想与海对话，

如果你想共享亲子慢时光，

那就来吧！

在这里，

哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方

也是一件幸福的事！这个假期，

让我们去遇见桂山，感受宁静与幸福！

★

课程亮点

★

01.一小时高速客轮，避开拥堵

02.宁静海岛，旅拍首选

03.海军舰艇，自然人文

04.港珠澳大桥，皮划艇运动

★

行程内容

★

01

伶仃洋上的明珠

享一段亲子慢时光

亲子慢时光

02

桂山灯塔之下

感人心魄的落日

03

绝美的西海岸景观

祈愿中华白海豚的幸运

中华白海豚，世界上78种鲸类品种之一，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。这些美丽又珍贵的小精灵，曾多次出没在桂山岛至三角岛之间的海域。

假如你足够幸运，这个夏天会不会也跟它们来一次美丽的邂逅呢？

2019出现的精灵

04

童趣海岛奇兵大作战

探秘桂山红色历史 学习海军舰艇知识

桂山舰是万山群岛战役中主要战舰之一。该艇在万山群岛战役中，在垃圾尾岛被击沉。解放战争胜利结束后，人民为了纪念光荣牺牲的桂山号战士，遂将垃圾尾岛更名桂山岛。

小朋友们变身一天小奇兵，完成童趣海岛奇兵大作战的定点任务，学习解放军在战斗中如何斗智斗勇、克服困难的精神。珍惜当下，在桂山舰英雄纪念碑前献上自制花束，表达对英雄的深切缅怀和崇敬之情。

05

读万卷书，行万里路

亲身感受伶仃洋上文天祥的家国情怀

文天祥，宋朝末年政治家、文学家、爱国诗人，民族英雄。德佑元年（1275年），元军南下攻宋，文天祥散尽家财，遣散歌女，迅速集结两万义军，赶赴临安“勤王”。1278年，文天祥被俘，押送往崖山，途径零丁洋，元将张弘范逼迫文天祥写信招降张世杰，文天祥不肯背叛宋廷，于是写下了千古绝唱《过零丁洋》。

06

亲子皮划艇

这个暑假“艇”不一样

了解皮划艇的构成、桨法的技巧，及安全知识讲解。

让小朋友们最快上手，挑战各种专业技巧。全家上艇体验皮划艇运动，还有小朋友最钟爱的水上飞毯，童年的夏天，有怎能缺少一场亲水的旅行？

07

亲临《超级工程》

港珠澳大桥生产基地

感受大国工程国家力量

工程

港珠澳大桥世界上最长的跨海大桥，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。是中国交通史上最复杂、建造要求、标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”！港珠澳大桥使用的“世界上最长的海底隧道沉管”，就在桂山岛的牛头岛预制。小朋友将在导师的带领下，学习和了解港珠澳大桥的背景知识，感受我国工程的国家力量。

★

吃住安排

★

02

特色民宿

民宿位于美丽的珠海桂山岛，宁静致远又与世无争有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见。

02

当地特色海鲜餐厅

★

时间行程

★

1

第一天

上午：深圳出发

上午航班 9:40开船，单程50分钟。

开营仪式。

下午：海岛小奇兵任务大挑战

1、海岛与妈祖文化

2、桂山舰登录点，纪念园，学习海军舰艇知识

29. 观西海岸美景与动人的落日，学习海军旗语

晚上：海岛夜行

夜探海岛，感受当地民风

2

第二天

上午：桂山岛生态地图

1、北山水库徒步，桂山岛生态地图绘制

2、了解中华白海豚生存环境，感受大海美景

下午：亲子皮划艇运动

1、皮划艇

2、海上飞毯

3、沙雕艺术体验

晚上：海岛夜钓鱼

桂山岛夜钓

3

第三天

上午：港珠澳大桥沉管基地学习

1、学习和了解港珠澳大桥工程建设知识

2、完成模型组建。

下午：文天祥诗词，碑文铭志

文天祥广场，感受诗词浩气，完成碑文拓片体验。

返程：15:50航班

报名详情

招募对象

5-12岁亲子家庭

亲子营时间，三天两晚

暑假7-8月逢周二、周五出发

第一期：2021年7月13日-15日

第二期：2021年7月16日-18日

第三期：2021年7月20日-22日

第四期：2021年7月23日-25日

第五期：2021年7月27日-29日

第六期：2021年7月30日-8月1日

第七期：2021年8月03日-05日

第八期：2021年8月06日-08日

第九期：2021年8月10日-12日

第十期：2021年8月13日-15日

第十一期：2021年8月17日-19日

第十二期：2021年8月20日-22日

课程费用

儿童价2480元/人

成人陪同价1980元/人

优惠政策

两个家庭以上同时报名优惠50元/人

费用明细

★

含

★

[含]往返交通：客船

航班时间：去程10:50、13:40， 返程15:50

[含]民宿住宿两晚

[含]5正2早

[含]活动组织策划费、户外领队费、导师授课费、水上运动项目、港珠澳大桥参观费用，研学手册，教学场地，教学物料费等。

[含]旅游保险（10万意外，5000医疗）建议：客户根据个人情况再自行购买更专业的户外旅行保险

★

不含

★

[不含]发票税费6%，及以上未包含的其他费用

服务约定

1

报名与退出

1．预交活动费后报名成功，以交钱时间为准确定名额。

2．关于退出活动：

●开课前10天以上退出，活动费全额退回。

●开课前5天至10天退出，活动费用的20%将无法退还。

●开课前3天至5天内退出，活动费用的50%将无法退还。

●开课前1天至3天内退出，活动费用的60%将无法退还。

●开课当天退出，活动费用的100%将无法退还。

2

关于参加活动

●统一集合点：桂山岛客运码头。

●参加活动时，如特殊情况要提前离团，需家长跟导师签离团协议。

3

关于活动退款

●所有涉及到活动的退款处理：联系客服，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。

4

关于活动不成行

●若报名交费不满15人，森童会在活动前1天发出取消公告并通知已报名客户，活动费全额退还。

●因不可抗力活动不成行（包括但不限于疫情、自然灾害、战争、恐怖活动、动乱、骚乱、罢工、突发公共卫生事件、政府行为），若活动未产生任何费用，森童会退还全款；若活动已产生费用，森童会在扣除已向活动履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还客户。

*报名成功的客户，默认接受以上服务约定*

导师团队

DAOSHI TUANDUI

自然名：

栀子

自然课程导师

湖南文理学院中文系毕业，文学学士。

多年培训机构教学及教育管理经验，在阅读和写作教学方面经验丰富。授课方式生动有趣，善于启发引导学生。

自然心语：自然有灵，由自然始；与孩童作伴，用心触摸，和未知的美好不期而遇。

自然名：

风信子

自然课程导师

森童自然教育创始人，CEO

亲亲自然联合创始人，亲亲自然课程设计及自然体验导师。

中日自然教育交流促进会自然学校认证引导师，北京学前教育协会/德国自然与森林教育指导师，红树林基金会儿童乐园自然教育中心志愿者讲师，深圳市公园之友植物导赏员。摄影、植物爱好者，丰富的植物知识、自然摄影经验及自然活动带领经验。

自然心语：和你一起，探索自然的奥秘，领悟生命的意义。

联系我们

叶子13651466233、小鱼13392857183

后续的每周周末活动以及大型徒步活动都会公众号推出哦。

（请务必添加客服微信，以便加入活动微信群）

文章编号: ec34e37e1f260ce704e492fd714c378a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (致敬七一建党百年，这三个瞬间，无不令人暖意萌生！) 2021-06-29 33talkingroom   33talkingroom

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1624980194&ver=3160&signature=u532L4zsQ2nFr3eSDusHvoYVgbZf3w4-ssHzh-QGg5Lhs0gTARyWh95*alaEv2cOJaQWTgyObghwXXyGBgvRNqJnGCd3dZEUoVzdvMW*-NXHokN1*XvfBeg1yHjVccCj&new=1

回顾中国共产党走过的风风雨雨的百年历程，没有谁心里不会充满激荡斗志的情怀。壮美的山河、意志顽强的国土勇士、热情友善的人民、弥久珍藏的历史文物......无论是哪一件都令人心底萌生暖意。

一、文化意蕴的台风起名

之前偶尔在逛网站的时候，了解到关于台风取名的细节。2000年以前，台风取名没有形成规范，各国之间容易导致称谓混乱。1997年，世界气象组织台风委员会将西太平洋附近14个国家和地区组织起来，共同给台风进行取名工作。具体规定每个国家可以根据喜欢、特色等给台风取10个名字，凑齐140个之后制成台风命名表，循环使用。

因此有了这些有中国色彩的台风取名：

我国内陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠；

中国香港最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树；

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

二、神圣奥秘的航天世界

1964年7月19日，我国第一枚内载小白鼠的生物火箭在安徽广德发射成功，从此我国的空间科学探测迈出了第一步。然后1970年4月24日，我国第一颗人造地球卫星“东方红”1号在酒泉发射成功，到2021年5月，中国首次火星探测任务天问一号探测器在火星乌托邦平原南部预选著陆区成功著陆，在火星上首次留下中国印迹，这同时也让中国成为第二个成功登陆火星的国家，是中国航天事业的重要里程碑。

太空探索路漫漫，我国的太空探索历程令人心生敬畏，也因太空取名萌生内涵。

国外通常称进入太空的人为“宇航员”(英文名：astronaut），而我国则称之为“航天员”，这是为什么呢？

这就要先说“航天”这个名词。

“航天”一词由钱学森首创，从航海、航空“推理”而成。宇航，顾名思义，带有宇宙航行的概念，而宇宙跟我们讲的“天”有一点差别。“天”，或者说外空仅仅局限于大气层外的地球周围，而宇宙包括的范围很广，甚至在太阳系外。

钱老认为，在相当长的时间内，人类的宇宙航行活动只能局限在太阳系内，“宇宙航行”不免夸大，同时受到毛主席的诗句“巡天遥看一千河”的启发，便将人类在大气层以外的飞行活动称为“航天”，这也是对“巡天”一词的延伸。

自2003年杨利伟完成我国首次载人航天飞行任务后，Taikonaut一词进入了公众的视野，目前该词也被牛津词典收录，意思为Chinese astronaut（中国宇航员）。前不久，欧洲航天局祝贺中国国家航天局成功发射神舟十二号载人飞船，文中也使用到Taikonaut一词，为中国航天而自豪！

其次，每一次火箭升空，看到像神舟、天宫、嫦娥等有文化底蕴的名字出现在荧幕上，也十分令人心生暖意，一个可爱的中国形象映入脑海。就连取名字也文艺浪漫。

神舟号载人航天飞船作为货真价实的“中国第一船”，“神舟”包含著两层寓意，字面上是神奇的天河之舟的意思，这一点就非常符合它的“船设”。其次是“神州”的谐音，赤县神州类似于华夏，是中国的一个别称。

再说到奔月，2004年1月23日，国务院正式批准了绕月探测工程，这项工程的名字就叫做“嫦娥工程”。

此前，嫦娥四号发射的任务是实现世界首次月球背面软著陆，但月球巨大的身子完全挡住了地球和月背探测器之间的通信和数据传输，于是便在嫦娥四号探测器升空之前，先发射了一颗为它提供通信支持的中继星，而其也顺理成章被命名为“鹊桥”。

既然有了“嫦娥”，必然少不了玉兔，为我国首台月球探测车征名时，“玉兔”以压倒性地65万票取得第一。

“嫦娥奔月”是我们家喻户晓的神话故事，通过这一美丽的神话故事，与奔月工程联系起来，充满著丰富的历史内涵和人文气息。

再比如，最近首登火星的“祝融号”。祝融氏是神农氏时代，或者早在伏羲氏时代一个以善于用火而闻名的部落，对中华先民用火技术的发展作出了突出贡献。到五帝时代，“祝融”被用作官职名称。

关于这类取名还有很多，通过流传至今的神话与现代科技结合，让我们对未来世界有了一丝亲近感。

三、永不磨灭的民族精神

建国前的中国共产党历史,是一部浴血奋战的革命史。在大大小小的战役中，中国共产党审时度势，团结人民，从年轻走向成熟，在磨砺中崛起并发展壮大，度过了一次次民族生死危机。

建国后，我国人民在中国共产党的带领下，实现了一次又一次的突破。比如2020年疫情的突然爆发，无不凸显艰苦奋斗的民族精神。

这种精神，也在各行各业中经典流传，在我们国人心中总有一面鲜艳“镰刀”红旗在指引著我们前进。

对于我们90、00后，虽然没有生活在动荡的战争年代，但是在青春岁月见证了太多国之骄傲，国之底蕴。感谢我们生活的美好时代，这些也将成为强劲的后继力量激发我们为祖国的发展贡献自己的绵延之力！

正所谓“江山代有才人出，各领风骚数百年。”奔跑吧青年，在生命力最旺盛的日子里，让我们肩负起时代的重任，在热血中扬帆，在奉献中远航！

文章编号: 1cc7178c9be711f38845a2d44d972f09
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (邮票小品|走出家门,走向世界,大熊猫的国际范,值得仰望!) 2021-06-29 秘境百马   秘境百马

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njk1NDcyNg==&mid=2247502806&idx=1&sn=8094b64e1afd57f1d06355281cf56f71

“

”

2020年9月30日，国家主席习近平在联合国生物多样性峰会上，向世界发出“春城之邀”，将世人的目光再次聚集到了享有“春城”美誉的昆明身上。《生物多样性公约》（英文简称CBD，以下简称《公约》），于1992年6月5日在巴西里约热内卢召开的联合国环境与发展大会上开放签署，1993年12月29日正式生效，目前共有缔约方196个。而我国于1992年6月11日签署《公约》，成为了最早签署和批准《公约》的国家之一。

大美春城，诚挚之约，在今年的COP15大会即将举办之前，“凤翎南现”生物多样性鸟类科普主题展已正式向社会免费开放，其展出的“世界最全鸟类邮票”的全套邮票，超过了16500枚，涉及全球315个国家、地区及海外属地。更具独特意义的是，《生物多样性公约》的196个缔约国的邮票，都涵盖于其中。也就是说，在COP15大会举办期间，所有大会缔约方代表都能在异乡昆明，看到属于自己国家的“名片”，一枚缔约方邮票，就是对来自世界各地朋友最好的欢迎方式！

△

【展览盛况】

而在著名探险家金飞豹所收集的此套“世界最全鸟类邮票”中，有一类邮票最具有生物多样性的代表意义，那就是WWF邮票。在生物多样性的主题中，野生动物，是无比重要的一个部分，而WWF邮票则被称为“野生动物的宣传者”。

什么是“WWF”呢？它就是世界自然基金会的简称，该组织成立于1961年，其英文全称是：World Wildlife Fund，取每个单词的首字母即为“WWF”。目前它已经成为了世界最大的、经验最丰富的独立性非政府环境保护机构，在全球100多个国家拥有500多万支持者。“WWF"虽为民间组织，但主要成员都为各国各地区的政界名人，或在各方面有很高名望的人物。

△

【WWF大熊猫徽志演变】

WWF成立之初，特选定中国珍稀动物大熊猫作为该会会徽图案，熊猫憨态可掬，可爱的形象深受邮票收藏者的喜爱。随后一些国家发行的野生动物保护邮票上也都会印上WWF徽志，该徽志邮票已受到WWF总部的重视，并在集邮者中形成为一个令人注目的热门专题。1969年10月11日，法国发行了首枚印有WWF徽志的邮票，主图是世界濒危动物欧洲盘羊，又称之为摩弗伦羊。

△

【法国发行的世界首枚WWF邮票】

两年之后的1971年6月29日，WWF熊猫徽志第二次出现在方寸上。当天荷兰邮政为纪念贝恩哈德亲王60岁生日，特意发行了4枚邮票，其中的第二枚就是世界自然基金会的徽志大熊猫。贝恩哈德亲王是著名的自然保护者和公益参与者，他为世界自然基金会的发展作出了巨大贡献，1970年他提议筹建基金会并提供了1000万美元的基金，将WWF的活动范围从非洲扩大到全世界。

△

【荷兰是世界上第二个发行WWF邮票的国家】

之后，很多国家和地区开始陆续发行印有WWF徽志的邮票，在1971—1994年间，世界上就已经有138个国家和地区发行了带有WWF徽志邮票高达153套，但是世界自然基金会对此却视而不见，也未看到这里面体现出的商业价值。直到瑞士邮票商人汉斯·格罗斯向世界自然基金会提议，应该采取措施统一管理WWF邮票的发行工作，印刷有WWF熊猫徽志的WWF邮票的主题必须是在发行国家濒临灭绝的野生动物，而且生物的形象必须科学地表现出该生物的自然形态及所处的生态环境，其发行国家也必须得到世界自然基金会的官方授权后才有资格发行。所以，到了1983年，世界自然基金会授权格罗斯组织WWF邮票的发行和销售工作，而WWF邮票的销售所得版税收入，也成为世界自然基金会的重要资金来源。

当然，因为WWF邮票的标志为大熊猫，因此印有熊猫徽志的邮票也受到了我国广大集邮者的青睐，而徽志展示的大熊猫是中国的濒危物种，按照发行准则，也只能是中国才能发行带有WWF徽志大熊猫的邮票，但是很遗憾的是，至今中国邮政都从未发行过带有WWF徽志的邮票。

△

【中国邮政1985年5月24日发行的“大熊猫”邮票】

但幸运的是，1985年5月24日，中国邮政发行了“大熊猫”邮票和小型张，小型张图案采用了吴作人大熊猫的国画。格罗斯把小型张右面的大熊猫当做WWF邮票的徽志，随即承认这枚小型张为WWF邮票，并列入《格罗斯WWF邮票目录》，编号025。

△

【1995年4月10日澳门发行的穿山甲主题邮票】

后来，在我国的澳门、及香港的邮政部门都发行过WWF邮票。1995年4月10日，当时澳门地区邮政部门发行了一套4枚的WWF邮票，以中华穿山甲为主题，这是我国的濒危动物首次与WWF邮票结缘。1999年11月14日，我国香港特区邮政部门发行了“中华白海豚”WWF邮票，更多的人们通过WWF邮票这一平台，了解到了濒危的海洋生物中华白海豚。

△

【1999年11月14日香港发行的中华白海豚主题邮票】

WWF邮票，自发行以来，为保护濒危野生物种，宣传与保护自然环境与资源做出了巨大贡献，希望将来能有越来越多的WWF邮票面世，坚守世界生物多样性的保护事业，保护我们赖以生存的大自然！

▽

（以下为“世界最全鸟类邮票”中的部分WWF邮票）

△

【安哥拉1999年3月25日发行】

火烈鸟

（《生物多样性公约》缔约方之一）

△

【澳大利亚1998年6月25日发行】

橙腹鹦鹉、黄毛食蜜鸟、空雀、红尾黑鹦鹉

（《生物多样性公约》缔约方之一）

△

【古巴1992年7月7日发行】

蜂鸟

（《生物多样性公约》缔约方之一）

△

【朝鲜1987年8月4日发行】

鸳鸯

（《生物多样性公约》缔约方之一）

△

【新西兰2005年8月3日发行】

鸮面鹦鹉

（《生物多样性公约》缔约方之一）

注：以上内容如有错误或纰漏，请留言补充指正，如有侵权请联系删除！

-【 End 】-

文字 | 张翠娥

图片 | 部分来源于网络

编辑 | 张翠娥

校对 | 陈鹏燕

终审 | 杨海冬

文章编号: d9095af999ee619e70d66fafb55916c5
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【足迹】我们走过的桥之六——超级工程的号角) 2021-06-29 桥梁杂志   桥梁杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU1OTEyMA==&mid=2650230232&idx=1&sn=759d534d9821ee69c399c2faa92eb288

点击上方蓝字“桥梁杂志”关注我们

2021年杂志征订现已开始

【桥梁杂志】

我们走过的桥之六

超级工程的号角

公元1279年，文天祥在波涛汹涌的伶仃洋上奋笔疾书，写下了《过零丁洋》。气壮山河的诗句如黄钟大吕，激荡回旋在历史的天空，也让伶仃洋为天下所知。一个王朝的背影在这里覆没，从此，伶仃洋在国人的记忆中被赋予了浓厚的民族色彩和英雄气概，充满了正气和悲壮。

公元2009年12月15日，海风轻拂伶仃洋。海上汽笛齐鸣，挖掘船灵巧地挥舞著钢铁巨臂，轻轻捧起海底沉睡万年的积沙；缤纷的彩色烟雾在天空花团锦簇地绽放，海面上洋溢著庆典的喜悦、热烈和欢腾。一场盛大的开工仪式在伶仃洋畔隆重举行，国务院副总理李克强宣布，举世瞩目的港珠澳大桥项目正式开工。

青州桥桥塔中国结

伶仃洋，这片神奇的海域，不仅有著千古英雄的千古绝唱，更有一项世界级的宏伟工程——港珠澳大桥，以气吞伶仃之势，书写著桥梁工程的史诗。

2011年5月，港珠澳大桥已开工一年半，我们也得以走进期待已久的港珠澳大桥管理局，第一次真正走进了港珠澳大桥工程。（第42期）

创新工艺成就的人工岛

随著岛隧工程西人工岛首个钢圆筒顺利振沉，岛隧工程成功起步。这个直径22米，高40.5米、重约450吨的钢圆筒，是国内直径最大、高度最高的钢圆筒结构，也是世界上体量最大的钢圆筒结构。

圆筒振沉

复杂的沉管隧道

沉管隧道管节采用节段式柔性管段，每个管节长180米，共33节。管节重约7万吨，有人用“没有动力的航母”来形象地比喻管节的庞大。沉管预制厂位于珠海桂山岛上，这是我国首次实施管节工厂化预制。

桂山岛预制厂

大规模采用钢结构的桥梁

桥梁工程上部结构用钢量达40万吨，如此大规模采用钢箱梁结构在国内尚属首次。随之带来一系列技术重点和难点，比如用埋床法全预制墩台、全预制墩身的安装、钢箱梁正交异性钢桥面板抗疲劳构造细节设计技术，以及跨海超长钢箱梁长寿命桥面铺装技术等。

与白海豚共舞

珠江口是国家一级重点保护野生动物中华白海豚分布最集中的区域，港珠澳人工岛正位于这个区域。为减少大桥建设对河势、航道、水利等的不利影响，港珠澳大桥管理局综合了多项技术和管理手段，其中一个重要施工技术就是要把桥梁部分的承台埋入海底，这在国内桥梁建设中尚属首次。

白海豚

在珠海采访的几天里，港珠澳大桥人乐观自信的奋斗精神，给我们留下了难忘的印象。

从大桥管理者到建设者，他们乐观自信而又坚定从容的态度，让人真切感受到港珠澳大桥精神——客观科学、求真务实、兼容并蓄、敢于突破、忍辱负重、甘于奉献、未雨绸缪、积极进取。

“珠联璧合”，是港珠澳大桥突出的设计理念，更是来自五湖四海的大桥建设者为了同一个使命和目标，在精神层面上的高度融合。大批国内外的优秀人才和建设团队百川归海般地汇聚到港珠澳大桥项目中，展开“百团大战”，在伶仃洋上大显身手，各领风骚。他们为同一个使命而来，有著共同的期盼与梦想，共同的责任与光荣。

港珠澳大桥从梦想到现实，从空想到科学，凝聚了项目参与者的智慧、坚定的信念和闪光的人格魅力。他们克服建设中的各种困难，从容应对各种挑战，向著飞跃伶仃洋的梦想前进。

后记：

2018年10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。

港珠澳大桥是中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁。中国桥梁的建设者、科研人员，攻克了大量技术难题，一系列新材料、新技术应运而生，填补了多个领域的行业的空白。

港珠澳大桥的建成通车，承载了中国由“桥梁大国”向“桥梁强国”的转变，同时也吹响了中国向交通强国迈进的号角。

本文刊载 / 《桥梁》杂志

2021年 第2期 总第100期

美编 / 赵雯

责编 / 陈晨

审校 / 李天颖 裴小吟 廖玲

推荐阅读

【海外桥讯】国际视野 心怀天下 第43期

【足迹】我们走过的桥之五——跨粤·无界

【桥隧创新周周探】乌兰木伦河3号桥

杂志征订

扫描二维码

订阅杂志

扫描二维码

获取资料名录

商务合作（广告 / 招商）

联系人：李天颖

联系邮箱：xmt@bridgecn.org

联系电话：13552183635

联系人：黎伯阳

联系邮箱：xmt@bridgecn.org

联系电话：010-64282959-503 18601025686

稿件投递

联系人：裴小吟

联系邮箱：xmt@bridgecn.org

扫描二维码

关注更多精彩

　喜欢请转发吧！

原创稿件，转载请标明出处

文章编号: 91da2a87aea0ae4b1c8cb0bed797e17
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (华发股份：不忘初心砥砺前行 坚持党的领导做企业创新尖兵丨特刊) 2021-06-29 投资时报   投资时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzIzNjQwMg==&mid=2651137929&idx=2&sn=4bb4f4f4008a6ed1bcd3db8930ccc528

绍兴华发金融活力城是绍兴首个WELL健康建筑认证住区

《投资时报》记者 杨帆

随著一声“解封了”，6月24日，被封闭管理了27天的广州华发中央公园和华发荟项目安然平稳度过此轮疫情。自5月疫情发生以来，华发股份华南大区迅速响应当地政府号召，以国企的责任担当，科学组织，在保障员工健康、稳定公司经营的同时，积极捐赠，为隔离区业主调配物资供应，让业主安心生活，共抗疫情。

华发股份，作为珠海市龙头国企华发集团旗下的上市公司，在国家和人民需要的时候，始终能坚守初心、挺身而出、勇担使命，主动践行国企担当，认真履行社会责任。适逢中国共产党的百年华诞，在当下历史发展的重要时期，华发股份更将竭力发挥国企作为中国特色社会主义经济发展的“顶梁柱”作用，助力经济增长，践行社会责任。

把“抗疫”重任扛在肩上

疫情就是命令。在抗击新冠肺炎疫情中，华发股份始终站在“战斗”的第一线。

2020年，新冠肺炎疫情初发，华发股份立即组织捐赠第一笔2000万元捐款，于1月27日汇至武汉红十字会；从全球采购的爱心医用物资迅速分批送达武汉、珠海、阳江等地；联合广大业主、商户积极抗疫，合计捐款捐物、减免租金超1亿元。

2021年5月下旬，广州新冠本土疫情反扑。6月初，华发股份华南大区第一时间响应政府号召，科学组织抗疫，发起“同心抗疫 守护广州”的公益活动。6月6日，华发股份先向全封闭的华发中央公园业主捐赠超4吨急需的生活物资，直接送至社区700户家里；6月17日、18日先后向抗疫一线的荔湾区石围塘街道、荔湾区教育局、海珠区教育局等捐赠近5吨抗疫及生活物资。

从5月29日华发中央公园小区封闭，至6月17日“居家禁足”令的解除，20天封闭期内，华发物业每天4次零死角消毒消杀，累计9次全小区核酸检测，总共派送8万份计200吨各类生活物资，最终这个处于高风险区域的小区至今“0确诊0病例0密接”。

华发股份华南大区捐赠抗疫物资近10吨，力撑广州一线防疫

以实现人民美好生活为动能

作为国有控股上市公司，决定了华发股份有著广泛的群众基础，是人民大众实现美好生活的坚强靠山。华发股份始终把实现人民美好生活需求作为第一选择，成为人民群众美好生活的创造者、贡献者和服务者。

自成立以来，华发股份就积极履行社会责任，在精准扶贫、扶贫济困、社会公益等方面彰显责任担当。2018年，华发股份出资1000万元设立珠海市华发公益基金会，开展一系列公益活动，推动公益事业逐步实现规范化、常态化和制度化。2021年，华发公益基金会获颁2021中国慈善榜“年度慈善榜样”奖。

脱贫攻坚战场上，华发股份对口帮扶的阳江大洞村、爱国村已全面完成脱贫目标；结对帮扶的云南怒江保登村、里吾底村脱贫成果得到有效巩固；珠海市斗门区榕益村“万企帮万村”建设进展顺利。

华发股份旗下华发公益基金会啔动中华白海豚保护行动系列活动，传递公益“好声音”

为保护“水上大熊猫”中华白海豚，提高公众对中华白海豚的保护意识，华发公益基金会组织了中华白海豚保护公益跑、十国少年中国行中华白海豚保护公益科普课堂，中华白海豚公益海报设计大赛及作品展等公益活动，并长期联合珠海容闳学校、容闳幼稚园进行中华白海豚保护教育。

此外，华发公益基金会与怒江挂牌督战结对帮扶、举办“衣暖人心”儿童衣物回收捐赠及童书捐赠活动；主办珠海慈善发展论坛、与《公益时报》合作举行“扬善计划珠海站慈善交流会”、与北师大珠海分校合作编制《珠海社会组织法律一本通》；发起“生命接力”行动，面向全市捐赠11台AED自动体外除颤仪，普及急救技能；开展了珠海容闳教育奖金、杨匏安公益绘本项目、“白海豚”水上安全教育课堂等慈善项目及活动。

助力城市建设升级

近些年，华发股份也在积极相应国家产业政策，加快转型升级，致力推动产业多元化。华发股份现已经形成以住宅为主业，商业运营与上下游产业链同步发展的“一核两翼”新格局，商业经营、教育、文化、农业等新兴产业蓬勃发展，实现了从区域性房地产企业到全国知名综合性地产企业的跨越。

华发的根在珠海，华发始终立足这座领开放之先的青春活力都市，推动珠海城市、交通、产业格局建设大步持续创新发展。华发也积极响应国家发展要求，紧紧抓住粤港澳大湾区、长三角区域、京津冀协同发展区域以及长江经济带等区域城市集群开发带来的巨大机遇，为区域城市发展开辟新空间、注入新活力。

在全国近50座重要城市中，华发股份都在为当地的建设升级贡献力量。同时，在人居项目的开发中，华发始终坚持尊重土地、尊重城市、尊重人，对有悠久历史文化积淀的片区，尤其注重当地历史的传承与再造。

华发外滩荟处于武汉汉口江滩的历史建筑风貌区，1911年建造的圣教书局就在其中，当时中国70%的圣经均由圣教书局进行印刷出版。华发在耶鲁大学图书馆里找到了原设计图，又请了哈佛学院的教授来修缮复原，不仅保护了这一历史风貌建筑的文化价值，又通过重新规划提升其人文内涵和功能。

华发股份重金聘请团队对武汉圣教书局展开修缮保护，让这一古老文化建筑焕发新机

另一个例子是贺衡夫怡庐主楼平移工程。随著长江隧道建成通车等因素，地块四周历史环境严重缺失，使贺衡夫怡庐主楼处于一片“孤岛”之中。再加上整个地块处于隧道控制地带，易受长江隧道扰动，影响历史建筑本体的稳固性。于是，华发主导啔动贺衡夫怡庐主楼平移保护工程，不仅保护了城市的历史脉络，也通过功能再造呈现这一历史建筑完整的风貌。

长期秉持创新、绿色、可持续发展

创新引领发展。创立至今，华发股份在产品上不断实现突破。从2015年首次提出华发优+产品体系，到新一代全新的华发优+产品体系4.0，华发股份一直坚持著精品开发理念。华发匠心筑造的精美产品，不仅得到了市场的认可，还带动了全行业良性、健康、规范发展，同时产品的较高溢价，也让华发股份的业绩实现了质的飞跃。

在新一代的华发优+产品体系4.0中，华发股份从绿色健康、科技智能、人文情怀、匠心精工四大维度，超额赋能于居住。

绿色健康，是华发股份响应国家生态文明建设发展战略，以绿色发展理念推动企业高质量发展，以健康守护人民群众的生活。在产品力塑造上，华发股份一如既往地在通风采光、新风系统、噪声控制、绿色选材等技术体系化应用，赋予业主岁月静好的健康生活；同时，华发股份积极落实行业可持续发展、坚持绿色资源与绿色消耗，保障自然环境的实际行动。

对健康人居研究及应用的持续投入，让华发获得国内外权威专业认可，多个项目获得国际WELL健康认证社区、国际LEED v4社区发展金级认证、住建部“绿色建筑星级认证”、中国城市科学研究会“健康建筑设计三星”“健康社区（金级）”、广东省绿色住区等殊荣。

百年荣光，荜露蓝蒌。在党的领导下，华发股份还将积极参与国企改革、创新发展之路，激发创新活力，坚定走在可持续发展的道路上，为中国特色社会主义经济发展当好“压舱石”。

文章编号: 5e6fa45d29f4214fa13f69d08144e72d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【自驾游】“广东小垦丁”桂山岛，网红打卡超美的海岛风光~) 2021-06-29 中山市畅游国际旅行社   中山市畅游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5ODgxMg==&mid=2247580537&idx=1&sn=71e2030e38e3bac4dec296a7b6eeeef3

桂山岛

多主体随心游 新旅游模式

海岛浪浪，碧海金沙。

阳光打在脸上，海风也变得温润。

这里是桂山岛，

万山群岛中的一隅。

游走在这座小岛里，

一路郁郁葱葱，绿意盎然。

它的海岛气息与淳朴生活，

都尽情洒落在道路的两侧。

不需要刻意寻找，

你的所见都是美好。

在桂山岛，时间是用来浪费的！你一定要去看一次日落。站在灯塔下，看著宽阔的海面上太阳放射著万道金光，犹如一个烧透的火球，慢慢地往下坠落......

岛上的游人不多，是个适合休闲放松的好地方。对于喧哗嘈杂的城市来说，这里无疑是一座“世外桃源”。

让我们告别钢筋水泥和高楼大厦

来一场与桂山岛的邂逅之旅

感受身边这个别致纯净的旅行圣地

漫游桂山岛｜休息

酒店与民宿

坐落于美丽桂山岛的九洲蓝色海岸·民宿建筑面积近3800平方米，改建当地民居31栋小院，共96间客房及配套餐厅等设施。

九洲蓝色海岸·服务中心

九洲蓝色海岸民宿服务中心位于小白楼的一层，由前台、粤书吧、休闲吧、户外儿童游乐园及洗手间组成。

服务中心便利设施：免费Wifi、空调、多孔排插（220V）、热水壶、茶具等。

九洲蓝色海岸·别墅——鱼舍

鱼舍是半山而建的独栋海景别墅，全屋采用香樟实木家私布置，辅以浓郁渔村风格的家居装饰。室外有超大阔景的庭院，可坐在庭院的秋千上赏葱郁的园林景致，也可远眺壮阔海景。

★ 鱼舍客房：共5间，含3间大床房、2间双床房

★ 单套房间面积：10m²-24m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 鱼舍便利设施：棋牌室、客厅、茶室、超大落地玻璃窗的餐厅，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲鱼舍一楼客厅

▲ 鱼舍精品大床房

▲鱼舍标准双床房

▲鱼舍落地窗厨房

九洲蓝色海岸·别墅——船舍

船舍是依山傍海的独栋海景别墅，全屋采用老船木家私布置，厚实质朴，客厅有造型别致的船形柜，墙壁上辅以航海地图、船桨等家居装饰，让人身处客厅也仿佛能感受到扑面而来的海风。室外有宽阔的庭院，庭院里有老船木桌凳，可赏景可读书可小憩。

★ 船舍客房：共4间，含3间大床房、1间双床房

★ 单套房间面积：12m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 船舍便利设施：客厅、茶室、餐厅，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲船舍客厅

▲船舍标准双床房

▲船舍精品大床房

九洲蓝色海岸·别墅—禅木舍（28栋）

禅木舍是山顶独栋二层海景别墅，全屋采用白蜡木家私布置，辅以清新淡雅国画风格的家居装饰。茶室有精致盆景，室外有超大阔景的庭院，可坐在庭院近赏葱郁园景致，也可远望壮阔海景。

★ 禅木舍套内面积160平方米，2间精品大床房、2间精品双床房。

★ 房间面积：18-24m²

★ 单套最大容客量：2-3人

★ 景观：海景/ 园景 / 民宿渔村风景

★ 海底世界便利设施：家私，独立海景庭院、2客厅、茶室&餐厅、厨房、免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。

▲禅木舍二楼茶室

▲禅木舍一楼客厅

▲禅木舍精品大床房

▲禅木舍精品双床房

九洲蓝色海岸·别墅—现石居（29栋）

现石居是独栋二层海景别墅，全屋采用老船木家私布置，辅以简洁大气的文化石砖装饰。室外有超大阔景的庭院，可坐在庭院近赏葱郁园景致，也可远望壮阔海景。

★ 现石居套内面积160平方米，2间精品大床房、2间精品双床房。

★ 房间面积：18-24m²

★ 单套最大容客量：2-3人

★ 景观：海景/ 园景 / 民宿渔村风景

★ 现石居便利设施：独立海景大庭院、客厅老船木家具、小冰箱、餐厅、厨房、免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。

▲现石居客厅

▲现石居精品大床房

▲现石居精品双床房

九洲蓝色海岸·别墅—简海居（30栋）

简海居是二层别墅，全屋采用白蜡木家私布置，辅以清新海洋风格的背景墙壁装饰。室外有私家小庭院。

★ 简海居共3间房，精品大床房、2间精品双床房。

★ 房间面积：18-24m²

★ 单套最大容客量：2-3人

★ 景观：海景/园景 / 民宿渔村风景

★ 简海便利设施：家私，客厅、餐厅、独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲简海居一楼客厅

▲简海居精品大床房

▲简海屋精品家庭房

▲简海屋标准双床房

九洲蓝色海岸·别墅—20栋

20栋是独栋二层别墅，全屋采用白蜡木家私布置，室外有独立私家观海小庭院。

★ 20栋客房：4间精品大床房。

★ 单套房间面积：18m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 20栋便利设施：实木家私，棋牌、客厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲20栋精品大床房

▲20栋一楼客厅

九洲蓝色海岸·别墅——18栋

18栋是独栋二层别墅，全屋采用老船木家私布置，室外有超大阔景观海庭院。

★ 18栋客房：共4间，含1间精品大床房、2间精品双床房、1间上下床房。

★ 单套房间面积：16m²-22m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 18栋便利设施：老船木家私，厨房、客厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲18栋客厅

▲18栋厨房

▲18栋精品双床房

▲18栋上下床房

▲18栋精品大床房

九洲蓝色海岸·别墅——5栋

5栋是二层别墅，全屋采用香樟木家私布置，室外有独立私家渔村风情小庭院。

★ 5栋客房：共4间，含1间大床房、1间精品大床房、2间精品双床房。

★ 单套房间面积：15m²-28m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 5栋便利设施：香樟实木家私，厨房、客厅、餐厅、独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲5栋客厅

▲5栋精品双床房

▲5栋精品大床房

▲5栋大床房

九洲蓝色海岸·别墅——6栋

6栋是二层别墅，全屋采用香樟木家私布置，室外有独立私家渔村风情小庭院。

★ 6栋客房：共3间，含1间标准双床房、2间精品双床房。

★ 单套房间面积：18m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：园景 / 民宿渔村风景

★ 6栋便利设施：香樟实木家私，客厅、餐厅、独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲6栋客厅

▲6栋精品双床房

▲6栋标准双床房

九洲蓝色海岸·海底世界

沿著桂海村口大榕下的石阶拾级而上，手绘的蓝色清新海底世界扑面而来，畅快自在的白海豚、成对的神仙鱼、成群结队的鱼儿、海底的礁石、珊瑚和海草……仿佛置身大海深处。

★ 海底世界：共三层9间房，2间精品家庭房、3间标准家庭房、1间精品三人床房、3间大床房。

★ 房间面积：15-33m²

★ 单套最大容客量：3-4人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 海底世界便利设施：家私，庭院，免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。

▲海底世界精品家庭房，观景阳台，33平米

▲海底世界精品三人床房，30平米

▲海底世界大床房，观景阳台，23平米

▲海底世界标准家庭房，30平米

▲海底世界大床房，观景阳台，23平米

▲海底世界大床房，23平米

▲海底世界标准大床房，15平米

九洲蓝色海岸·民宿——19栋

★ 19栋客房：共5间，含1间大床房、4间精品家庭房。

★ 单套房间面积：15m²-25m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 19栋便利设施：老船木家私，厨房、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲ 19栋厨房

▲19栋精品家庭房

▲19栋标准大床房

九洲蓝色海岸·民宿——1栋

★ 1栋客房：共5间，含3间大床房、1间精品双床、1间家庭房。

★ 单套房间面积：18m²-24m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 1栋便利设施：白蜡木家私，棋牌室、茶台、厨房、客厅、餐厅，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲1栋精品大床房

▲1栋精品家庭房

▲1栋棋牌室

▲1栋厨房

九洲蓝色海岸·民宿——3栋

★ 3栋客房：独立3间精品大床房。

★ 单套房间面积：15m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 3栋便利设施：白蜡木家私，茶室、客厅、餐厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——7栋

★ 7栋客房：共2间，含2间大床房。

★ 单套房间面积：16m²-18m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：园景 / 民宿渔村风景

★ 7栋便利设施：香樟实木家私，独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——10栋

★ 10栋客房：共2间，含1间大床房、1间双床房。

★ 单套房间面积：16m²-18m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 10栋便利设施：香樟实木家私，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——11栋

★ 11栋客房：独立1间精品双床房。

★ 单套房间面积：16m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：园景 / 民宿渔村风景

★ 11栋便利设施：老门板家私，独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——12栋

★ 12栋客房：共3间，含1间经济大床房、1间精品大床房、1间精品双床房。

★ 单套房间面积：16m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观： 海景/园景 / 民宿渔村风景

★ 12栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——13栋

★ 13栋客房：共3间，含1间经济大床房、1间精品双床房、1间标准双人床。

★ 单套房间面积：16m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 13栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——15栋

★ 15栋客房：1间经济大床房

★ 单套房间面积：16m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 15栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——16栋

★ 16栋客房：1间经济大床房

★ 单套房间面积：10m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 16栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

蓝色海岸·民宿——17栋

★ 青年旅社：连排6间标准双床房。

★ 单套房间面积：16m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 便利设施：白蜡木家私，庭院，免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。

蓝色海岸·民宿22栋

★ 22栋客房：共5间，含1间经济大床房、2间双床房、2间大床房。

★ 单套房间面积：9m²-16m²

★ 单套最大容客量：1至3人

★ 景观：园景 / 民宿渔村风景

★ 22栋便利设施：白蜡木+旧木艺家私，客厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

蓝色海岸·民宿26栋

★ 26栋客房：连排2间精品大床房。

★ 单套房间面积：23m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 26栋便利设施：白蜡木家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

蓝色海岸·民宿27栋

★ 27栋客房：连排5间双床房。

★ 单套房间面积：16m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 27栋便利设施：白蜡木家私，厨房、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

往返桂山岛船班信息参考

香洲港往返桂山岛船班：

去程：09:00/09:20/14:20/18:30

返程：10:00/17:00/17:30/21:00

备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！

出游提醒：

1、请旅客出游时必须携带身份证，以备登船时边防随时检查，如因没带身份证上不了船的，费用自理。

2、请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任

3、旅行社不建议客人参加出海游泳、或出海等带有危险性的项目活动

4、请旅客自带泳衣、毛巾、浴巾以及防晒用品

5、晕船药和肠胃药记得带一些呦

6、码头停车收费参考：横琴码头（码头对面露天停车场免费）；香洲港（6元/小时，60元/天）；深圳蛇口（5元/小时，120元/天）

推荐行程

【推荐行程】 DAY1

■ 所选码头乘客船——桂山岛；

■ 抵岛后前往酒店办理入住；

■ 午餐后可坐观光车，沿途游览妈祖诞、桂山岛灯塔、桂山舰纪念公园等美景；

■ 晚餐后自由活动，可三五知己在海边散步，亦可于在酒店自由放歌，自由烧烤，听著音乐，吹著海风，喝点啤酒，度过一个美好的夜晚。

【推荐行程】 DAY2

■ 早餐后可出海垂钓（需自备钓具）；

■ 随后返回酒店退房，午餐。购买海特产礼品海鲜干货；

■ 于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅

*部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除

我们尝试著放慢生活的节奏，

尝试著在游走于上下班的日常寻找一点游离的空间。

把时间交给小岛吧，

享受一步一景的闹与静。

这里是桂山岛。

注：素材皆来自网络，如有侵权，请联系删除。

如需咨询请联系我社业务人员或拨打电话0760-28194003。

以上图片、内容仅供参考，具体标准以参团行程为准。

中山市畅游国际旅行社有限公司

更多旅游资讯请扫一扫关注中山畅游国际旅行社微信平台.

文章编号: b614d2bf5dc257fc999037fe02a19dc5
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (大师荟聚 | 孟凡超大师：真正的工匠 拥有纯粹的匠心精神) 2021-06-29 建设机械技术与管理   建设机械技术与管理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTIwNzM1NA==&mid=2247488212&idx=1&sn=6a18f4c65fbc337394cec84e6d07c062

简介：

孟凡超，1959年12月出生于四川遂宁，祖籍山东临沂，为孟子第七十四代孙，现为全国工程勘察设计大师，中国交通建设股份有限公司副总工程师，中交公路规划设计院有限公司副总经理。

1978年，孟凡超作为“文革”后的首届国家统招大学生，进入重庆交通大学桥梁与隧道专业学习，自此与桥梁结下了不解之缘。40余年来，孟凡超先后主持、组织、参加完成了20多座著名的国家级特大型桥梁的勘察设计，包括厦门海沧大桥、南京长江第三大桥、武汉阳逻长江大桥主桥、青岛胶州湾大桥、浙江钱塘江嘉绍大桥、杭州湾跨海大桥、马来西亚槟城第二跨海大桥等，他更是港珠澳大桥主体工程的总设计师，从工程的可行性研究到主体工程的初步设计再到深水区桥梁工程施工图设计，他运筹帷幄，带领团队攻克各种世界级难关，并将“四化”的建设理念赋予了这座超级工程，为我国未来更超级的桥梁建设开辟了道路。

与桥梁结下不解之缘

1978年，19岁的孟凡超进入重庆建筑工程学院（现重庆交通大学）道桥工程系的桥梁与隧道专业学习，就此开始与桥梁结下了不解之缘。

　　孟凡超后来表示，大学期间接受的教育，为他日后的事业发展打下了坚实的基础。当时的重庆交通大学共有城市规划、土木工程、道桥工程等六七个系，在校学生2000余人。孟凡超就读的道桥工程系有4个班，140余人，设桥梁与隧道和公路工程两个专业。

　　孟凡超回忆道：“那时候我们的生活很单纯，平均每天6节课，其余时间就是自习、做作业，大家都非常珍惜来之不易的读书机会。校长、老师都寄语大家：国家百废待兴，人才青黄不接，大学生是栋梁之才，一定要好好学习，为国家建设努力。”在这样的氛围里，孟凡超萌生了日渐浓烈的报国情怀，他非常珍惜在大学里的学习机会，每天寝室、教室、宿舍“三点一线”的刻苦学习，四年的大学生涯，孟凡超系统地学习了桥梁设计、建造知识，打下了良好的专业基础。在重庆求学期间，孟凡超不仅通过课堂学习专业知识，他更是将求学的目光放在了重庆这座水系发达、桥梁遍布的城市身上。作为一座山水之城，重庆独特的山城地貌和两江环绕，让它拥有4500多座桥梁，数量多、规模大、技术水平高，影响力也很大。比如长江大桥复线桥是世界跨径最大的连续刚构桥，菜园坝长江大桥是世界跨径最大的公轨两用结构拱桥，朝天门大桥是世界跨径最大拱桥……早在2005年，重庆就被茅以升桥梁委员会认定为中国的“桥都”，孟凡超为众多横跨两岸的各色桥梁所吸引，大大地开阔了眼界。

　　在这样的环境下，孟凡超一边接受大学专业教育，一边为重庆的桥梁资源所倾倒，与桥梁的缘分愈发地密不可分。多年后他回忆道：“在重庆的这四年，不仅让我接受到良好、系统的大学教育，而且重庆这座城市也给我留下了深刻的印象。”

　　1982年7月，孟凡超以每门课平均90分以上的优异成绩毕业，随后分配到北京工作，开始从事桥梁设计工作。刚大学毕业的孟凡超赶上了我国交通大发展特别是高速公路的突飞猛进的时候。这一年，孟凡超开始在中交公路规划设计院（原名交通部公路规划设计院）从事特大型桥梁勘察设计与技术管理工作，刚到单位的孟凡超，作为实习工程师参与了湖北省沙洋汉江公路大桥修建，这是他参与建设的第一座桥。在一年多的时间里，孟凡超带领几十个工人，亲自测试雷管，制作炸药包，实施水下爆破，竟创造了38米沉井奇迹——这在当时可是一项亚洲纪录。

　　孟凡超成为行业小明星。当然，对其本人而言，最大的收获并不是随之而来的赞誉，而是通过这个工程的实践将学校所学的理论知识与实际建设过程紧密地结合在一起，积累了宝贵的经验，而期间所形成的种种思考对其后来的职业生涯起到了相当重要的作用。

　　“工程设计人员，要有坚定的信念，尤其是发展初期阶段不可遇到困难而松懈；要热爱所从事的事业；要有创新意识，随时掌握国内外新技术动态。这是根本，一个人内在灵魂的根本。”孟凡超始终如此认为。

　　此后，孟凡超在桥梁设计领域先后担任了工程师、高级工程师、桥梁室主任、副院长、教授级高级工程师、副总经理， 2015年任中国交通建设股份有限公司副总工程师。

　　2004年，孟凡超开始主持港珠澳大桥的可行性研究，并于2009年3月份开始港珠澳大桥主体工程初步设计，12月完成初步设计。

　　除了港珠澳大桥，孟凡超设计的桥梁作品还有很多且都声名远扬。由他主持设计的南京长江第三大桥，荣获2007年国际桥梁大会（IBC）古斯塔夫·林德撒尔大奖；他主持总体方案设计的舟山连岛工程西堠门大桥，荣获2010年国际桥梁大会（IBC）古斯塔夫·林德撒尔大奖；主持设计的马来西亚槟城第二跨海大桥，荣获2015年英国土木工程师学会布鲁内尔大奖；主持设计的浙江钱塘江嘉绍大桥，荣获2016年国际道路联合会（IRF）世界道路设计成就奖。此外，他完成研究的各种创新技术还获得多项国家级大奖。经过一系列重大项目的历练，孟凡超终于成为业界顶级翘楚，载誉无数。

　　孟凡超曾寄语母校学子：“为将我国建设成为世界桥梁和交通技术强国而不懈奋斗。”而这也正是他这么多年从事桥梁设计工作的真实写照。

主持港珠澳大桥可行性研究

　　2018年10月23日，世界上最长的跨海大桥、拥有世界上最深的海底沉管隧道的港珠澳大桥正式通车运营，中国制造再次被世界瞩目。这座大桥历时6年论证、9年建设，全长55公里，集桥、岛、隧一体，创造了多项世界第一，获454项专利，堪称世界桥梁史上的珠穆朗玛峰。

　　港珠澳大桥连接珠海、澳门特区和香港特区，实现了三地一小时交通经济生活圈，对于粤港澳大湾区未来的发展，它的意义将无法估量。而这份亮眼的成绩背后，是一大批时代工匠将近十年的默默付出，孟凡超就是其中的佼佼者。在广东珠海进行的开通仪式中，孟凡超眼含热泪，历经6年的可行性研究和9年的项目建设，这座创造了多项世界纪录的大桥，凝聚了他太多太多的心血。

　　2003年8月，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作。第二年初，孟凡超便领命带队开始进行港珠澳大桥的可行性研究，不想，在登陆点的选择上就遭遇了巨大的困难——在西岸登陆点的选择上，澳门与珠海发生了巨大的争议。

　　珠海希望在横琴岛设制登陆点，这意味著大桥引桥要穿过澳门水域的四座大桥，如此，不管采用隧道还是桥梁的方式加以穿越，都将对澳门的经济和社会发展带来干扰，澳门因此并不赞同。澳门方面则希望把登陆点定在情侣路上，但珠海也不同意这一方案。因为情侣路是珠海颇具代表性的一条景观路，如在此处横置登陆点，无疑将影响珠海的城市形象并打乱此前形成的种种便利。

　　珠海、澳门意见不一，令设计者们异常头疼，何况还要考虑“1小时生活圈”的规划要求。可若是连登陆点问题都无法解决，建设跨海大桥简直就是痴人说梦。为了解决这一难题，孟凡超也曾想过绕行，但这不仅会增加建设成本，也将降低大桥效用，终究不是上上之策。孟凡超率队反复奔忙在澳门、珠海的几个岛屿，却迟迟找不到合适的地点。

　　2004年，孟凡超度过了一个刻骨铭心的春天，他带领设计团队沿著伶仃洋西岸一步一步去寻找最佳的登陆点。有一天，他们从澳门返回珠海，就在要进入拱北关口时，孟凡超突然发现在澳门关和珠海关之间有一个过渡地带。他大喜过望，立即用脚步去丈量，有50米左右的宽度足以构成一个6车道的通道。苦苦寻觅的登陆点，就这样出现在了他的眼前。果然，这块“宝地”得到了粤港澳三方的认可，并通过了多方论证，方案可行，登陆点问题终于尘埃落定。

　　在可行性研究和方案设计过程中，类似的难题还有很多。2006年，孟凡超带领团队完成了全桥、全隧和桥岛隧组合三种总体设计方案，不想却成为另一场大讨论的开端。

　　桥梁专家坚持全桥方案，隧道专家坚持全隧方案，双方就此争论不休。客观而言，任何一种方案都不可避免地存在局限，比如，全桥方案无法保证安全，且主航道因紧靠香港大屿山国际机场受到限高制约；全隧方案存在较大的建设风险，建设及运营成本居高不下，对环境亦有不利影响。经过全面和系统的研究比选，孟凡超创造性地提出了桥岛隧组合方案，它能够把桥梁、人工岛和隧道的优势融为一体，形成完整的跨海通道。2009年10月，国务院终于批准了港珠澳大桥可行性研究报告。至此，整个调研过程竟已达到了6个年头。

科技创新打造世界级高品质工程

港珠澳大桥是世界首座跨越和连接三种不同社会机制体制的超级交通通道项目，其可行性研究和方案设计是一项庞大的、极其复杂的系统工程，具有很大的挑战性和很强的创新性。

　　而作为世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥在设计之初还面临著工程技术、施工安全、环境保护与建设管理等多重困难。

　　比如在工程技术方面，软基筑岛、沉降控制技术，桥岛隧大型构件毫米级设计、制造、装配化技术，沉管隧道控裂、沉降控制技术，重载钢桥面铺装技术，关键施工装备研发等具有巨大的挑战。

　　在环境保护方面，工程项目海域属海洋水文及防洪敏感区，也是中华白海豚的自然保护区。施工期间，大量的施工作业、施工人员及机具船舶对这一大型海洋生物的栖息繁衍带来的负面影响必须降至最低，此外，施工的各种排放必须严格限制，这些要求均是巨大的挑战。

　　进入建设阶段，孟凡超团队经历并克服了一个又一个困难，就在一往无前的进程中，“中华白海豚“的保护问题跃出了水面。

　　中华白海豚，有著“水上大熊猫“的美誉，是国家一级保护动物。而港珠澳大桥所跨越的伶仃洋海域，正是中华白海豚的栖息地。环保专家们对大桥建设提出了强烈的反对意见：大桥要么停工，要么绕行。环保问题非同小可，孟凡超一方面开始研究白海豚的生活习性，一方面开始思考更加环保的作业方式，以便将工程对白海豚的影响降至最低。

　　沿著这样的思路不断向前，孟凡超的建设理念亦随之升级。环保、安全、工程技术、建设管理……“这中间我们一直在思考，到底如何来建设？用什么理念来建设？到了初步设计阶段，理念和目标基本清晰，我提出了‘四化’的建设理念，得到了港珠澳大桥管理局和粤港澳三方的认同和支持。”孟凡超回忆道。而所谓“四化”建设理念，即大型化、工厂化、标准化、装配化，具体解释为：

大型化：采用大型预制构件、大型施工装备、大型浮吊及施工船机；

工厂化：采用工厂化制造桥岛隧混凝土结构、钢结构大型预制构件；

标准化：采用生产流水线的模式管理大型预制构件设计、制造施工；

装配化：采用大型浮吊、船机按搭积木的方式现场安装大型预制构件。

　　

“四化”建设理念具体的操作，则是一改传统海上施工的方式，采用流水线操作，所有大型构件在工厂完成，海上安装，这样，大大减少了海上作业的人员和装备，规避了海上施工带来的安全隐患和环境污染，增加了工作效率，保证了工程的高质量建设。“四化”作为大工业化的设计理念，从设计施工的根本上保障了港珠澳大桥的高质量建设，彰显了中国桥梁建设者的智慧，这也是世界桥梁界首次公开亮相的高端建设理念。

　　采用“四化”建设理念，港珠澳大桥施工过程没有发生一起安全事故，而建设工期整整缩短了2年，此外还产生了60多份技术标准和超过400项的专利。伴随著港珠澳大桥的腾飞，“四化”理念同样受到了国际同行的重视和认可，代表中国工匠精神和智慧走出了国门。

　　正是建设者们对科技创新的不断探索，保障了港珠澳大桥的高质量建设。除了“四化”设计施工理念，还有一系列的科技创新支撑著港珠澳大桥的高质量建设，包括：

　　（1）通航孔桥粤港澳三地景观文化元素、海洋景观文化元素设计理念；

　　（2）深水区非通航孔桥整墩整梁设计理念；

　　（3）桥梁墩、台、梁高精度装配化设计制造安装技术；

　　（4）大直径钢管复合桩结构设计与防腐技术；

　　（5）大直径钢管桩1/400高精度沉桩设计施工技术；

　　（6）墩身节段装配化连接75mm直径高强粗钢筋预应力体系技术；

　　（7）钢箱梁抗疲劳设计技术；

　　（8）桥塔“中国结”高精度设计制造安装技术；

　　（9）超长钢箱梁内外部自动化智能化检修装备技术；

　　（10）超大型异形钢塔整体高精度设计制造安装技术；

　　（11）桥面铺装足尺仿真精确控温加速加载设计试验技术；

　　（12）“GMA+SMA”钢桥面铺装设计施工与装备技术等等。

　　在孟凡超等人不断攀登科技高峰的努力下，港珠澳大桥的建设创造了400多项新专利、7项世界之最，被国外媒体誉为“现代世界七大奇迹”之一，充分彰显了新时代工程建设者们逢山开路遇水搭桥的奋斗精神。

　　“作为一名新时代工程建设领域的工程师，应该把个人的命运与国家的发展融为一体，通过我们的不断奋斗，实现我们‘两个一百年’的宏伟目标。为此，我们应该努力做一名真正的工匠，并拥有一种纯粹的匠心精神。”在接受媒体采访时，孟凡超如此表示。

多维度推进高质量发展

在港珠澳大桥等一系列重大工程建设过程中，孟凡超总结了一些关于高质量发展的思考。他表示，任何一项工程要实现高质量发展，都需要多维度品质来保障，而不仅仅是设计、施工、材料等等。比如在港珠澳大桥的建设中，设计建造团队从多方面保障了大桥的高质量建设，包括机制品质、团队品质、管理品质、设计品质、创新品质、制造品质、装配品质、环保品质、寿命品质、维养品质等。

　　在交通建设方面，相关部门连续多次出台文件提出建设绿色公路。孟凡超认为，绿色发展是高质量发展的重要组成部分，我国公路与桥梁发展还充满机遇，投资内需、消费内需将是国民经济发展的主题，高质量发展、绿色发展是摆在我们面前的重大任务和课题。绿色核心理念包括节能减排、资源节约和循环利用、保护环境、工业化和数字化建管养。

　　对于促进高质量发展，首先要从转变观念开始。当前我国公路及桥梁建设已进入高质量发展阶段，建设交通强国成为国家战略目标，中低水平的简单重复发展已经没有意义，甚至带来资源的浪费，高质量发展阶段必须走创新、绿色、生态、环保、工业化、数字化的发展道路。

　　孟凡超指出，高质量发展所涉及并非孤立的生产要素，它与生产全要素密不可分，我们必须终止传统发展理念与模式，必须从体制机制这个总开关入手，从项目业主、评价机制、建设理念、职业经理人、设计升级、施工升级、投资造价、行业短板等方面实施创新并共同发力来解决。

　　在桥梁、公路的高质量发展过程中，推进建设新机制势在必行。我国高速公路、桥梁建设的高质量发展、绿色发展，必须积极探索和推进“设计使用寿命+全生命周期成本+QHSE”“职业经理人”的建设评价机制，以体制机制创新促进高质量发展。

　　促进高质量发展，其次要从总体设计著手。优秀的总体设计是设计的核心，体现了“设计是工程灵魂”的价值。在孟凡超看来，总体设计应摒弃“大挖大填方案”“最短线路方案”“低造价设计方案”等传统理念；应抛弃“最低造价设计方案”的无序竞争，掘弃高边坡设计，还应充分重视隧道工程的前期地质动察，切勿“节省”勘察成本，否则将给“高质量、绿色” 带来硬伤。

　　此外，工厂化、装配化是高质量发展的必然方向。公路、桥梁的设计施工标准与理念进行升级转型，一般大中小桥、通道、涵洞、支档结构物应尽可能采用工厂化、装配化，这是公路建设高质量、绿色发展的必由之路，也是实现工程项目长寿命和解放生产力的必由之路。

　　推动钢桥发展是高质量发展是重要途径。钢结构桥梁具有“绿色发展、循环发展、低碳发展、高端发展”的特别优势，适合工厂化、标准化、装配化建设；高速公路一般大中桥梁、独立特大桥梁、国家级特大型桥梁、世界级超级跨海通道都应推广采用钢结构进行建设。

　　标准化技术对促进高质量发展也有著重要作用。为实现我国高速公路、桥梁建设的高品质、绿色、长寿命目标，一般大中小桥、通道、涵洞、支挡结构等构造物推行通用图设计技术是一个必须坚持的方向，是我国公路工程、桥梁工程项目享有优质设计资源和落实绿色的必要途径。

　　最后，孟凡超强调，要坚持投资服务于建设目标。高质量发展需要合理投资，投资要服务于高质量，造价要服从于高质量，设计施工企业在合理造价的市场环境下才具有创新研发资金和装备购置资金；抛弃滥用“少花钱多办事”、“低造价方案”、“最低价中标”的观念，这些观念将严重阻碍高质量发展，带来严重的质量安全问题。

END

组稿 彭保胜

编辑 朱 玲

征稿啔事

《建设机械技术与管理》杂志设置“建设前沿、本刊特稿、封面文章、大国工匠、品质工程、宏观策略、科技前瞻、施工技术、机务管理、产品技术、合作共赢”等栏目。

01

征稿对象

（1）中建、中交、中铁工、中铁建、中电建等中央直属工程投资建设单位及下属工程局；

（2）各地方铁路、公路、桥梁、隧道、市政、城市轨道、工民建等领域建设施工单位；

（3）工程机械设备租赁、机械化施工知名企业等；

（4）工程建设机械装备研发、制造、供应链以及上下游产业链相关企业；

（5）工程建设与机械装备相关高校与科研院所。

02

征稿内容

1.工程建设领域：

（1）重大基础设施工程建设综述类；

（2）工程建设施工技术与管理重要创新与突破；

（3）工程建设在数字化、智能化施工、信息化管理以及与前沿技术融合创新发展的理论和实践；

（4）工程建设机械选型采购、运营管理及资产保值增值的理论与实践；

（5）工程建设与机械装备协同创新，提高工程效率、降低成本、提高安全性的方案、理论和实践；

（6）工程建设机械租赁与机械化施工的组织管理、绩效核算与企业经营。

2.工程机械装备研制与产业发展领域：

（1）工程建设机械发展趋势综述类；

（2）机械设计与制造技术创新与突破；

（3）提高产品先进性、可靠性、适用性的理论与实践经验；

（4）工业互联网、大数据、人工智能、云计算等前沿科技与传统制造业融合发展；

（5）智能制造等产业发展新空间、新生态；

（6）战略、资本、上下游链接共生的新业态与新模式。

03

稿件要求

（1）稿件要主题明确、重点突出、层次分明，注重学术性、规范性和严谨性，数据详实，结论可靠；

（2）理论与应用研究学术论文稿件应符合国家学术出版要求，符合国家有关保密法律法规，符合《建设机械技术与管理》杂志投稿规范；

（3）稿件作者文责自负，严格遵守学术道德，请勿一稿多投。本刊拥有录用稿件的发表权等，包括传统媒介或电子媒体。编辑部对来稿有审查、校正及删改权，作者如有保留，请预先声明；

（4)来稿请注明作者的真实姓名、工作单位、通信地址、电话等联络方式。稿件一经录用，我刊将立即与作者联系通知有关后续事宜。

04

稿费支付

本刊对于优质稿件，将支付高于行业平均水平的稿费，以感谢专家学者奉献智慧和成果，促进行业科技研发与成果交流学习。

投稿邮箱：tougao@cmtm.com.cn

长沙编辑部：0731-88923960

北京编辑部：010-68548655

《建设机械技术与管理》杂志社

文章编号: 22534ce04d59abb9ca3bad9f5747a0b4
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (人脸识别用在海豚脸上) 2021-06-29 蓝字计划   蓝字计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTI0NjU3NQ==&mid=2247487694&idx=1&sn=80bc29485e6af42bd73e1588ca4b3347

作者 | 蓝字

原创首发 | 蓝字计划

广西西江，一头国家一级保护动物，中华白海豚，浑身布满创口，像一只破口袋一样，漂过了梧州市长洲岛内江西江三桥的桥洞。

3月12日，这个误入西江梧州水域的“不速之客”第一次闯进人们眼前，那时没人知道它就快死了，从渔政局得到消息的记者记录下白海豚跃出水面的画面，还把它比喻成了“像一只顽皮的小孩在捉迷藏”。

它不是在玩捉迷藏，而是在痛苦地挣扎。

海豚不该出现在梧州，如果出现在这里，说明它要么声纳导航出了问题，要么，就是身体其它机能有了毛病。

四天后，被困在淡水河流里的白海豚不再活跃，由于淡水皮肤病，原本粉白的皮肤已经溃烂发炎，布满黄褐色的创口。

但它依然对人类充满警惕，面对救援队的船和渔网，这条白海豚使尽了最后的力气，反复挣脱逃离，到现场的救援人员只能对著镜头保证，“会尽最大的努力”。

人类的努力，并没有能挽回这条国家一级保护动物的生命，它还是从人们的视线里逃离了，直到3月21日早上6：49，它的尸体出现在江面上。

全世界只剩6000头左右的中华白海豚，更少了。

香港已经看不到白海豚

如果在四月初，登上香港最西端的虎山山顶，会看到别样的风景。

夕阳斜映著跨过珠江的钢铁大桥，碎金荡漾的海面上，不时掠过几道银白色的影子——那是很久没有再在香港人们面前出现过的中华白海豚。

自从白海豚再次出现，因为疫情沉寂的观光船又忙活起来，当海豚发现自己被观光船包围，急忙突围逃走的时候，船上的人更加激动，高声集体欢呼。

在香港，白海豚是种象征著吉祥的符号，常常出现在教材里，又或者路边的雕塑上，1997年香港回归的时候，白海豚还曾担任吉祥物的身份。

可现实里，香港人已经很久没有见过白海豚了。

白海豚常见于中国东南部沿海

珠三角，货运量位居世界第二，巨大的城市群人口数千万，沿岸海域不断开发，密集的航线、被人类活动影响的水质，都成为威胁白海豚生存的威胁。

根据15个保育组织和当地大学的一份联合报告显示，由于污染、海上交通和工程施工，香港海豚的数量在过去15年里下降了80%。

直到疫情使香港的大批码头停滞下来。

世界自然基金会香港分会海洋保育负责人劳伦斯·麦库克发现，海豚正在回到渡轮区，“在目前的情况下，那里实际上是它们最主要的栖息地。”

海豚的再次出现，并不意味著种群数量的上升，实际上，它们只是在特殊时期，可以更自由地使用部分最喜爱的领地。

香港海豚保育学会副会长何宗信，会定期乘船按照设定的网格路线来回航行，检查海豚们的生存状态。在最近的一次考察中，他看见了一头编号为WL79的海豚，何宗信能一眼就认出它，是因为它尾巴附近有个V字形缺口——被鱼线或渔网缠住留下的痕迹。

确认个体，追踪海豚们的生活史，对于保护海豚种群来说意义重大，“海豚的繁殖率非常低。为了保持种群健康，我们希望看到小海豚。”

但至少在香港，何宗信和他的研究团队，并没有看到新生的小海豚出现。

何宗信飘荡在海上的时候，距离他四个小时车程外的汕头，粤东海域鲸豚保育研究领域研究专家郑锐强也在坐著船，追踪白海豚们的踪迹。

郑锐强出海拍摄白海豚

围著海浪打转大半天以后，他突然激动起来，端著相机对准海里钻出的身影，“来了，过来了，背鳍被砍掉的那只。”

郑锐强认出两头背鳍前沿有被螺旋桨打断伤痕的海豚，一头叫“亮叔”，另一头叫“老二兄”。这两头海豚，来自同一个族群——粤东海域仅存的13头白海豚。

这个族群里，除了一头幼豚，其他的都是老年个体。如果不尽快采取措施，按照郑锐强的估计，白海豚注定会在一个世代之内灭绝。

在香港，何宗信和环保组织们提出暂停轮渡，或者让航线往南移动一段，绕过大屿山（香港最大的岛屿）附近的海豚栖息地，“这可以帮助我们推动其他行动，证明我们失去海豚并不是既成事实。”

肉眼认不出几千头海豚

郑锐强追了海豚11年。

11年前，还在读博的他第一次出海，在船上吐了21次。强烈的眩晕感，让郑锐强只能勉强扶住船舷站著，虽然曾经解剖过白海豚的尸体，但真的看见成群的白海豚冲入视野，他还是被震撼得挪不开眼睛。

“真是太...”

感慨的话还没说完，一个浪头过来，郑锐强又趴下身子呕吐，白海豚们藏进波涛之间，悄然远去。

匆匆一面之后，郑锐强爱上了在海洋上追逐白海豚脚步的生活，他吐得越来越少，手里的相机记录下的白海豚的身影越来越多。

相对于传统的白海豚截（样）线调查，照片识别是基于热点的非系统性取样方法——选取几个白海豚最经常出没的热点海域，然后“守株待豚”，将所有遇到的白海豚用照片识别的方法，把背鳍信息记录下来。

露出背鳍的白海豚

在人员以及资源足够的情况下，郑锐强也会采用了最严苛的方式：截线调查。他把一大片海域分割成棋盘一样的区域，然后设计一系列的航线，把所有白海豚有可能出现的区域都走一遍。这种方法可以保证最大限度地拿到区域内所有海豚的分布数据，从而得出更有全面的动物分布数据。

找海豚，技巧、耐心和运气缺一不可。船头要站三个人，每人至少负责60度视野，像雷达一样地毯式搜寻，循环往复。

由于不能有一丝松懈，这项工作非常耗心力，每过半小时就要换人。

只要发现海上出现白海豚的背鳍，快艇会根据动物的行为慢下来，然后再根据“动物礼仪”，调整船只的速度与方向，慢慢靠过去，以便研究人员从平行的角度进行拍照取样，并记下当时的环境信息以及动物行为等。

每次出海，考察队都会带回1000-2000张照片，这些照片分属于不同的海豚，需要仔细地把每一张和系统数据库里已知的海豚个体做比对，已经出现过的就和既往资料归档在一起，首次发现的新海豚则要建立新的档案。

分辨白海豚的身份，大多时候是依靠背鳍。海豚游泳的时候，鲜少把头露出海面，只有背鳍立在海面上，每只海豚的背鳍就像人的指纹或者面部一样有细微差异，理论上，靠“背鳍识别”完全可以分辨出海豚个体。

落在实践里，这是件工作量极其巨大的事。郑锐强需要从图像里把背鳍部分抠出来，用肉眼和数据库里几千头海豚做对比，如果一次出海拍到的图片有2000张，数据库里有2000只海豚，那么需要对比的次数就是二者相乘，4000000次。

即使拍回来的照片会有几张同属一个海豚，或者有些海豚特点过于明确，不用一一比对，但平均下来，一张照片的识别和归档依然耗时1-2分钟。

出海一天，整理数据至少需要一个星期。

出海数据整理

庞大的数据量，成了横亘在白海豚研究和保护前面的难关。只有通过数据的常年积累和分析，郑锐强这样的研究者们，才能知道白海豚的社交、求偶、捕食习性，从而了解海豚的迁徙、流动和环境之间的关系，为白海豚的保育制定科学方案。

单纯依靠人力，数据的积累和分析实在太慢了。

郑锐强一年有四五个月的时间都在海上，拿到的数据只是杯水车薪，他想过找同样做白海豚研究的前辈们交换数据，这个念头很快熄灭了——大家的态度出奇一致，帮忙可以，关键的数据合作免谈。

各个研究团队对数据的保守，让郑锐强只能埋头加大出海的工作量，用时间换数据。可快速流逝的不只是时间：每次出海，都在消耗有限的经费。

郑锐强不得不四处申请项目基金，寻找公益资助。

2019年，博士后两年合同到期以后，郑锐强的项目靠著桃花源基金会以及香港海洋公园保育基金的资助，勉强支撑。

等到翻过年，疫情给这个脆弱的项目带来了致命一击，连续几个月，郑锐强都无法出海，直到这年秋天，他最后一次出海，对著久违的海豚轻轻挥手，然后回到学校，提交了项目报告，退还剩余资金，把十几年的资料封存起来。

心灰意冷的郑锐强，向就职的汕头大学提交辞呈，买了张开往广州的单程票。

保护者想和海豚拼命长

放眼全国，专职做中华白海豚保育工作的只有近20人，资源有限的情况下，彼此之间的合作也非常有限。

国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4。

从科学的角度，要研究一个物种并得出可靠结论，最少也要观察它的一代个体，白海豚一代的平均生命大概有40-50年，郑锐强说，自己有时候很羡慕那些做果蝇研究的科学家，“他们的研究对象10天左右就产生一代。而我研究的对象太长寿了，我都怕熬不过他们”。

除了数据积累不足，白海豚保护还面临著更多的难题。大部分种群的数据都是片段化的，无论是空间上，还是时间上。一些小种群的数据甚至完全缺乏，公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。

这是很多保育社区的野外科研工作者都会面临的困境，路却越走越“窄”，最终进退失据。

离开高校以后，郑锐强选择了份尽可能离白海豚更近些的工作——加入公益组织智渔。郑锐强的妻子在广州工作，他也因此留在智渔位于广州的办公室，这间办公室里只有两个人，除了郑锐强，就是从科技公司改行的刘刚。

郑锐强跟刘刚说过白海豚的故事，刘刚吵著要看海豚，郑锐强那时没有抱太大希望：“我现在已经告别白海豚了，不一定有机会”。

郑锐强出海拍摄白鳍豚

转折发生在孩子们身上。

智渔发起了一个NGO联动项目，对小学生进行“海洋多样性的平等教育”，目的是宣传人类和海洋里的动物是平等的，需要相互尊重。

说起海洋里的动物，郑锐强第一时间想到了白海豚。

刘刚和郑锐强一拍即合，赶制出小程序“wa白海豚”，只要一点进去，迎面扑来就是一个短片，由郑锐强这些年拍摄的海豚视频剪辑而成，还包括了关于白海豚生活习性、保护状况等科普内容，美丽，又震撼人心。

“wa白海豚”上线以后，很快得到一致好评，技术出身的刘刚意识到这个小程序还有进一步拓展的余地——如果可以通过小程序，让更多人参与白海豚保护，郑锐强的研究事业有可能继续下去。

但这么一个小程序的投入，需要成本，也需要技术支持，单纯依靠郑锐强和刘刚两个人的热情，能走多远，实在难以保证。

刘刚觉得，腾讯发起的公益创新挑战赛“腾讯Light”会是个机会。2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」赛题。

除了奖金，这场比赛还开放了腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，这些技术大部分来自优图实验室，可以为参赛者们提供强大的技术支持。

看到刘刚发来的招募啔事，郑锐强内心的希望又被点燃，“这不就是我们一直想做的事情嘛！”

过去飘荡在海上的时候，郑锐强总爱调侃自己，“命里有船”，离不开坐著船追逐白海豚的生活。短暂回归陆地几个月以后，他还是按捺不住源自心底的声音，他要把握住这个机会，回到属于他的海洋。

AI如何做到“豚脸识别”

这场比赛，对郑锐强最大的诱惑在于，他终于可以实现自己内心11年来的愿望。

借助腾讯云的AI技术，可以极大提升中华白海豚个体识别的运算速度，把研究者从庞大又机械的数据处理中解放出来。更重要的是，有腾讯平台和微信小程序作为端口，在研究和保护之外，他们也终于可以推动物种保育理念，进行有效的海洋生物多样性教育。

郑锐强似乎又找回初见白海豚时的冲动和热情，他拉著刘刚商量起参赛的细节，“找人吧，拼个队”。

组队并不容易，在智渔内部没有AI技术领域的专业人才，作为免费公益项目，也没办法对社会开出高价招揽助力。刘刚只能发动自己过去在科技公司积攒下的人脉，找了自己的朋友做兼职队员，凑来凑去，一个在线协作的虚拟团队终于成型。

过去还在高校的时候，郑锐强就想过利用AI技术辅助数据处理。他曾经用两年时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄下十几万张照片，形成白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发出finGO项目。

借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，finGO可以实现对中华白海豚的个体识别，但这个项目存在诸多缺陷：运算速度偏慢、准确率不够高、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口。

获得腾讯云AI的支持后，finGO进化成了iDOLPHIN——首个中华白海豚个体识别与公民科学工具。

郑锐强在比赛现场介绍“iDOLPHIN”项目

三个月的开发、一个月的内测，iDOLPHIN小程序已经将单张中华白海豚图片识别准确率提高到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

这个小程序将在未来对所有人开放，当使用者在野外看到白海豚时，使用小程序拍下它的背鳍，1.8秒内就可以匹配出这是哪一只白海豚，并弹出相应的“生命故事”。这些来自用户们的点滴数据，将会在云端汇集成为弥足珍贵的白海豚个体识别数据库，为科研和保护提供依据。

通过科技，公益真正蜕变成了所有人都可以参与，并为之做出努力的公共事业，而不再是少数人需要燃烧生命才能支撑的苦修。

郑锐强把自己和刘刚的努力，比作播下了一颗种子：

“至于这颗种子未来怎样，我们不确定，但我们希望带动大家一起给这颗种子浇浇水，便足够了”。

李冰如、军军对本文亦有贡献，特此鸣谢。

文章编号: c9e3c7e49e9294b4d12b1da8c31e3960
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (光影谱写壮丽诗篇！广州琶洲江边上演“七一”主题灯光秀) 2021-06-29 羊城晚报羊城派   羊城晚报羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTE0ODIwOQ==&mid=2247551867&idx=2&sn=5f7a50edfb5a42a2ae005727f711575a

6月28日晚，在广州“七一”主题灯光联动演绎的一个重要地点——琶洲人工智能和数字经济试验区，主题为“百年风华世纪华章”的灯光秀在其建筑媒体立面上演。

据创意者介绍，该灯光秀通过山形天际、前后三层的建筑物，打造光影层次感。尤其“秀”的形式进行动画编排，并融入五羊石像、广州塔等岭南特色文化元素与新国潮文化艺术，在光影交织下谱写一首壮丽诗篇，带来无以伦比的视觉盛宴。

当灯光秀的第一章节“世纪华章”开啔，一道道世纪之光自楼底向上升起，好似万千星辰，在楼体顶部泛出一圈圈震撼的能量光波，宛如礼花绽放，数字从1921开始不断跳转。中央楼体数字最终定格在2021，周围楼体全亮起，璀璨辉煌，熠熠生辉。

随后的第二章节“中国强梦”，色彩变得澎湃激情。建筑边缘泛起朦胧的光，即将开啔新时代的壮丽篇章。斗转星移之间，天问一号探测器缓缓著陆火星。随后星轨逐渐消散，转入历经无数惊涛巨浪征服万米深度的海洋，坚定了中国人逐梦深蓝的底气。

在第三章节“南国明珠”，科技之光照亮广州未来，港珠澳大桥、中华白海豚在江边的楼宇间“跳动”，飞速跳动的二进制数字代表著广州科技速度，迈向世界一流的数字经济示范区；而螺旋状的DNA分子在旋转，生物医药产业厚积薄发，广州打造全球生物医药产业新高地。

广州出新出彩，散发老城市新活力的时代光芒。

推荐阅读

27日广东无新增本土确诊病例和本土无症状感染者

最新！广州荔湾鹤园小区调整防控措施

震撼！《抗疫图》广州卷亮相

分数段来啦！今年广东高考约31.8万人上线普通本科批次！这些志愿填报提醒请记牢→

广东三起本地疫情形势如何？钟南山最新研判！

更多精彩请关注羊城派APP

来源 |羊城晚报、羊城派文字 | 羊城晚报全媒体记者王丹阳

图片 |羊城晚报全媒体记者 邓勃

责编 | 罗钧栋

审核 | 岑杰昌

校对 | 龚心蕊

实习生 | 韦翠玉

文章编号: ba65620e74fb6a74c5fbe1ffcd393d4f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (钦州市委常委会迅速传达学习自治区党委十一届十次全体(扩大)会议精神) 2021-06-29 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661211585&idx=1&sn=f9945bf06e6dafcd41076ffa2dad337d

6月28日，钦州市委常委会召开（扩大）会议，深入贯彻落实习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，传达学习自治区党委十一届十次全体（扩大）会议精神。市委书记许永锞主持会议并讲话。△会议现场会议强调要深入贯彻落实习近平总书记视察广西时的重要讲话和重要指示精神，与扎实开展党史学习教育结合起来，与贯彻落实自治区党委全会精神结合起来，感恩奋进、加压前行，切实把学习成效转化为推动钦州高质量发展的生动实践。要深刻把握“加快发展是首要，转型升级是关键，全面提质是根本”具体要求，提速争先抓产业、抓投资、抓项目，加快建设广西工业强市。要发挥比较优势，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设，积极服务和融入新发展格局。落实就业优先战略，强化龙头项目，延链补链聚集群，推动绿色发展，擦亮钦州“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌。要巩固脱贫攻坚成果，加快推进乡村振兴。在品种、品质、品牌上下功夫，打造特色农业产业集群，积极发展农产品加工业和电商，解决流通环节瓶颈问题，让农业丰产、农民丰收。加快推进钦州城乡融合发展试验区建设，持续推进乡村风貌提升，建设美丽宜人、业兴人和、桂风壮韵、山海特色的新乡村。要心怀“国之大者”，提高人民生活品质。尽力而为、量力而行，举一反三，聚焦就业、收入、教育、卫生、社保等重点领域，用心用情用力解决好干部群众“急难愁盼”问题。要全面加强党的建设，抓好集中换届、政法队伍教育整顿等工作，推动全面从严治党向纵深发展。要加强组织领导，逐项明确责任分工，加快推进重大专题研究，确保各项工作落细落实。要加强干部队伍作风建设，重实效、重实绩，强化工业化思维、时间观念，质量监控、效果反馈。坚守底线统筹发展和安全，落实市委“1+1+8”工作部署，提振“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精气神，解放思想、深化改革、担当实干、凝心聚力办好钦州的事情，以优异成绩喜迎建党百年。原标题：市委常委会召开（扩大）会议感恩奋进加压前行 把学习成效转化为推动高质量发展的生动实践许永锞主持并讲话 图文丨融媒体记者 李艳晔 潘定盼 王湖禄编辑丨梁文辉校对丨杨曦颖审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 有一种美叫钦州❀ 又见钦州速度！❀ 那兰，那兰，我爱你！❀ 街有烟火气自华❀ 这条线，超美！

文章编号: a6b64b922d003d7d52ecfcccdcf550c0
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (北海银滩、钦州三娘湾、东兴口岸汽车5日游199元/人) 2021-06-29 遨游天下   遨游天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTAyNDkzMw==&mid=2657531491&idx=2&sn=e022da9c3bc1379a22dedfe6f10c4ec1

7月21日北海钦州东兴5日游199元/人

【行程特点】

●北海银滩-“东方夏威夷”美誉之称的（AAAA级）景区

●北海老街-感受北海的历史沉淀，自行品老街各种美味小吃

●越南归侨聚居地【侨港风情街】：品尝越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等

●钦州三娘湾-国家4A级景区、中华白海豚之乡

●东兴越南口岸一条街

●越南民族风情村【大江埠】不出国门就可以带领大家领略一下异国他乡的民俗风情

●每人赠送丝巾一条、平安扣一个，北海手信一份

日期

行程

用餐

住宿

1

铜鼓——南宁

早上5：:10指定地方集合，乘车前往中国绿城-南宁。车程13小时左右，到达南宁后，入住酒店。

晚上自由活动建议：【南宁中山路美食街】这条路在南宁，叫中山路。在全国许多条同名的路中，它以美食为自己“注册商标”，在同质化日趋严重的城市道路中，与南宁市民相依相偎。南宁俗话说“英雄难过美人关，美女难过酸嘢摊”正应征了中山路的美食繁多、美味的映象！南宁的中山路是全国都很出名的小吃一条街。历史悠久，美食众多，是南宁人宵夜最喜欢去的地方，也是到南宁旅游的朋友必去的地方。从南宁传统的小吃,芋头糕、圈筒粉、粉饺、油条、烧烤、田螺、海鲜、酸野、水果、凉茶、鲜榨果汁、花生糊、芝麻糊、汤圆、馄吞、牛肉丸、八珍伊面、老友粉、小炒，到武汉的鸭脖、香港的钵仔糕、北京的炒板栗、云南的汽锅鸡、台湾的大肠包小肠 、蚵仔煎 等应有尽有，美味异常。南宁中山路也被誉为南方“香港小吃街”，自从中国东盟博览会在南宁永远落户后，中国中央电视台还在 2010 年在中山路拍摄纪录片 中山路，更是荟萃了东盟十国的特色小吃。

/

南宁

2

南宁-东兴-北海

早餐后，适时乘车往东兴，游览【中越友谊公园】总面积260 亩，萋萋草木顺著低矮的坡冈错落地生长著。公园中心最高处矗立著 “中越人民革命烈士纪念碑”。公园内有 1960 年越南胡志明主席赠送树种栽的两棵友谊树。参观东兴口岸著名的【口岸边贸商城】(建议换乘电瓶车 20 元/人费用不含， 如不乘坐走路大约 40 分钟)自由观光购物，途中游览【大清国一号界碑景区】、【沿边公路起点零公里纪念坛】、【口岸免税商城】。

后乘车前往美丽的北海城市——【北海】。前往【百年老街】（游览约30分钟）她是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，这条1.44公里长的老街两旁，是中西合璧的骑楼式建筑。分布著英法德等国领事馆旧址，以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶。可以在老街品尝特色小吃。游览【越南民族风情村——大江埠】费用包含（游览约1小时左右）越南风情不出国门就可以带领大家领略一下异国他乡的民俗风情，越南位于中南半岛东部，北与中国接壤，西与老挝、柬埔寨交界，东面和南面临南海。海岸线长3260多公里。越南全国大约331,688平方千米。地形包括有丘陵和茂密的森林，平地面积不超过20%，山地面积占40%，丘陵占40%，森林占75%。北部地区由高原和红河三角洲组成。东部分割成沿海低地、长山山脉及高地，以及湄公河三角洲。还可以了解到越南的奇特生活方式以及越南四怪：男人头上绿帽戴，女人手帕往脸盖，人力车子倒著踩，花钱要用大麻袋。四苗条：国土苗条，房屋苗条，道路苗条，姑娘苗条。更有越南国粹——独弦琴，供大家欣赏。走进大江埠，远离喧嚣的都市，让心灵去旅行！后适时入住酒店休息。

早中

北海

3

北海一日游

早餐后，可自费参加【渔家赶海】费用自理258元/人，退潮时宽广的沙滩上留下无数的贝类、螃蟹、沙虫、泥丁，领取扒犁和小竹篓跟随渔民一起在沙滩上去赶海，摸螺、捉蟹、挖沙虫、挖泥丁，体验赶海乐趣！前往号称天下第一滩的【北海银滩】（步行游览时间不低于 90 分钟）观光；银滩途中欣赏“亚洲最大的钢塑雕塑”——《潮》等；北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约 24 公里，海滩宽度在 30--3000米之间，陆地面积 12 平方公里，总面积约 38 平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。

后车览“南珠魂”北部湾中心广场（交通管制不能停车）是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。

可自费参加【环岛游】费用自理258元/人（游览时间1.5小时），海上观光美丽北部湾，欣赏优美的音乐歌舞表演。还有KTV音乐厅的服务，大家可以嗨唱哦！后入住酒店休息。

晚上美食推荐：【夜北海·侨港风情街】游客自行前往中国最小、广西最富有、隶属国际难民署的【侨港镇】：1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。昔日杂草丛生的荒滩，现在变成了一个充满魅力的海滨城镇。因为居住著许多越南侨民，因此小吃也融合了越南风味，不仅游客为侨港糖水、卷粉慕名而来，当地人也爱驻扎在此。夜晚热闹十足。强烈推荐越南卷粉、侨越卷粉店、24幢糖水店、有间冰室、无比美味的叉烧包，扎小辫的子阳烧海鲜的手艺相当不错，还有菠萝炒饭等等

早中

北海

4

北海—三娘湾-南宁

早餐后，游览【冠头岭国家森林公园】（游览约1小时），冠头岭国家森林公园犹如一青龙横卧海面，因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名，临海一面海蚀景观错落别致，姿态万千，西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观；在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡，朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收，打卡网红点【海枯石烂】。

乘车前往三娘湾有著“中华白海豚之乡”美称的钦州【三娘湾】，三娘湾是国家4A级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。后乘车返回北海，入住酒店。风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。后适时前往南宁，入住酒店。

早

南宁

5

南宁——温馨的家

早餐后，乘车返回，结束本次愉快的旅程。

早

/

———具体行程及景点若有变更，以最后确认的旅行社的安排为准！———

旅行社在旅途中有权根据实际情况对行程先后顺序作调整但不影响原定的接待标准及游览景点.

备注

必消套餐：大江埠野人穀+升级一晚海边别墅区：180元/人

费用包含：

1.酒店:北海/南宁当地经济型酒店标间（设施：空调，电视，独立卫生间）。不提供自然单间，如产生单男单女需自理单房差（无三人间）；全程单房差120元/人。

2.用餐:4早2正（不吃不退，十人一桌，八菜一汤，正餐餐标20元/人）；

3.用车:全程空调旅游车，保证一人一座；

4.门票:行程所列景点第一大门票；

5.导游：中文导游服务；

6.在不改变行程的接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

费用不含：

1.环岛游或赶海属于加点自费项目，费用自理

2.不含全程入住酒店产生的单房差

3.不含旅游期间一切私人性质的自由自主消费（如：长话费、洗衣、娱乐、自主购物及超出行程以外的费用）；

4.不含因自身违约、自身过错、自身疾病等原因导致的人身财产损失所额外支付的费用；

5.“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

6.本线路不含发票

收客年龄：

正常：26---70周岁

25岁以下（含25岁）/71岁以上（可以带10%超比例需补附加费300元/人）

75岁以上不收

注意事项：

1、如遇当期出行计划成团人数不足45人，如人数不足则不能成团，旅行社会在出发前1天中午12:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，旅行社全额退款，不承担其他赔偿责任。如因客人自身原因取消行程，产生的一切损失由客人自理。

2、本行程报价为综合打包价，行程景点门票有任何优惠或减免，不做退费处理（请提前告知客人，以免产生纠纷）。赠送项目自愿放弃、景不玩、餐不用、房不住等均不退任何费用。

3、在不减少景点的情况下，可根据实际情况调整游览顺序；

4、因人力不可抗拒因素，造成行程更改，我公司可根据实际情况和客人协调，由此所产生的相关费用由客人自理；

5、北海旅游期间请自备泳衣，洗漱和防晒用品；

6、60岁以上的老人带好健康证明；70周岁以上不收。

7、在确认之后，临时取消，请补车费;

8、北海海水景观非常多,不识水性的游客在游泳或玩水时,高度注意安全,以免造成溺水.

9、如出发前一天临时取消行程，需付大巴车费/400元/人；男女比例限制，全男不收，如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社将收取相应离团费不得退团，如有退团或提前离团，费用不退，另外补足团款差价500元/人

特别提醒：

1、 行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。酒店需要在12点以前退房。

2、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。

3、请避免抵后离团行为，如因个人自身原因擅自离团，我社将不再为您提供任何后续服务及安全保障，并且不再接受任何理由中途再次参团（离团后不提供服务包括：住宿、景点、餐饮、车辆、导游服务、安全保障、退费等），非我社安排的游览活动，旅游者自行承担风险，由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决。

4、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以在当地由游客自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填，归来后的投诉将无法受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，温馨提醒：旅游投诉时效为返回出发地起 30 天内有效。

旅行社在甲乙双方经过签订《旅游合同》基础上，经双方友好协商一致前提下，签订安排购物或另付费项目补充协议

的内容如下：

购物店安排：

项目

经营商品

停留时间

丝绸展示中心

主营：丝绸床上用品

约120分钟

厨具

主营：厨房用品，锅具

约120分钟

珠宝展示中心

主营：珠宝饰品

约120分钟

保健品

主营：灵芝孢子粉、螺旋藻

约120分钟

景区内商场/日化超市/土特产超市不计在购物店内

自费项目安排：

环岛游：游船环北海半岛一周，途径冠头岭-北海港客运码头-外沙海鲜岛-北部湾一号，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪，品著海鲜，享受疍族独一无二的渔家风情。

游览约90-120分钟 价格258元/人

渔家赶海：退潮时宽广的沙滩上留下无数的贝类、螃蟹、沙虫、泥丁，领取扒犁和小竹篓跟随渔民一起在沙滩上去赶海，摸螺、捉蟹、挖沙虫、挖泥丁，体验赶海乐趣！

游览约60-90分钟 价格258元/人

1、甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

2、甲方中途离团或不随团行动让乙方造成损失，乙方有权向甲方收取已产生的费用（车费400元每人、房费200元每人、餐费20元每人每餐、导游服务费200元）。

3、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

4、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

本人已完全阅读并清楚了解本行程的各项合同条款，并且同意以上安排及方案。

报名咨询：13970510728

文章编号: f4bd0cc6230b4b7af3591857db297d0
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (砼分享 | 港珠澳大桥中的专业秘密，快来和河海大学一起探索吧～) 2021-06-28 HHU青春土木   HHU青春土木

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTExNzM0MQ==&mid=2247520237&idx=1&sn=ddf8ec395be1059366b5e082d3cdad77

2018年10月

世界最长跨海大桥—港珠澳大桥

正式通车

被英国《卫报》称赞为

“现代世界七大奇迹之一”

这其中，一批河海校友

利用自己专业所长

为大桥建设做出贡献

让我们来看看河海大学

各专业在其中发挥哪些作用吧！

前期设计

01

大桥建设工作开始前，测绘专业人员率先进场

●测量平台打桩定位

●桁架尺寸测量放样

●CORS、RTK测量比对

●现场钢圆筒定位系统精度比对

02

遥感科学与技术专业再进行完善

●建成了二维、三维、遥感影像结合的

GIS系统-港珠澳大桥通航环境数据服务系统

●完成了从单一测量结果提供

到多维立体信息服务的完美转化

03

工程力学确定大桥呈“S”形状

●通过对海流的引导最大程度减少其

对桥梁造成的伤害而确定

04

而“蝌蚪”形的人工岛平面则由港口航道与海岸工程专业人士决定

05

再根据水文与水资源工程、水务工程专业计算的浪高确定大桥人工岛护岸设计

●断面形式、防浪墙高程及陆域高程

06

港珠澳大桥的桥体建构问题则需土木工程专业精心设计

●地基处理

●水下隧道修建

●主体桥梁结构选型

●温控防裂

07

再加上海洋资源开发技术保驾护航

●估算海底地基承载力，在大桥建造空间选址

桥墩定位等方面提供科学技术支撑

09

而大桥的排水及消防系统全都仰仗给排水科学与工程专业发挥作用

施工建设篇

01

地理信息科学好似一个指挥官

●明确桥墩的位置调度

●切换左右驾车导航

●实时监测地理环境

02

应用物理学主要用在

●设置桥梁抗风振调谐质量减振系统

帮助大桥抵御台风威胁

03

机械工程师的智慧主要用在研究大桥设计施工过程中钢索、金属零件装配、大桥强度问题。

●主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥——即青州航道桥

●江海直达船航道桥

●九洲航道桥

04

机器人工程代替人工在高危环境下作业，解决全钢结构钢箱梁焊接受热不均问题

05

海洋科学专业为海洋沉管下放安装立下功劳

海洋环境篇

大桥的建设不仅在于自身建设，还要考虑到自然地理与资源环境。

01

环境工程、环境科学专业人士运用现代技术力求将生态环境破坏降到最小

●白海豚：调整大桥线位

避开白海豚的生活水层

减少海洋作业施工

●水质：使用环保材料施工

防止有害物质扩散

采用生物降解技术的环保厕所

提高了生活污水净化程度

●噪音污染：采用小剂量爆破

同步声学监测减少对白海豚的干扰

02

减少大桥建设对海底环境的改变也少不了水利水电工程的努力

●通过设计减少大型人工岛建设

对周边海区水沙输移和海床冲淤的影响

保证了大桥港口航道顺利通航

桥体功能篇

01

“桥、岛、隧三位一体”的交通工程让大湾区的连接更加顺畅

●减小水面以上建筑对水流的阻挡效应

达到“水陆空立体交通线互不干扰”

“环境保护”以及“行车安全”等苛刻要求

02

计算机科学与技术在其中实现了整体覆盖

●ETC收费系统

●整桥的自动检测与运维

●港珠澳大桥电子沙盘

公网通信也实现全面覆盖：

●“共建共享成效优”亮点——共享大桥门架

●灯杆等“社会塔”

共享“社会管道”“社会电”“社会机房”

实现三家运营商100%推荐、100%使用

03

智能科学与技术、软件工程、电子信息工程支撑了港珠澳大桥12个子系统的“智能化”运营管理

●包括收费、通信、监控、

交通安全设施、供配电等

04

自动化技术为大桥打造了高精密感知系统

●监测桥梁健康状况的监测传感器

●解决珠海连接线控制和

对接“特级难题”的陀螺仪技术等

05

工业设计实现了大桥虚拟现实技术与工程工艺的美妙结合

社会因素篇

01

会计学者与财务管理学者推动了大桥财务管理转型

●浪潮与中国交建合作

建设了财务共享云

并针对港珠澳大桥设立了专门的财务共享中心

实现了财务精细管控与业财资税一体化

02

劳动与社会保障发挥了大桥建设的“推进器”和维护安全的“稳定器”作用

●解决了上万名员工的

招聘与配置任务、

培训开发、绩效薪酬、

员工关系管理

社会保险等问题

03

思想政治教育使得建设者们更凝心聚力

●引领著每一名员工心系大桥

●激发出参与“超级工程”的自豪感

●成为岛隧工程“最有担当的创造者”

此外，大桥的开通无疑给粤港澳大湾区国际经济与贸易发展插上翅膀。

正如参与港珠澳大桥建设的河海校友所说

“做工程是一件综合性很强的事情

需要很多专业相互配合

共同完成。”

各专业都能在港珠澳大桥中协作互补

大国之器才得以铸成。

想要探索更多奇遇吗～

那就快来河海大学和我们一起吧

- END -

转自：河海青年

审核：陈潮剑

文章编号: 588ee464d1d6965c24bc63c583303e50
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (有朋自远方来？这份“珠海吃喝玩乐攻略”，帮你安排得明明白白！) 2021-06-28 玩遍粤港澳   玩遍粤港澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Nzc2MDY2Mw==&mid=2247486522&idx=4&sn=61686cbf63b068574c6c4745ff7c63f4

不知大家是否和我一样，自从珠海的名气在旅游届愈发响亮，每一年都会有朋友千里迢迢地过来“投奔”。

尤其是春节假期将至，特别多的北方朋友，都想挥别凛冽的风雪，来感受几天海风拂面的舒爽。

有朋自远方来，当然是要“盘”得他们不亦乐乎。但说起行程规划，很多小伙伴都犯了难：珠海好吃好玩的实在太多了，一时竟不知该从哪开始……

别急！

有了这份根据我多年待客经验总结出来的

『珠海吃喝玩乐攻略』，

保证让你的朋友从此爱上珠海，

也能让你重新发现珠海的美。

▼

吃特色美食

舟车劳顿之后，当然要为朋友接风洗尘。要带他们吃点有珠海特色的好东西。比如——

伟记鸡煲蟹

大吉大利，今晚吃鸡~

提起鸡煲蟹，珠海人都会想到伟记餐厅。

虽然这是一家靠近唐家鸡山村内的农家大排档，但是经常可以见到豪车出入，为的就是这一道菜；鸡煲蟹将蟹的鲜嫩与鸡的肥美完美融合，吃起来野味十足。还有蒸杂鱼等其他特色菜品，都点来尝尝吧~

▲蟹王鸡

▲荔枝柴叉烧

▲蒸杂鱼

伟记私房菜地址：

唐家湾鸡山村凤和里21号

蛇平饭店

蛇平饭店创始于1990年，是一间名震唐家湾，誉满大珠海的知名老字号。

独创的珠海海鲜杂鱼煲、手撕鸡、五花腩、清蒸水蟹、胡椒九吐、豆酱马头鱼、蒜子炆鳝等等，大受老饕们的热捧，还有各式各样的精美小炒，一定要带朋友去尝尝哦~

▲蛇平手撕鸡

▲清蒸大水蟹

▲台山五味鹅

▲海鲜杂鱼煲

蛇平饭店地址：

42. 珠海市唐家湾镇明园路34号之一(近中山大学)

43. 珠海市香洲区南屏镇北山村仙桥路4号(驻澳部队)

老屋咖啡

老屋咖啡隐藏于会同古村，一个安静的地方，在这里可以找到属于自己的舒适时光。

踏进老屋的大门，走进院内，映入眼帘的是满眼葱绿，藤蔓垂下、繁花似锦。

糕点和饮品都是由店长亲自制作。一本书，一杯咖啡，坐在角落里细细地阅读和品尝，将时间凝固。

老屋咖啡地址：

金鼎会同村4巷10号老屋咖啡

官塘茶果

在唐家一带，很多的节气习俗中，都有做茶果的惯例。而其中最具代表性的就是官塘茶果。

做茶果是一项繁琐的工艺，而官塘茶果店的创始人余燕已经七十多岁的高龄，但她仍然坚持著自己的匠心。

即使藏在深巷里，即使开在偏远的地方，官塘茶果店依然凭借自己的真材实料、正宗纯正的口味和新鲜健康的做法，吸引了人们专程驱车尝鲜。

▲角仔

▲叶仔

▲草饼

▲粽子

▲芋头糕

官塘茶果地址：

官塘村大山园农庄附近

享海岛风情：淇澳岛

既然“百岛之城”的名声在外，安排一次海岛游自然是必不可少的。如果你们时间不多，只够去一座岛的话，那么一定要去淇澳岛。

淇澳岛自然景色优美，历史悠久。这里是安静的，又夹杂著一丝烟火气息。离市区不远，是一个很适合忙里偷闲的地方。

漫步白石街

墙壁斑驳，青藤曼曼，时光冉冉，岁月流淌。一条古巷，阅尽众生无数。

路两旁的白色老民居大多是黄土砌的，也有青砖瓦房。老房子、老井、老墙、老庙、老祠堂、老渔船、老榕树……都完好保留著。

成排摆放的自行车，沿街摆卖的海货，成排晾晒的鱼干，贝壳串成的风铃，汇聚成白石街的日常。

观鸟红树林

淇澳红树林湿地被誉为“广东最美湿地”之一。　

湿地总面积约51平方公里，红树林面积约7平方公里，同时拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，也是中国三大候鸟迁徙路径之一。

你可以带著朋友去红树林的木栈道上散步观鸟，吓吓招潮蟹和跳跳鱼，不然就到淇沙湾的沙滩看看夕阳与海。

这里再给大家推荐一个观赏日落最美的地方—淇澳桥。

品人文璀璨：唐家古镇

细心的你一定发现了，开篇介绍的许多美食都在唐家，但令唐家魅力四射的，可不仅仅是美食，还有她那百年的璀璨人文。

唐家古镇

著名的“山房路”，贯穿了整个唐家的核心区。路口不远就是一座中西合璧建筑----“望慈山房”。这座颇有现代气息的建筑，以前是民国第一任总理唐绍仪的私人别墅。

望慈山房斜对面就是“瑞芝唐公祠”，建于清朝光绪年间，是著名买办、民族企业家唐瑞芝的家族祠堂。

除此之外，山房路沿途大多都是有些年代的古老建筑，依旧保持著原来的风貌。行走其中，总有一种穿越时空之感。

阅潮书店

还记得2014年，阅潮书店以旗舰店形式首现华发商都，新锐的书籍+咖啡+生活美学的复合空间就引起了大家的喜爱。

唐家也有一家阅潮书店，就开在珠海本土文化发源地之一会同村的百年老祠堂里，被誉为“最美乡村书店”。

这座由祠堂改造而来的书店，有前庭、天井、后庭，一切以老祠堂为中心依势布局。

天井两侧的走廊里，古韵十足的壁梁上还残留著老宅子里的记忆，与中式实木书架融合在一起，体现出了最大的包容性。

漫步其间，你一定忍不住想来一杯咖啡。阅潮书店特地研制了专属于会同村的咖啡味道——“南洋人家”与“诗意栖居”。和朋友一起，点一杯咖啡，挑上一本自己喜欢的书，一坐就是一下午。

看最美海滩：白沙滩

北方来的朋友们总是对海情有独钟，既然这样，记得带他们去情侣路走一走，或是去海滨公园逛一逛。或散步或骑行，一边看周围风景，一边感受海风拂面的美好。

若是你觉得这些景点已经被推荐太多次，那就带他们去这片坐落在唐家的海滩吧：

山、海、长滩、红树林，这片海滩，美得仿佛一朵云触碰到另一朵云。

水清沙白，山海旖旎，这片海滩，既有百年唐家的文化氤氲，又有高新软件园区的蓬勃未来。

你问我这片海滩具体在哪？

她就在『华发绿洋湾』，是华发历时数年重金打造的，约5万㎡的浪漫白沙滩。

伴著星空入梦，听著海浪入眠，在绿洋湾，在唐家这片私藏的白沙滩之上，有著另外一种生活方式。

山海融城，没有马路作梗的真正海景房；椰风树影，用完美自然资源打造的理想居所。

版权申明：凡本公众号内容注明【原创】的，内容版权归本作者所有，转载请注明本公众号；未标注【原创】的，图片与文字内容均转载自网络，版权归原创者所有。除非无法确认，我们都会标明作者及出处，图片和文字如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除。谢谢！

文章编号: e79eaaf7d2915128fdafa652de1039bb
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (党史百年·科技故事我来讲 | 第二十五讲：港珠澳大桥的建造历程和“中国天眼”FAST工程背后的故事（二）) 2021-06-28 上大芯天地   上大芯天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzE3Mjc0Ng==&mid=2247484975&idx=1&sn=cdcb0dc9fe1eab3eac06389b59feadfb

-热烈庆祝建党100周年-

党史百年·科技故事我来讲

1921年-2021年

在党的百年华诞之际，为庆祝建党百年，开展好党史学习教育，微电子学院面向全体学生开展“党史百年·科技故事我来讲”活动，引导微电子学院广大青年学子主动探寻百年科技发展史，挖掘整理重大科技进展背后的感人故事，感悟中国共产党的初心和使命、推动科技创新发展的坚强决心和强大组织力，从党的百年伟大奋斗历程中汲取智慧和力量，用故事讲述中国科技事业的辉煌成就，让每一位学子在党史学习中坚定理想信念，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。

今天让我们走进微电子学院开展的“党史百年·科技故事我来讲”活动第二十五讲，共同学习感悟我国科技进展背后中国共产党员的艰苦探索以及党的领导的重要性。研究生“党史百年·科技故事我来讲”第四党史小组以《一桥连三地，天堑变通途——港珠澳大桥的圆梦之路》为主题，讲述了港珠澳大桥超级工程的建造历程；以《我的“眼”里只有星空和祖国——“中国天眼”FAST工程背后的故事》为主题，讲述了我国500米口径球面射电望远镜背后的故事。

01

一桥连三地 天堑变通途

港珠澳大桥的圆梦之路

投资1000亿的世界级工程港珠澳大桥经已通车，背后居然有这些不为人知的大秘密...... 提起港珠澳大桥，大家可能都知道，而且会有机会使用！它有“现代世界七大奇迹”之称，是迄今为止世界上最长的跨海大桥，也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！

《珠帘般的美丽画卷——港珠澳大桥》 朱泽辉摄

为了一根沉管 96小时无休

林鸣，港珠澳大桥岛隧工程总工程师兼总经理，所承担的外海沉管隧道任务是整个工程最核心、也是难度最大的部分！

2017年12月31日，港珠澳大桥全线亮灯。这一天，团队成员无不欢欣鼓舞，而林鸣却依旧忧心忡忡。因为他知道，亮灯并不代表终点，这场征途在抵达终点之前，迈出的每一步都关乎整个项目的成败。他说：“桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。”

担“责”不推，担“难”不怯，担“险”不畏，这是林鸣的信念。这些年来，为了保证项目能顺利走到最后，林鸣将项目上每一个人都看作“走钢丝”的人，每一道程序都要做到“零质量隐患”。他说：“我只是一名普通的中国建设者，港珠澳大桥岛隧工程是我建筑生涯的尖端梦想。我想如果每个行业都能做一两个世界尖端梦，那么我们的国家就能更好地实现中国梦。”

2005年年底，林鸣第一次接触港珠澳大桥项目。这座连接珠海、澳门和香港三地的大桥，需全面考虑建设条件，必须在55公里的全长中，铺设 6.7公里外海沉管隧道。然而，外海沉管隧道施工核心技术被业内人士称为“全世界最困难、最复杂的技术”，当今世界只有极少数国家掌握，而当时的中国在此领域 的技术积累几乎是一片空白。

没有经验怎么办?

2006年，林鸣前往韩国釜山学习经验。虽然漂洋过海去了异国他乡，但韩国当地根本不给他接近工程现场的机会。林鸣只能坐著交通船在几百米外的地方转了转，连走马观花都谈不上。

这件事深深刺痛著林鸣，不服输的他又开始将视线转移到欧洲国家。经过百般打听，林鸣找到一家世界顶级公司，但对方开出了远远超出工程预算的高价。这让林鸣再度陷入绝望。

眼看时间在一天天流逝，任务却摆在那里只增不减。于是，林鸣抱著“破釜沉舟”的心态，在这条没有中国人走过的道路上迈出了第一步。面对这条跨海通途的筑梦之路，林鸣对团队成员说：“即使我们的起步是0，我们往前走一步也会变成1。”

为技术攻关，他每年要带著团队开上千次大大小小的讨论会，没有成果绝不散会。在一次次的讨论中，神秘的世界级难题的解答思路日益优化、逐步成熟，项目自建设以来进行的百余项试验研究和实战演练实录、获得百余项专利的十几项自主研发的专用设备和系统成果，以及十余项外海沉管安装世界级工程难题攻克经验，汇集成一部代表世界顶级工程技术水平的《外海沉管隧道施工成套技术》，这项全世界最 困难、最复杂的外海沉管建设难关在林鸣与团队的一次次讨论、实践中被攻破!

港珠澳大桥第一节沉管顺利安装就位、创造了中国外海沉管隧道建设的先河时，他已有96小时没有休息。攻克世界级技术难关，让中国桥梁建设者更有底气。林鸣带领的团队仅在港珠澳大桥一个工程的建设过程中就完成了500多项技术专利的申报。

林鸣在港珠澳大桥工作现场

为“世纪工程”保驾护航

从2009年12月15日港珠澳大桥动工建设至2018年10月24日开通运营以来，南海航海保障中心十二年如一日，排除万难，履行使命，挑起了港珠澳大桥桥区水域内的航标建设养护、港口航道测量绘图、水上安全通信等重担，为这座“世纪工程”的建设与后期运营维护保驾护航。

十二年来，为了给港珠澳大桥保驾护航，南海航保人默默付出，他们已经习惯了24小时待命，接到任务马上出发；他们习惯了在航标船甲板上顶著烈日的煎烤，全副武装，挥汗如雨，他们也习惯了风浪中吊标与测绘作业的颠簸与危险……尽管在大桥水域成千上万的建设养护大军中，南海航保人并不显眼，甚至默默无闻，但他们以最高效的服务，赢得了业主和施工单位以及大桥办的普遍认可和高度赞赏。时任港珠澳大桥管理局局长朱永灵感慨地对南海航海保障中心主任洪四雄说：“你们是大桥建设的幕后英雄！”

洪四雄介绍，以往大桥水域的航标设置由广州航标处管理，布设的力量及投入存在一定的差距，为将港珠澳大桥桥区水域的航标设置维护工作常态化、制度化、体系化，加强维护力量，南海航海保障中心筹备设立港珠澳大桥航标处，专门负责港珠澳大桥助航标志管理维护工作。

“港珠澳大桥航标处的成立，是航保部门为保障港珠澳大桥安全和为过往船舶提供航行辅助，增强大桥水域航保引导力量部署的一个重要举措。”他表示，港珠澳大桥航标处成 立后，拥有专业的队伍、专业的设备、专业的场所，对大桥的水 域通航助航管理更具针对性，将极大地提升区域助航导航能 力及航标应急处理能力，为交通强国建设和粤港大湾区建设作出新贡献。

他指出，港珠澳大桥航标处成立后，南海航海保障中心将一如既往地坚守“服务一流、保障有力”的承诺，不讲条件，全力以赴，服务港珠澳大桥，以高度的责任感和使命感，以优质的服务，助力港珠澳大桥水域安全运营，在大桥水域诠释“平安航程、航保情深”的核心价值理念。

无人机拍摄的港珠澳大桥“中国结”桥塔

参考文献

[1]长江.天开海岳——走近港珠澳大桥[J].当代,2018(03):4-52.

[2]杨月,石倩颖,陈馨怡.揭秘港珠澳大桥背后的故事:他为了一根沉管,96小时无休[J].珠江水运,2018(20):35.

[3]张建林,沈亮,谢薇.为“世纪工程”保驾护航——南海航海保障中心助力港珠澳大桥建设维护纪实[J].珠江水运,2021(01):30-33.

学习感悟

余希：港珠澳大桥的完工是世界的又一大奇迹，这份奇迹的创造离不开每一位劳动者夜以继日的付出及精诚通力的合作。在伶仃洋上“作画”,在大海深处“穿针”，我们的工程师顺境不骄，逆境不馁，逢山开路、遇水架桥、海上搭积木，海底穿针线，为了对接34个隧道结构，数万吨沉管在13米至44米不等的水深处进行无人对接，误差控制在2厘米内，滴水不漏。展现了当代中国的风采，造就了一个个不可能完成的工程。“幸福都是奋斗出来的!”在工作中我们要做到爱岗敬业，精益求精，持之以恒。不能因为一时的成就就骄傲自满，不求上进。要有明确的工作计划，对于每一件小事，都要认真对待，不要敷衍了事。要培养自己持之以恒，百折不挠的毅力和韧劲，干一行爱一行，保持对于职业的敬畏心和忠诚度，做一个工作中的好工匠。作为工程师，我会以工匠精神为榜样，扎扎实实一步步走，精益求精，为祖国的繁荣昌盛贡献力量，为实现伟大的“中国梦”砥砺前行。

张思齐：世界级工程港珠澳大桥的通车，展现了中国人的智慧、定力、魄力，充分说明了中国改革开放以来的腾飞。我也非常钦佩建设港珠澳大桥的工程师，在建造的过程中，不断发现问题。面对阻水、航道、航空限高、白海豚、台风、海水侵蚀等问题都想方设法寻找对策，保证了工程的顺利进行。展现出中国人民不怕困难，正视困难，解决困难的精神，正是具备这种精神，推动了中国创造出一个又一个震惊世界的成就。作为微电子学院的学生，我也要将这种精神运用到现在的学习和今后的工作当中，脚踏实地在微电子领域尽自己的一份力。

梁凤龙：港珠澳大桥以桥、岛、隧道的方式贯通香港、珠海和澳门。它记录了中国的力量，展现了当代中国的风采，在远处看，犹如一条巨龙蜿蜒在世界东方。港珠澳大桥的成功通车，向世界展示了我们祖国的强大，展示了中国人民的智慧与勤劳。

范作文：港珠澳大桥总长55公里，是世界上最长跨海大桥。九年建设期中，这座大桥创下多项世界之最，被视为“超级工程”和“国之重器”。桥梁界的“珠穆朗玛峰”的建成更体现了中国人民伟大的智慧和创造力。港珠澳大桥不仅连接著珠江东西两岸，更连通著三地的经济发展、人民生活。

陈柱：港珠澳大桥的建成连接的不仅是香港、珠海和澳门，也连接了过去，现在和未来，连接了两岸、三地和四时。大桥是技术的进步和沉淀，也是人民的信念和心愿。港珠澳大桥顺利建成是中国的胜利，是人民的胜利，也是社会主义的胜利。人类认识自然，改造自然的一座历史丰碑。

02

我的“眼”里只有星空和祖国

“中国天眼”FAST工程背后的故事

2016年9月25日，对FAST（500米口径球面射电望远镜）而言是重要的一天。这项历时22年的大科学工程，终于在这一天宣告完成。作为世界最大单口径射电望远镜，FAST的建成为中国科学家探寻未知宇宙和生命起源，开啔了一道“天眼”，也将中国天文学研究推向了一个更为深广的世界。

多年来，随著媒体的镜头和文字，FAST走进了千万人的视线。然而，这项伟大工程背后的人们，却鲜为人知。这群人里有中共党员，有普通群众、知名学者，也有初出茅庐的“青椒”。对于他们而言，竣工的短暂欢愉过后，是一段更为漫长的坚持与守望。

22年的等待

南仁东，中国天文学家，中国科学院国家天文台研究员，曾任FAST工程首席科学家 兼总工程师。无疑是当代最具影响力的天文科学家，他不仅创造了中国天眼，更重要的是他缔造了“南仁东精神”。可以说南仁东精神的影响力不亚于他创造的中国天眼这个伟大创举。

在中科院国家天文台FAST工程总工程师兼首席科学家南仁东眼里，FAST更像是自己的孩子。从FAST提出设想到最终建成，22年，南仁东只做了这一件事。

1994年4月，FAST选址工作啔动，南仁东和他的同事们开始了长达十余年的预研究工作。为了在贵州找到最适合建造500米口径球面射电望远镜的位置，南仁东在1994年 到 2005年的11年间，足迹遍布上百个窝凼。这在当时，已是一项难以想象的大工程。

当年的黔南山区，并无今天这样平整的公路，主要的交通工具仍旧是马。科学家们每天最多走1～2个地方，晚上回到县城，白天再跋涉过来。当时，周边县里的人几乎都认识南仁东。

初期勘探结束后，大多数人都回到了原工作岗位，只有南仁东还在满中国跑。为了寻求技术上的合作，他坐火车从哈工大到同济，再从同济到西安电子科技大学。他还设法多参加国际会议，逢人就推销项目。“我开始拍全世界的马屁，让全世界来支持们。” 南仁东说。

2005年11月，FAST申请立项并获通过。项目立项后，南仁东成为了FAST工程的首席科学家和总工程师，变得更加忙碌。南仁东参与到FAST设计的每一个环节中，成员在作决定之前都要来听听他的意见。“时代造就了这样一个人”。在FAST总工程师助理兼反射面系统副总工姜鹏眼中，这个庞杂巨大的射电望远镜项目就像是为南仁东而生的。22年的风雨兼程，成就了 FAST，也改变了南仁东。曾经嗓音洪亮的他，在当时已明显感觉中气不足，说话只能断断续续地往外蹦字，那双翻越无数山岭的腿脚也开始变得蹒跚而迟 缓。但只要提起FAST，南仁东却仍旧热度不减。“下一步的任务是如何使用好这个科学利 器，使得它有产出，回馈国家和公众，也欢迎更多的人来大窝凼看看”。

“天眼之父”南仁东

2011天的倒计时

布满尘土的鞋子、沾染了污渍的牛仔裤……记者很难将眼前的郑晓年与他中科院天文台副台长、党委副书记、FAST工程常务副经理的真实身份联系起来。

2011年3月25日，FAST正式开工建设。从那一天起，每到夜里12点，他手机里的倒计时APP总会提醒他FAST最后的竣工时间。“从拿到批复报告，我就在手机上开始倒计时，每天都勒著自己，这样的日子持续了2011天。” 郑晓年说。

起初，大家都不认为工程能够按期完成，郑晓年便咬牙下了道死令——5年半必须建成！工程正式啔动后，他每年有超过三分之一的时间是在贵州的山沟沟里度过的。若说大窝凼是他的第二故乡，或许一点不为过，每次来到工地，就连工程指挥部附近的几只土狗，都对他亲昵有加。

每逢大小节日，郑晓年一定在大窝凼。“我们这里即便过节，也不能回家。因为工地不能停工，所以也没有什么周末和节假日的说法。”郑晓年说。

很多人不解，不是每天都有详尽的工作报告吗？为什么还要如此亲力亲为呢？每当遇到这些质疑，郑晓年都只能无奈地笑笑。“一个工程如果看不到现场的话，是不能管理的。想要管理好，就必须在一线盯著。大家吃住24小时都在一起，有问题可以随时商议，这样效率是最高的。”郑晓年说。为了提升管理能力，郑晓年还会“忙里偷闲”地阅读各类专业书籍，在他办公室的书柜里， 密密麻麻地码放著一排排工程项目管理的书籍。几年下来，都已被他吃干榨尽。“工程管理方面，咱本来就是门外汉，就更不能偷懒啦”。

郑晓年比谁都盼著工程能早日竣工。然而，真到了快结束的时候，郑晓年却又希望时间过得慢点。“我感谢我的团队，也舍不得这个团队。”为了FAST，郑晓年这些年失去了很多，他却不以为意。看著办公桌上那张FAST的全景照片，他笑著说“这不就是我的孩子吗？”

国家天文台副台长-郑晓年

为了FAST 再苦也值得

“80后”的潘高峰，现已是FAST工程馈源支撑系统副总工了。他负责的是索驱动子系统动光缆，这是FAST工程三项自主创新之一，是一项很高精尖的工作，被同事们称为 FAST的视神经系统。没有它，“天眼”就成了睁眼瞎。

跟大多数人一样，潘高峰也是一年有三分之一时间要在贵州山区里度过。尽管有两个可爱的儿子，但潘高峰却没有多少时间享受天伦之乐，“孩子抚养教育基本都交给了老婆，生病了也不能陪在身边。”时间长了，妻子也难免会发脾气，在电话里跟潘高峰吼上一通，而潘高峰只能选择沉默。

男人难，女人的日子也不好过。“我一个师姐，刚休完产假就回来工作，刚刚出生的孩子没有办法喂奶，只能在视频里看看，每次看完都会哭”。回述起身边人的苦闷遭际，一向乐天派的FAST测控系统助理工程师宋本宁，语气显得很沉重。

在FAST，人们承受的不仅仅是精神的压力，物质方面也极度匮乏。由于施工条件有限，5年来，大家住的是“冬冷夏热”的活动板房，每逢下雨，房顶都要经受一次考验，而贵州偏偏又有这样一句话：天无三日晴、地无三分平 ……除此之外，蚊子的袭扰也总是让人苦不堪言。尽管大家想了各种驱蚊招数，但每到夏季，很多人看上去似乎都要比平时“胖”一圈。

对于生活和工作在这里的年轻人来说，未来的日子或许更为清苦。由于观测需要，FAST周围5公里为无线电静默区，这里禁止使用任何电子设备，没有Wi-Fi、手机、电磁炉，电脑只能有线上网。

“记得刚来FAST的时候，这里只有一个硕大的天坑，周围什么都没有，一片荒凉。从坑底走上来，需要1个多小时的时间”。李铭哲是FAST科研支撑系统助理工程师，也是一名年轻的党员。谈起将要到来的与世隔绝的日子，他显得云淡风轻，“最苦的日子兄弟们都一起熬过来了，以后也没个啥。”

国家天文台FAST工程高级工程师-潘高峰

参考文献

[1]李瑜.“中国天眼”FAST工程背后的故事[J].工会博览,2019(15):32-34.

[2]张晓春.南仁东：天眼之父的国家精神[J].东西南北,2019(22):52.

学习感悟

余希：新中国70年走过来不容易，这些人是中国的脊梁。南仁东有丰富的精神内涵，体现著我们民族的奋发自强的精神，他们具有一种开放的胸怀，一种参与世界科学发展、推动世界科学进步的开阔胸襟。中国的这一代科学家是白手起家，不是高高在上的。他们是从极艰苦的条件下开始探索。具有中国的民族精神，奋发自强，同时又能开拓性地参与推动乃至引领世界科学的发展，南仁东把我们民族的精神和时代精神完美地融合了。

　　南仁东说过这样一句话：“美丽的宇宙太空，正以它的神秘和绚丽，召唤我们踏过平庸，进入到无垠的广袤。”一个民族，正是有像他这样仰望星空的人，我们的民族才能有希望。他是龙之角，凤之冠，国之栋梁。他报效祖国，无私奉献，他心里从没有渴求过能有多少人知道他、记得他。可我们却不应该觉得，这就是理所应当的。有这么一句话“将军孤坟无人问，戏子家事天下知。”这种情况不正常。南仁东先生虽然过早离开了人世，但抬头仰望星空，以南仁东命名的行星还在璀璨的星空中发出耀眼的光芒！感谢南老在祖国发展过程中做出的贡献。他的爱国情怀、科学精神、民族精神堪称楷模，必将激励著广大科技工作者继往开来，不懈奋斗，激励更多的人参与到中华民族伟大复兴之道路上。

张思齐：当听到“中国天眼”FAST工程宣告完成的这个消息时，我的内心非常的自豪，FAST的建成为中国科学家探寻未知宇宙和生命起源，开啔了一道“天眼”，也将中国天文学研究推向了一个更为深广的世界。在这一项伟大的工程背后，是整个FAST工程团队22年的风雨兼程和艰苦奋斗。展现了我国在天文学领域的先进技术，和我国源源不断的科技创新能力，也鼓动著我在所学的微电子领域更加努力的学习，创造“芯”未来。

梁凤龙：中国天眼从预研究到建成历时22年，漫长的时间里，科技工作者们锲而不舍，艰苦奋斗的精神是非常值得我们微电子学院研究生同学们学习的。以南仁东为代表的科技工作者们通过艰苦卓绝的努力而带来的FAST的落成啔用，对我国在科学前沿实现重大原创突破、加快创新驱动发展具有重要意义。

范作文：“中国天眼”之父南仁东为了实现观天望宇的梦想，他放弃高薪毅然回国，负责“中国天眼”的研究及初步设计。从选址、论证，到设计、建设，身为项目首席科学家兼总工程师的南仁东，事事亲力亲为，一干就是22年。“南方有仁东，追寻天星梦”，南仁东先生用不朽的功绩在天文学领域挺起了一个民族的脊梁。

陈柱：“天眼”是国之重器，是世界天文科研的巨大进步，是我国创新驱动发展战略的重大成果，更是十九大报告中“推动构建人类命运共同体”的有力证明。南仁东老先生用无私奉献的精神谱写了精彩的科学人生，充分体现了胸怀祖国、服务人民的爱国情怀；敢为人先、坚毅执著的科学精神；淡泊名利、忘我奉献的高尚情操；真诚质朴、精益求精的杰出品格。他不愧为广大科技工作者的优秀代表，不愧为全社会学习的榜样，不愧为“时代楷模。”

★

★ ★ ★

★

资料汇编 | 研究生“党史百年·科技故事我来讲”

第四党史学习小组

排版 | 高云飞

编辑 | 朱 沁

审核 | 袁 铭

文章编号: f2fbb9f8394f429ad600bb03ef2818ab
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (海军号响,奔赴大连!) 2021-06-28 阳光少年研学实践   阳光少年研学实践

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwNDY5Mg==&mid=2650782733&idx=4&sn=82c34e5fa131dc1372b4b9f7607232de

Dalian阳仔Tell：酷热的夏天来临，阳仔告诉你个好去处，滨海夏令营——大连，这里气候凉爽、民风豪爽、军队飒爽。还可以化身海军扬帆出海，让你玩爽！魅力大连：走近“东北之窗”，打卡“浪漫之都”；化身海军：扬帆出海，旗语交流，排兵布阵；get大海：赶海、拾贝、捉蟹、听海、踏浪、喂海鸥。往期精彩看这里▼▼▼ 旅行计划Travel plan海军集结· 整装出发航班暂时未定课题：小海军齐聚一堂，开啔美好的研学之旅1、新郑机场集合宣导，分发阳光少年夏令营装备，乘坐飞机流程体验。2、学习独立、自我管理，与陌生人交流、关爱他人，拥有独立解决问题的能力。住宿：大连酒店用餐：/军港之行·拥抱大海上午a.m.^课题：潜艇模拟巡航、致敬海军战士、走进博物馆探寻历史足迹【兵家必争之地 · 旅顺】1、开营仪式，团队破冰，展示自我，留下美好记忆。2、参观潜艇博物馆退役军舰033型潜艇了解军舰历史【潜艇出海 · 模拟巡航】‘’深入”海底“巡航”到钓鱼岛附近“击沉”两艘“敌舰”4D潜水模拟体验，真实、振奋人心^^【历史痕迹· 旅顺博物馆】走进首批国家一级博物馆—旅顺博物馆，见证百年沧桑的历史古迹。课题：扛起枪支，和战友一起排兵布阵，通过默契的配合，成为最棒的团队【团队作战 · 智勇双全】真实战争场景的亲身参与，八一式、狙击步枪等武器任你武装。堡垒、巷道、奇袭、包抄，充分利用地形，学会团队合作，快快拿起枪，做最勇敢机智的战士！最棒的团队方能赢得本次战斗是胜利，快来领取团队的胜利品吧！下午p.m.^下午p.m.^课题：战舰起锚，一起拥抱大海，呼唤海鸥亲近自然【迎风畅意 · 帆船出海】帆船出海，扬帆起航！亲近大自然，放飞梦想，浪花拍打著船帆，你也许有幸看到白海豚哟！蓝色的海洋，海鸥在天空中自由翱翔，举起手中的食物，海鸥在你身边盘旋，俯身叼起掌中食物，与海鸥和谐相处。课题：大学行前课【酒店】大连大学行前课：小组配合完成PBL行前课内容，熟悉探究课题。晚间p.m.^住宿：大连酒店用餐：含早/中/晚餐PBL精选课程上午a.m.^PBL精选课程：走进大学、书写未来【大学】 作为大学生的你，如何规划自己丰富的一天？ 1、以大连大学为例，大学与你的学校有什么不同？2、大学里有哪些学习和生活元素？3、如何通过自己的努力，成为一名优秀的大学生？4、怎样规划自己大学生活的一天？ 完成个人PBL作品并展示【大连大学博物馆】1、探究大连大学的一部百科全书2、许多展品是由本校师生研制的，充分感受自强校训和"让每个人都成功"的文化理念。课题：各种花式海边活动，旗语、捉蟹、玩沙、水枪大战、创意DIY等【拥抱海滩 · 浪漫岛】1、大海，沙滩、花海浪漫一体，撒欢心灵的桃花源。2、赶海、玩沙、挖螃蟹、水枪大战各式各样好玩的沙滩游戏你还在等什么？3、开动想象力，动手创作出你心中最美的石头画。4、学习旗语，开啔旗语活动PK赛，用实力获取胜利的礼品。下午p.m.^晚间p.m.^【酒店】自制发现王国攻略，记录成长中的点点滴滴。*往期真实酒店图片（仅供参考）住宿：大连酒店用餐：含早/中/晚餐海洋世界 · 乐享童年上午a.m.^课题：看大桥之最，感受人工奇迹【人工奇迹 · 跨海大桥】1、东北地区最长的跨海大桥，星海湾沿线的美景尽收眼底，坐在车里就像海鸥一样在飞驰。2、发动大脑，一起挑战”海洋生物游世界“活动。课题：置身海洋世界，漫步海洋乐园，亲近海洋动物【奇幻旅程 · 圣亚海洋世界】1、漫步海底透明通道，神奇迷离的海底景观围绕在四周。2、凶猛威武的鲨鱼、色彩斑斓的热带鱼，大大小小的鱼群竞相变换队形，展示优美的海底梦幻世界。3、体验海洋奇幻旅程。4、海豚湾之恋、白鲸传奇、功夫海象表演。^下午p.m.^课题：通过自制发现王国攻略图，探索王国区域乐享童年【放飞童年 · 发现王国】根据自制攻略漫步发现王国，动漫嘉年华盛大巡游、美国好莱坞现场拍摄真人秀、风靡欧美的鬼屋《灵度空间》，这里比香港迪士尼还要大出三分之一呢！尽情玩耍在这欢乐的领地…【酒店】分享快乐，好好休息。*往期真实酒店图片（仅供参考）晚间p.m.^住宿：大连酒店用餐：含早/中/晚餐（晚餐为打包餐）打卡地标·魅力大连上午a.m.^课题：解读大连博物馆，了解大连历史探寻城市奥妙【世纪标志 · 大连博物馆】1、了解近代大连开埠以来城市历史和文化变迁。2、临时展厅欣赏名人书画或俄国海军水雷、北洋保障碑、天德寺铁钟等珍贵藏品。课题：打卡大连地标，感受浪漫大连【亚洲最大 · 星海广场】亚洲最大的城市广场纪念香港回归。下午p.m.^^【大连历史 · 百年城雕】城雕赏月--两个天真的儿童，寄托著滨城的希冀，指点大海，仰望皓月，期待著更为美好的未来和迎接新一天的黎明。【返程】闭营仪式，研学回顾。分享收获（环保、理财、友情、团队、艺术、感恩等），憧憬未来。^返程交通T369（大连-郑州，15:31--次日11:23）或相近车次住宿：火车用餐：含早/中餐旅行结束 · 回到家乡抵达郑州，回到温暖的家，与家人分享见闻与成果。生活保障STANDARD交通去程飞机经济舱，回程火车硬卧，当地空调旅游车住宿商务酒店2-3人间（空调、电视、独立卫生间）餐饮a、所有地面餐饮店均为合格验收餐厅；b、正餐：旅游指定饭店团队餐厅用餐，桌餐为十人一桌、十菜一汤，总计4早7正 （其中发现王国为打包餐；特色餐有铁锅炖、大连大学食堂餐）； c、专供营员每天一瓶饮用水。其他a、报名学生配有营服2件、营包、营帽、背包卡、不抱怨手环，出发时务必带上，夏令营要求统一著装；b、报名学生均发“营员手册”、胶囊笔，这是学生出发必携带用品，引导学生参与、体验、学习的指导材料。往期真实菜品图片（仅供参考）开营日期STANDARD7月8日8月2日、8月5日、8月9号、8月12日活动须知STANDARD1. 行程所列航班或车次仅为参考，以实际通知为准。2. 在不减少景点的情况下，我中心有权对行程游览顺序进行调整。

文章编号: 80135ed5be372c8a6d0bbd6ab4f6209a
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【开心假期】7月9日出发→珠海长隆纯玩海洋王国两天游) 2021-06-28 汕尾开心假期旅行社   汕尾开心假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTU0ODA2MQ==&mid=2247550272&idx=3&sn=d9f002d4b75155fe1c512b06954d703c

928元/人

暑期主推亮点：

Ø烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

Ø全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

Ø清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；

更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

第一天：出发地→午餐→珠海长隆（晚餐自理）→入住准三星酒店

请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

（备注：如遇塞车等特殊情况，导游可根据实际情况在不减少景点安排行程做前后顺序调整）。

第二天：早餐后→珠海长隆海洋王国（午餐自理）→返程、晚餐

早餐后，再次入珠海海洋王国。午餐自理。

后请于指定时间集合，前往鲘门/海丰/汕尾餐厅享用晚餐，送回出发地，结束愉快旅程！

【团费包含】：

1、行程里景区首道门票；

2、优秀导游服务；

3、旅游巴士（每人一正座）；

4、二正餐一早（第一天晚餐园内自理，第二天午餐园内自理）；

5、入住珠海/斗门/中山等经济型的标准酒店 1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

6、保险：旅游意外险20万元/人（建议客人可另行购买）。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

【团费不含】：

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。

3、不含景区里的观光车等。

【温馨提示】：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；

注：所有图片来源于网络*仅供参考，如有侵权请联系删除！

公司地址：

汕尾市城区香洲路217-219号（君凯酒楼左侧）

咨询电话：

0660-3304888、3272999、

18033368678、18948032468

客服微信：

18138186126、18138186528

定制旅游、红色培训、研学、策划：

叶小姐：18927907777

黄小姐：13560580777

王小姐：13927966222

扫码关注 了解更多

文章编号: b495f3f6ad949c3a4be2a36398e707a0
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (【应届中、高考生 ￥368元】珠海长隆海洋王国一天游) 2021-06-28 阳江市华泰国际旅行社有限公司   阳江市华泰国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2NjAzNw==&mid=2650212834&idx=5&sn=28e012a4176a807a3072a0f3d2761ae0

出游首选——珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

即将开啔一段惊喜奇妙之旅

萌趣海洋极地动物

视听冲击力“烟花星闪幻彩show”

畅享不一样的精彩体验

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺

全力打造世界级的

海洋动物为主题的休闲公园

它结合中国人自身的创意和经验

是长隆打造世界级民族品牌

征程中的重要一步

长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

世界最先进的五维特效影院

亚洲第一个飞行过山车

亚洲第一台水上过山车

01

中华白海豚馆

中华白海豚是

国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

02

鲸鲨馆

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达2万多条

03

企鹅馆

企鹅馆有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅、

可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当它们一跃入水中

动作就会快如闪电

04

北极熊馆

北极熊馆主要展示动物有

棕熊、北极熊、雪狐

隔著巨大的亚加力玻璃

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

除了以上几种动物展馆外

园内还有许多不同的展馆

等著您去发现哦~

05

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有至大的弧形银幕

为您带来极震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，

感受空中飞行、海底深潜、

格斗追逐的刺激快感

06

鹦鹉过山车

鹦鹉过山车轨道全长近1300米

从接近20层楼的高度俯冲而下

进入360度翻转的疯狂状态等

给您近3分钟惊心动魄的体验

07

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验

让您乘坐漂流船深入极地冰川

感受在冰天雪湖间漂浮的快感

08

激浪帆船

无需惊涛大浪

U形滑道给您扬帆起航的动力

畅快享受摇摆激情

经历过这么刺激的机动游戏

来暂时收拾心情

观看一下精彩绝伦的表演吧

09

白鲸剧场

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位

是规模超大、设施先进的

海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

10

海狮剧场

海狮不仅样子可爱

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌

11

水上飞人

水中勇士将以矫健的身姿

为您展示一幕幕时而平湖跃起、

时而空中翻转的绝妙奇技

看著这神乎其神的表演

让人也有想要尝试的冲动

12

海洋大巡游

海洋大巡游是大型花车汇演

荟萃园内各式海洋动物车

演员阵容鼎盛

夜晚在灯光的渲染下

巡游更有气氛了

除了以上各种设施、活动

园内还有各种风格的餐馆

以及不同的特色购物商店

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯

看看这璀璨的烟花

真是充满吸引力

珠海长隆海洋王国简直是

适合全家老小一起去游玩的好地方

快带上家人一起去度过闲暇时光吧

⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！

【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】

总部热线：3288111、18933893355（微信同步）

地址：阳江市江城区东风一路52号

阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）

地址：阳东始兴路口2号之十

华泰国旅总部 华泰国旅分部

（长按二维码关注微信公众号）

点开长按二维码，添加客服咨询

▲总部客服3▲阳东客服1▲广铁售票处

文章编号: 2252d1a9f720d92cd58844316cb44467
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (不用请假,无需机票签证,更唔使大价钱,打卡“小希腊圣托尼里”台山那琴半岛~华侨农场体验东南亚浓浓风情) 2021-06-28 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649419538&idx=3&sn=03c009187cf24fe244d3f1eacec991eb

专业整合国内红色文化资源

打造专属红色党建培训课程、红色研学、爱国主义教育

欢迎….

广东版“小希腊”，相似度95%！

台山市北陡镇那琴半岛海景

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，假装在国外！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

难怪人们称它为广东“小希腊”！

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

半岛公园可以怎么玩？

①你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

②或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

③畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

华侨农场

这个色彩斑斓的“小小联合国”

居住著东南亚13个国家的归侨

这里面朝大海，白鹭栖息

风情万种，清新怡人

绝对值得大家去打卡！

五丰村13个国家主题庭院

（印尼/越南/泰国/马来西亚/缅甸/新加坡/印度/柬埔寨/老挝/文莱。。）

独特的历史背景使得五丰村的

文化、饮食、建筑等方面

都独具异国风情

各色墙绘打造缤纷“打卡点”、

荧光车道线、彩虹人行道，

还有详细的路标指示牌、

充裕的停车位、乡村旅游驿站......

这里有个高大上的名字叫'东南亚风情村'。

真的很漂亮，有彩虹斑马线，

涂鸦墙涂鸦盖儿童游乐设施，

还有一所充满色彩的学校非常有童趣感风情村；

带你真正体验东南亚风情！

纯玩 0 购物！

午餐品尝特色农家宴

含车、含餐、含门票

低至145元/人

快乐出游，为生活加分！

本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准.

文章编号: 6c9df1df4b7c109b2fff02ceed9faa0b
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【情迷涠洲岛】六日游) 2021-06-28 福驴联合   福驴联合

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTAyMDE2OA==&mid=2247537986&idx=2&sn=8c82553229ab0f85bae9352271df0288

【情迷涠洲岛】“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林、大江埠、百年老街、畅游6天品质团——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！发团日期及报价发团日期：7月1日~8月26日天天发团综合报价：3180元/人参考航班：去程：MF8791 （14:50-17:05）返程：MF8792 （18:00-20:05） （以实际开票为准）行程特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉！★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排有著“土族众落部聚集地”之称的【大江埠风景区】！★涠洲岛特别安排一晚特色客栈，叹享美妙的舒适旅程！行程安排第一天福州/厦门/泉州—南宁各地客人抵达南宁，导游接机前往市区（约1小时），安排入住酒店。之后可自行到南宁中山路中国四大有名小吃一条街，逛夜市品尝正宗的南宁小吃（老友米粉、柠檬鸭、卷筒粉、炖盅、核桃香鸽、酸野等）。今日餐饮：不含餐今日住宿：南宁/北海第二天南宁—北海酒店大堂集合,前往北海（动车1.5小时），抵达后前往游览【北部湾广场】，广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。后游览【银滩公园】位于北海银滩中部，沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后前往餐厅，晚餐后入住酒店。备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。今日餐饮：早、晚餐今日住宿：北海第三天北海早餐后，自由活动。参加自费项目的前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+大江埠】（游览约2-3小时，费用自理）。金海湾红树林是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。【大江埠风景区】有著“土族众落部聚集地”之称，地道的蛋家风情、难得一见的各朝古船、原始稀奇的部落文化，景区分为：蛋家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区、购物休闲区四大内容版块。其中有海洋战船博物馆，收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型。还有精彩的神秘聚落区里令人称奇的叫绝“火把舞”“舔火碳”“抹黑脸”“焚身”“黑牙美”“大耳洞”“吃土”“嚼树皮”“木鼓舞”“甩发舞”等等，这些神秘而又奇特的稀有民族生存和生活方式，将带给您强烈的视觉刺激和心灵震撼。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。晚餐自费享用【北海龙虾海鲜大餐】，后入住酒店。备注：酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。今日餐饮：早餐今日住宿：北海第四天北海—涠洲岛早餐后，根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船（不足15人，岛上拼团形式），乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛——【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含上岛费+火山口电瓶车+海岛管理费200元/人，当地现付导游）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地——【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时）不含电瓶车20元/人。位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【海滩】（游览约1小时），这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。温馨提示：如船务公司根据天气不开船，则退客人往返船票。行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。涠洲岛资源有限，住宿条件条件相对较差，且酒店体量较小，客流量比较大时，一个团队客人可能安排到附近其他酒店入住，敬请谅解!今日餐饮：早、中餐（岛上简餐）今日住宿：涠洲岛第五天涠洲岛—北海—南宁早餐后乘船返回北海，前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。后参观全国唯一一家贝雕主题博物馆——【贝雕博物馆】，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。午餐自理北海老街特色美食，后乘动车（动车1.5小时）返回南宁，入住南宁酒店！今日餐饮：早餐今日住宿：南宁/北海第六天南宁—福州/厦门/泉州早餐后，根据交通时间安排送站，返回温馨的家，结束愉快的旅行！今日餐饮：不含餐今日住宿：温馨的家服务标准1. 【住宿】北海入住当地四星标准酒店，涠洲岛入住当地特色客栈(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间（单房差530元/人）。（南宁市区商务型酒店：优程东方、美居观悦、柏曼、天妃商务酒店、雅 斯 特 酒 店万达淡村店、哈罗连锁酒店清川大道店、安曼精品酒店、格菲、迪思雅、或同级；北海市区舒适型酒店：止泊园酒店、红璞酒店 、良港大酒店、柏曼大酒店、银帆酒店、鼎家富酒店、明都酒店、阳光里酒店、维也纳广场店或同级。涠洲岛舒适型客栈：涠洲岛艾尚、花美时、涠洲杨家馨庭院酒店、兰悦楼客栈，黄金海岸酒店，西角59号，涠一阅海酒店、悠时光酒店、风筝小院客栈或同级）。2. 【用餐】含2正5早(酒店房费含早餐)，其中正餐20元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3. 【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4. 【购物】安排0个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5. 【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。推荐自费活动自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）A套票：金海红树林+大江埠+北海环岛游=390元/人（小孩200元，赠侨港风情街+越南小吃）B套票：金海红树林+大江埠+龙虾海鲜大餐=368元/人（小孩180元，赠侨港风情街+越南小吃）旅游费用说明1. 费用已含：旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（1.2-1.4小孩含上岛船票+动车票半票）、当地优秀中文导游服务费。2. 费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3. 小孩收费：小孩的费用在成人的基础上减25元；小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.2（含）起超高），不提供住宿床位。4. 门票优惠：此行程为旅行社综合包价特价产品，持学生证，老人证，军人军官，残疾人证等证件不享受门票优惠政策，敬请谅解！重要提示1. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2. 全程使用空调旅游车，每人一个正座位，人数不足8人，提供导游兼司机服务。如有特别要求车辆，请提前说明，重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车，不在单独开车门给客人上车休息和开空调。3. 如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；4. 在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。5. 由于旅行社组织的是散客拼团线路，未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。6. 涠洲、北海酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季及特殊节假日酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，造成行程中备选酒店客满，我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。7. 请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。8. 旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。9. 团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写，如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后，可视为投诉范畴，并在意见单上填写投诉理由；恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。本行程供参考，具体以合同签订为准。部分图文来源网络，如有侵权请联系删除。-THE END-扫码关注我们福驴联合！

文章编号: e94c3184254ef8b2525b61c7788c97ff
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (“献礼百年——我为群众办实事”满天星@星火志愿活动大接龙) 2021-06-28 GZXH满天星volunteer   GZXH满天星volunteer

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTkwNTI3NQ==&mid=2247504253&idx=1&sn=f49045b8ef2dc7783f8ce239bc17f697

“献礼百年——我为群众办实事”

满天星@星火志愿活动大接龙

“献礼百年——我为群众办实事”校青指

@中国语言文学系榕树志愿服务队

@护理学院青年护梦志愿服务队

@经济与贸易学院梦飞扬志愿服务队

@听力与语言科学系啔音志愿服务队

@信息科学学院铭爱志愿服务队

@音乐系川汲之音志愿服务队

@外国语学院向日葵志愿服务队

@药学院微丁香志愿服务队

@公共治理学院彩虹志愿服务队

@会计学院阳光志愿服务队

@艺术设计与传媒学院和平鸽志愿服务队

@体育系五环志愿服务队

@资源与城乡规划系志愿服务队

@爱心环保协会

@红十字协会

@康复医学系梦之翼志愿服务队

@管理学院满天星志愿服务队

@生物医学工程学院星火志愿服务队

学习党史，献礼百年

百年奋斗史，峥嵘岁月稠，红色精神引导我们继续前行。为深入动员我校青年大学生学习百年党史，在学习党史中践行志愿服务精神，深度融合“党史+志愿服务”，广州新华学院青年志愿者行动指导中心开展以“献礼百年——我为群众办实事”为主题的相关活动，献礼中国共产党成立一百周年。

响应号召，积极参与

管理学院满天星志愿服务队积极响应号召，跟随党的脚步，弘扬志愿之光，从人民群众的实际需求出发，积极开展各类志愿服务活动。

此外，我队积极组织开展了党史学习，采访预备党员志愿者等活动，力求在学习党史中传承红色精神，“凝心聚力学党史，砥砺前行强党性”，在党的百年奋斗历程中汲取智慧和力量，不忘初心、牢记使命、持续奋斗，砥砺新征程。

活动风采

自2012年成立以来，管理学院满天星志愿服务队秉承“志愿一心，服务以行”的宗旨，发扬“聚是一团火，散是满天星”的精神，开展了“麻三悦学堂”、“麻三常青藤”、“美化校园”等一系列志愿活动。

时代在变化，但满天星志愿服务队的初心永不变——在学习党史中积极汲取养分，坚定为人民办好事的信念，坚持为人民服务。

1

麻三悦学堂

为了更好帮助国家引导新一代接班人，传播世界观、人生观、价值观，为学生培养正确的价值观、世界观、人生观。在每周六早上，无论是天寒地冻，还是夏日炎炎，满天星志愿服务队的志愿者们都会如期到麻三悦学堂和小朋友们共度每一期的活动。

该活动秉持“为群众办实事”的理念，为小朋友们主持每一期活动的主题，紧跟党的主题思想，宣传红色文化，帮助小朋友们树立正确的人生观和价值观。每一期活动的圆满完成，都在预示著我们向党靠拢的进程又前进了一大步。

2

麻三常青藤

敬爱老人，关注老人们的身心健康，是全社会共同的责任。为此，满天星志愿服务队的志愿者们和社工共同合作，开展了麻三常青藤活动，为提高全社会敬老助老意识、促进社会和谐献上一份力。

麻三常青藤活动主要包括了健康有趣的手指操、欢乐轻松的手语歌等活动，志愿者们认真细致地给老人检查血压，记录下每一个健康数据。

志愿者们将“为群众办实事”的理念融入到每一次活动中，用行动认真对待每一次活动，让老人们在轻松愉悦的氛围中感受来自社会对他们的关心与爱护，增强老人们的幸福感。

3

美化校园

为了更好的让在校学生体会党的精神以及志愿服务精神，培养全体师生对志愿活动和保护环境的积极性、主动性。满天星志愿服务队定期在每周末开展美化校园行动，每期活动的开展都会招募到许多热情的志愿者。

在活动中志愿者们不仅帮助清洁工人完成了校园的清洁，还培养了志愿者自身对志愿活动的热爱，提升了志愿服务在志愿者心中的重要地位。在每一次活动中都能看到志愿者们热情满满的笑容和充满干劲的身影，志愿精神永不熄灭，永远地指引著志愿者们前行。

跟紧党的步伐

满天星志愿服务队积极组织各队员学习党史，通过观看《全国大学生党史知识竞答大会》等党史视频以及阅读《学习强国》文章等方式激励青年志愿者深刻学习党史文化，从党的革命历史中汲取精神动力，增强爱国情怀、培育高尚情操、积极传递志愿精神。

学习心得分享

队长 曹宇姗

作为一名志愿者，百年奋斗历程中，革命先烈的事迹吸引著我，触动著我，指引著我。如今再次重温党史，再次聆听巾帼英雄的事迹，我感动于他们将理想与生命奉献给党的革命事业的决心，我震撼于他们践行初心和使命的坚定信念。

无论是谁都不能低估中国共产党捍卫国家利益、民族尊严、人民幸福的坚定意志。在中国共产党的领导下，在英模精神的指引下，新时代的党员将在正确的道路上奋勇前行，在下一个百年再度乘风破浪，闪耀世界！

副队长 袁彩云

在6月15日晚上，我们观看了《全国大学生党史知识竞答大会》第八场——大国追梦，在竞答大会上，我们随著参赛者紧张答题，随著那一个个真实动人的故事中感受党史的苦难辉煌，也从权威专家的解读中感悟信仰的力量。

学习党史，以史为鉴，面向未来，从中也让我们明白，作为一支志愿队伍，我们不仅需要弘扬我们的志愿精神，为他人服务，为社会服务，更需要我们如中国共产党那般不忘初心，牢记使命，即使艰难险阻也要砥砺前行，不断发展壮大我们的志愿队伍，爱党爱国，传递社会正能量。

实践部部长 陈烁年

恰逢中国共产党成立100年之际，为了巩固并加深对党的认识，我观看了中央电视台在早些时候推出的党史纪录片《信仰》中的第一集——“只要真理在”。影片通过讲述革命、建设、改革各个历史时期优秀共产党员的感人故事，以此来回顾党的发展历史，并阐述了共产党人的核心价值观。

观看了这集纪录片之后，我深有感触。在那个动荡不安的年代，成千上万的共产党员不顾自身安危，为了党的存亡和发展，选择献身自我。不管经历了怎样的困难与折磨，万里长征还是严刑拷打，他们还是能够坚持自己的信仰，不被叛党、不出卖党，甘愿为了党而牺牲。这种对党奉献自我的崇高精神，著实令人尊敬和佩服。

回望当下，疫情肆虐，无数医生、护士以及一线工作者为了国家和人民的安慰冲锋在最前。他们大多数都是年龄与我们相仿的青年。虽然如今已不再需要我们在战场冲锋陷阵、战死沙场，但是当疫情来临，国家和人民面临危险的时候，还是会有许许多多将自身安危抛掷脑后，为国家和人民献身的“战士”。在这些战士之中，不缺乏像我们一样在上学的大学生，义无反顾地冲在最前，成为一名光荣的疫情防控志愿者。同样身为大学生的我们，又何尝不能到有人民需要帮助的地方，成为一名光荣的志愿者，为社会的和谐发展贡献出自己的一份力量呢？

成为一名志愿者并不是一件很难的事情，就看我们想不想去做。因此，让我们也一起行动起来，成为一名光荣的志愿者吧。坚持我们的信仰，为党和国家奉献我们的青春。

实践部副部长 郭映希

今天在组织之下观看了6月10日的《焦点访谈》节目。节目里谈及了三会一课制度，最重要的是党课。党课是对党员进行教育的最经常、最基本的一种形式,组织好党课教育,建立党课制度是党支部的一项重要工作。回想这个学期我参加了管理学院党支部的微党课比赛，虽然没有获得名次，但是也收获良多，特别是加深了对党的认识。

另外，节目里面也谈及了历史和人民为什么选择了共产党，我认为是中国共产党的政策和行动赢得了最大多数中国人的支持。这其中包括坚定地捍卫国家民族利益、解决农民的土地问题、实行高度的民主、共产党人高度廉洁。

如今中国共产党领导著人民群众实现了全面小康的百年目标，正在向建成富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国这一百年目标前进。作为新时代新青年的我们更要接好这一棒，为党为国家做出贡献。

实践部干事 彭思婕

学习党史使我明白当前我们的任务是拥党、立志、向党。在共产党的领导下中国人民过上了幸福的生活，我深深感受到作为新时期的青年，我们应当秉持志愿者精神，肩负起建设祖国、保卫祖国的重任。

现在人们谈论起志愿者团体，都会称赞这个团体乐于奉献，不计报酬、服务社会……在校园也有越来越多的人加入到这了我们这个团体，也有越来越多的人感受到了我们这个团体的力量与精神。我们所做的一切都是为了将我们的社会建设成为人与自然和谐相处的社会。

宣传部干事 王雨涵

今年是中国共产党成立100周年，全党正在开展党史学习教育。在这次党史学习教育中，我学习到了“我为群众办实事”是党史学习教育不忘初心、牢记使命的工作载体。

我们所有的青年大学生，不论是不是志愿者，都应该在日常生活中不断践行。“走得再远，走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”服务群众没有终点，志愿活动也永远不会停止。

项目拓展部干事 周婷

百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。通过学习党史，我更加真切的感受到，前人先辈“以热血赴使命，以行动践诺言”的精神力量，同时意识到，作为新时代大学生志愿者的我们，更应该响应习总书记的号召，立鸿鹄志，做奋进人。

人力资源部干事 郑嘉欣

在建党百年之际，回望过去，先辈们为社会主义事业终生奋斗的场景还在眼前浮现，他们的付出和血泪终成历史，深深扎根在土地上，滋养著我们的民族之魂。而作为青年大学生的我们，必能吸收历史的营养，继续为中华民族伟大复兴而不懈奋斗，让祖国大地盛开承载著中国梦的花朵。

倾听预备党员志愿者之声

学党史 | 悟思想 | 办实事 | 开新局

满天星志愿服务队也积极开展“采访预备党员志愿者”活动，充实我队开展的党史教育。

在采访中，19级工商管理优秀预备党员志愿者陈宇萍和18级物流管理优秀预备党员志愿者杨谭表达了自己对百年建党的衷心祝愿、对志愿服务活动的真诚热爱以及为人民办实事办好事的坚定决心。

采访优秀预备党员志愿者陈宇萍篇

1

建党一百年，你对党有什么话想说？

建党一百年，我想对党说，正是因为有党的领导，我们才有了如今和谐美好的生活。他们以全心全意为人民服务作为根本宗旨。作为一名志愿者，更作为一名预备党员，我应该将党的精神运用在志愿活动等各方面，以实际行动践行党的宗旨。

2

在你申请入党以来参加的哪项志愿活动让你感触良好，有什么感触？

我觉得是3月20日的江门白海豚保护活动。让我感触良好。这次志愿活动是在海边进行清滩，最后进行艺术创作。我们和老师等其他志愿者一起去参加这个活动，感受到了祖国的大好河山，并且通过我们一点一滴的志愿行动来为祖国的大好河山尽一份自己的力量。通过这次活动，我也了解到了我们国家对海洋动物的著重保护。保护白海豚，从我做起。

3

身为大学生兼预备党员，你认为如何做好“为人民办实事”？

进一步锤炼严实作风，做到身心归党、以身许党、为党贡献，时时处处想著群众，真心实意地去为人民办实事、办好事。要坚持学用结合、以学促做，坚持不懈练就过硬本领。从身边的人如老师，同学等，还有事开始，了解他们的需要，尽自己的能力“为人民办实事”。

采访优秀预备党员志愿者杨谭篇

1

建党一百年，你对党有什么想说的话？

2021年是建党一百周年，也是困难的一年。在面对突如其来的新冠肺炎疫情，党中央的坚强领导下，全国上下举国同心、同舟共济，始终坚持以人民为中心，有力保障了全国人民的生命健康安全。

亲身经历了本次疫情，我目前更希望广东加油、东莞加油，希望这次的疫情赶快渡过，一起迎接建党一百周年。

2

你认为作为一名大学生志愿者应该如何更好地服务群众？

“我为群众办实事”更贴近师生，切实解决师生所关心的问题。例如，突然收到紧急发布的核酸检测的通知，我校青年志愿者前后两次积极加入到了的协助核酸检测的志愿服务中去，用自己的实际行动去解决一些师生的问题，尽己所能，勇担重任。

3

你认为志愿者最关键的品质和精神是什么？

热爱和坚持。

不忘初心，砥砺前行

党的光辉历史告诉我们，要珍惜过往的成长，才能更好的把握未来。时代在变化，初心却不变，管理学院满天星志愿服务队始终秉承志愿服务理念、丰富志愿服务内涵，发扬奉献精神。党的一百年，是矢志践行初心的一百年，在志愿路上，我们也会不忘初心，砥砺前行。

党史百年不忘初心

志愿路上砥砺前行

只因热爱与坚持

我们奔向志愿的方向

END

作者|满天星志愿服务队

图片|满天星志愿服务队

视频|傅溢豪

编辑|姚晓丹

初审|魏乐婵 曾家欣

复审|陈 双

终审|蔡月明

文章编号: f6febf73487f2224d7cdb4d43afbf154
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-06-28 新民文旅俱乐部   新民文旅俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzgwODI2MQ==&mid=2247490210&idx=6&sn=26c1d818f2ccc6403c202cd20eb92f91

HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（单房差平时360，7-8月550）：6月24号；7月1号出发：3899/成人（儿童3250）7月15/22/29号；8月5/12/19/26号出发：4199/成人（儿童3350）9月2/9号出发：3999/成人（儿童3350）9月23号；10月14/21号出发：3599/成人（儿童2700）参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:25|浦东T2回程：HO1150/11:15-14:10|浦东T2疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/07:40-10:30）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海荣聚盛大酒店，网评四钻酒店，酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主，典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！涠洲岛璨海092度假酒店（小鱼号），黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海荣聚盛大酒店，网评四钻酒店，酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主，典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 睡到自然醒，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/11:20-14:20）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海荣聚盛大酒店（满房则安排同等级网评四钻酒店）；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：涠洲岛璨海092度假酒店（小鱼号）,黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。 旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。图文转载自网络，如有侵权请联系删除。最终行程以旅游合同内容为准。报名方式☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）☆报名时间：工作日11：00~16：00，其他时间请提前预约☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室

文章编号: 8b8108c3d4cb4ee45f75c7e46d3515d7
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (珠海最值得去的五个景点，你去过几个了？) 2021-06-28 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247541170&idx=5&sn=e86d6d9786795a606f86702de80ecf9e

珠海海域辽阔、倚山临海，有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。珠海素有“百岛之城"的美誉，这里拥有大大小小146座岛屿，它们中不乏值得一游的海岛：横琴岛、外伶仃岛、庙湾岛、淇澳岛、野狸岛….每座岛都有自己的特色，内陆有凤凰山、将军山两大山系。一、情侣路——休闲散步好去处

在珠海市区，如果想看海，那么情侣路是必须要来的，这名字听说是90年代，李鹏总理给起的，路的西边是山和大厦，还有很多酒店和住宅，东面就是大海，海上星星点点，还可以远远看到港珠澳大桥。情侣路相当长，沿线有不少景点，个人比较喜欢情侣中路这的海滨浴场，沙挺不错，海边还有大大小小的礁石，浪还不小，拍在礁石上，感觉心旷神怡，远远的还有灯塔，确实挺浪漫，所以我喜欢看海，因为心中也住著一片海。

海滨浴场往北走，就是珠海渔女，一个大理石雕像，有时间可以快速看看，在往北，就是珠海大剧院，造在一个岛上，岛和陆地的有一条路可以连接，这是一个看起来很特别的建筑，像是一大一小两组“贝壳”，对面就是香洲港，可以乘船去很多地方。

二、外伶仃岛——中国唯一能看到香港市区的海岛，放空缓行的好地方

伶仃沙滩，水清景美，来这里一定不可以错过这个景点啦！泡著海水，脱了鞋踩著细沙，沐浴阳光，走在沙滩上，岸边还有椰子树，随风摇曳的样子给人带来无比惬意，放空自己或者憧憬未来，一切都是那么的美好！沙滩虽然很小，但是水很清澈。

它的开放时间是有限制的，下午的2：00-6:30，而且他还是免费的如果有小孩子要游玩的话，也可以到旁边的店铺去租赁游泳圈。

为了保证游客安全，救生员一直在提醒游客不要游太远。

外伶仃岛与香港仅一水之隔，在天气好的时候可以清楚的看到香港的高楼大厦。在有雾的时候，看香港就仿佛蓬莱仙境中的海市蜃楼，这也是全国唯一能在陆地上看到香港市区的地方哦！

穿过双子亭，感受习习海风，看著无尽的大海，顿时就感觉心旷神怡。脱下鞋子还可以沿著岩石的台阶走下去，穿过一个小小的海中石桥，一直走到最外面的一大片礁石，坐著或者躺著倾听海涛声。

外伶仃岛与香港九龙尖沙咀港只有1海里的距离，距离香港长洲仅仅6海里，在中国的近代，曾被称为“香港人的后花园”。三、珠海长隆海洋王国——来与珍稀的白鲸、北极熊见面

世界最大的海洋主题乐园之一，也是全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计。比香港的海洋公园更具可玩性，比广州长隆更加丰富多彩。里面不仅有各式各样的海底生物观赏馆，更有适合大朋友的刺激机动游戏。

晚上8点有绚烂的烟花表演，或去国际马戏城欣赏马戏表演，可欣赏360度全景式多视角视觉体验。此外，还可以选择夜宿鲸鲨馆，在目前全世界最大的鲸鲨馆内搭帐篷，和可爱的大鲸鲨一起入睡。

游玩路线：鲸鲨馆一海底互动船一鹨鹉过山车一雨林升降塔一海牛馆一中华白海豚一5D碱堡影院一海豚岛-12:00海豚剧场一企鹅馆一北极熊馆一冰山过山车-14:00白鲸剧场-15:00海洋大巡游-1600水上飞人大汇演—17:00海狮剧场一超级激流一海象岛-19:15海洋夜光大巡游-20:00海洋保卫战（烟花表演）四、珠海圆明新园——1:1比例仿圆明园十八景，再现清朝盛世

它是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

圆明新园共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区。值得一提的是园中每天都会有“皇帝登基”、“清宫轶事"、“皇帝选妃"等节目表演，游客可以一睹清廷礼仪。

圆明新园按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围。还将杭州西湖的“曲院荷风”、“平湖秋月”景色也融入其中，以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

五、东澳岛——古朴、自然、原始的小渔村，景色迷人

东澳岛的风光，从乘船去的路上就已经开始了，这里距离澳门很近，路上可以看到港珠澳大桥。此外，这附近会路过很多奇形怪状的小岛，比如这个岛，像一只张开翅膀的老鹰一样。

天气美好，能见度高，当接近东澳岛，隔著玻璃看到这些船的时候，整个人兴奋无比。

我在中午时分到达东澳岛，岛上的沙质细软，如果时间比较多的话，脱了鞋在这上面走走，很享受的。

珠海东澳岛，一个超级适合周末游的小岛，风光清丽，海鲜肥美。适合带宝宝，适合一家人旅行，也适合情侣散心。岛上的皮皮虾，真的超级好吃！此外它距离澳门很近哦。

一句话概括东澳岛：人少、风景旖旎、海鲜肥美。广东人有著最好的口福之一，他们的食材都是新鲜的。“鲜”是广东人至高无上的追求

本公众号所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。转载内容只以信息传播为目的，仅供参考，不代表本号认同其观点和立场。内容的真实性、准确性和合法性由原作者负责。

仙女都在看

点点点，赞和在看都在这儿

文章编号: da7b5b66a80c37c39f10bdaeb45c07d6
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (港珠澳大桥中的专业秘密,快来和河海大学一起探索吧~) 2021-06-28 河海青年   河海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYwMzAxMg==&mid=2652736248&idx=1&sn=02f5d4a2967f5f3ebc9fff75aaca55da

2018年10月世界最长跨海大桥—港珠澳大桥正式通车被英国《卫报》称赞为“现代世界七大奇迹之一”这其中，一批河海校友利用自己专业所长为大桥建设做出贡献让我们来看看河海大学各专业在其中发挥哪些作用吧！前期设计01大桥建设工作开始前，测绘专业人员率先进场●测量平台打桩定位●桁架尺寸测量放样●CORS、RTK测量比对●现场钢圆筒定位系统精度比对02遥感科学与技术专业再进行完善●建成了二维、三维、遥感影像结合的GIS系统-港珠澳大桥通航环境数据服务系统●完成了从单一测量结果提供到多维立体信息服务的完美转化03工程力学确定大桥呈“S”形状●通过对海流的引导最大程度减少其对桥梁造成的伤害而确定04而“蝌蚪”形的人工岛平面则由港口航道与海岸工程专业人士决定05再根据水文与水资源工程、水务工程专业计算的浪高确定大桥人工岛护岸设计●断面形式、防浪墙高程及陆域高程06港珠澳大桥的桥体建构问题则需土木工程专业精心设计●地基处理●水下隧道修建●主体桥梁结构选型●温控防裂07再加上海洋资源开发技术保驾护航●估算海底地基承载力，在大桥建造空间选址桥墩定位等方面提供科学技术支撑09而大桥的排水及消防系统全都仰仗给排水科学与工程专业发挥作用施工建设篇01地理信息科学好似一个指挥官●明确桥墩的位置调度●切换左右驾车导航●实时监测地理环境02应用物理学主要用在●设置桥梁抗风振调谐质量减振系统帮助大桥抵御台风威胁03机械工程师的智慧主要用在研究大桥设计施工过程中钢索、金属零件装配、大桥强度问题。●主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥——即青州航道桥●江海直达船航道桥●九洲航道桥04机器人工程代替人工在高危环境下作业，解决全钢结构钢箱梁焊接受热不均问题05海洋科学专业为海洋沉管下放安装立下功劳海洋环境篇大桥的建设不仅在于自身建设，还要考虑到自然地理与资源环境。01环境工程、环境科学专业人士运用现代技术力求将生态环境破坏降到最小●白海豚：调整大桥线位避开白海豚的生活水层减少海洋作业施工●水质：使用环保材料施工防止有害物质扩散采用生物降解技术的环保厕所提高了生活污水净化程度●噪音污染：采用小剂量爆破同步声学监测减少对白海豚的干扰02减少大桥建设对海底环境的改变也少不了水利水电工程的努力●通过设计减少大型人工岛建设对周边海区水沙输移和海床冲淤的影响保证了大桥港口航道顺利通航桥体功能篇01“桥、岛、隧三位一体”的交通工程让大湾区的连接更加顺畅●减小水面以上建筑对水流的阻挡效应达到“水陆空立体交通线互不干扰”“环境保护”以及“行车安全”等苛刻要求02计算机科学与技术在其中实现了整体覆盖●ETC收费系统●整桥的自动检测与运维●港珠澳大桥电子沙盘公网通信也实现全面覆盖：●“共建共享成效优”亮点——共享大桥门架●灯杆等“社会塔”共享“社会管道”“社会电”“社会机房”实现三家运营商100%推荐、100%使用03智能科学与技术、软件工程、电子信息工程支撑了港珠澳大桥12个子系统的“智能化”运营管理●包括收费、通信、监控、交通安全设施、供配电等04自动化技术为大桥打造了高精密感知系统●监测桥梁健康状况的监测传感器●解决珠海连接线控制和对接“特级难题”的陀螺仪技术等05工业设计实现了大桥虚拟现实技术与工程工艺的美妙结合社会因素篇01会计学者与财务管理学者推动了大桥财务管理转型●浪潮与中国交建合作建设了财务共享云并针对港珠澳大桥设立了专门的财务共享中心实现了财务精细管控与业财资税一体化02劳动与社会保障发挥了大桥建设的“推进器”和维护安全的“稳定器”作用●解决了上万名员工的招聘与配置任务、培训开发、绩效薪酬、员工关系管理社会保险等问题03思想政治教育使得建设者们更凝心聚力●引领著每一名员工心系大桥●激发出参与“超级工程”的自豪感●成为岛隧工程“最有担当的创造者”此外，大桥的开通无疑给粤港澳大湾区国际经济与贸易发展插上翅膀。正如参与港珠澳大桥建设的河海校友所说“做工程是一件综合性很强的事情需要很多专业相互配合共同完成。”各专业都能在港珠澳大桥中协作互补大国之器才得以铸成。想要探索更多奇遇吗～那就快来河海大学和我们一起吧- END -来源 / 河海大学本科招办（ID：hhdxbkzb）投稿邮箱 / hhuyouth@126.com

文章编号: b7b907691cbd6814584a7114979993bb
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (港珠澳大桥中的专业秘密，快来和河海大学一起探索吧～) 2021-06-28 河海青年   河海青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYwMzAxMg==&mid=2652736248&idx=1&sn=02f5d4a2967f5f3ebc9fff75aaca55da

2018年10月

世界最长跨海大桥—港珠澳大桥

正式通车

被英国《卫报》称赞为

“现代世界七大奇迹之一”

这其中，一批河海校友

利用自己专业所长

为大桥建设做出贡献

让我们来看看河海大学

各专业在其中发挥哪些作用吧！

前期设计

01

大桥建设工作开始前，测绘专业人员率先进场

●测量平台打桩定位

●桁架尺寸测量放样

●CORS、RTK测量比对

●现场钢圆筒定位系统精度比对

02

遥感科学与技术专业再进行完善

●建成了二维、三维、遥感影像结合的

GIS系统-港珠澳大桥通航环境数据服务系统

●完成了从单一测量结果提供

到多维立体信息服务的完美转化

03

工程力学确定大桥呈“S”形状

●通过对海流的引导最大程度减少其

对桥梁造成的伤害而确定

04

而“蝌蚪”形的人工岛平面则由港口航道与海岸工程专业人士决定

05

再根据水文与水资源工程、水务工程专业计算的浪高确定大桥人工岛护岸设计

●断面形式、防浪墙高程及陆域高程

06

港珠澳大桥的桥体建构问题则需土木工程专业精心设计

●地基处理

●水下隧道修建

●主体桥梁结构选型

●温控防裂

07

再加上海洋资源开发技术保驾护航

●估算海底地基承载力，在大桥建造空间选址

桥墩定位等方面提供科学技术支撑

09

而大桥的排水及消防系统全都仰仗给排水科学与工程专业发挥作用

施工建设篇

01

地理信息科学好似一个指挥官

●明确桥墩的位置调度

●切换左右驾车导航

●实时监测地理环境

02

应用物理学主要用在

●设置桥梁抗风振调谐质量减振系统

帮助大桥抵御台风威胁

03

机械工程师的智慧主要用在研究大桥设计施工过程中钢索、金属零件装配、大桥强度问题。

●主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥——即青州航道桥

●江海直达船航道桥

●九洲航道桥

04

机器人工程代替人工在高危环境下作业，解决全钢结构钢箱梁焊接受热不均问题

05

海洋科学专业为海洋沉管下放安装立下功劳

海洋环境篇

大桥的建设不仅在于自身建设，还要考虑到自然地理与资源环境。

01

环境工程、环境科学专业人士运用现代技术力求将生态环境破坏降到最小

●白海豚：调整大桥线位

避开白海豚的生活水层

减少海洋作业施工

●水质：使用环保材料施工

防止有害物质扩散

采用生物降解技术的环保厕所

提高了生活污水净化程度

●噪音污染：采用小剂量爆破

同步声学监测减少对白海豚的干扰

02

减少大桥建设对海底环境的改变也少不了水利水电工程的努力

●通过设计减少大型人工岛建设

对周边海区水沙输移和海床冲淤的影响

保证了大桥港口航道顺利通航

桥体功能篇

01

“桥、岛、隧三位一体”的交通工程让大湾区的连接更加顺畅

●减小水面以上建筑对水流的阻挡效应

达到“水陆空立体交通线互不干扰”

“环境保护”以及“行车安全”等苛刻要求

02

计算机科学与技术在其中实现了整体覆盖

●ETC收费系统

●整桥的自动检测与运维

●港珠澳大桥电子沙盘

公网通信也实现全面覆盖：

●“共建共享成效优”亮点——共享大桥门架

●灯杆等“社会塔”

共享“社会管道”“社会电”“社会机房”

实现三家运营商100%推荐、100%使用

03

智能科学与技术、软件工程、电子信息工程支撑了港珠澳大桥12个子系统的“智能化”运营管理

●包括收费、通信、监控、

交通安全设施、供配电等

04

自动化技术为大桥打造了高精密感知系统

●监测桥梁健康状况的监测传感器

●解决珠海连接线控制和

对接“特级难题”的陀螺仪技术等

05

工业设计实现了大桥虚拟现实技术与工程工艺的美妙结合

社会因素篇

01

会计学者与财务管理学者推动了大桥财务管理转型

●浪潮与中国交建合作

建设了财务共享云

并针对港珠澳大桥设立了专门的财务共享中心

实现了财务精细管控与业财资税一体化

02

劳动与社会保障发挥了大桥建设的“推进器”和维护安全的“稳定器”作用

●解决了上万名员工的

招聘与配置任务、

培训开发、绩效薪酬、

员工关系管理

社会保险等问题

03

思想政治教育使得建设者们更凝心聚力

●引领著每一名员工心系大桥

●激发出参与“超级工程”的自豪感

●成为岛隧工程“最有担当的创造者”

此外，大桥的开通无疑给粤港澳大湾区国际经济与贸易发展插上翅膀。

正如参与港珠澳大桥建设的河海校友所说

“做工程是一件综合性很强的事情

需要很多专业相互配合

共同完成。”

各专业都能在港珠澳大桥中协作互补

大国之器才得以铸成。

想要探索更多奇遇吗～

那就快来河海大学和我们一起吧

- END -

来源 / 河海大学本科招办（ID：hhdxbkzb）

投稿邮箱 /hhuyouth@126.com

文章编号: 45c9b04128632ae30d20b33ce65ac2d6
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (夜宿海底世界，探寻世遗海底奇妙夜!) 2021-06-28 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652036210&idx=1&sn=e238d545e1913a9bc447ee66a4f10dca

《 鱼你同眠 · 海洋奇妙夜 》

暑期研学开始啦!

2021年寒假首期迎来了10个非常有爱心的“小海洋学家”们，他们在厦门海底世界经历了有趣而难忘的一晚！下面，随著豹帅的脚步一起回顾下现场吧！

晚上7点准时吹响集结号，组建小团队，排好队，等著入馆呐！小朋友们都很兴奋和期待，准备开始梦寐以求的奇妙探索旅程。

与白天的熙来攘往不同，夜晚的海底世界是静谧的... 在海洋科普老师的带领下，同学们认识了很多从未见过的海洋生物，也有很多同学展现了自己博学的知识，回答出很多不常见的海洋小知识，俨然像个小海洋专家。趣味问答环节，同学们也是积极举手回答问题哦！（好腻害哟）

除了认识海洋和学习海洋生物的生活习性，更可以亲手绘制贝壳画等手工活动。不但增强了孩子们对大自然的热爱，还能充分发挥孩子们的想象力，让他们学会用自己的双手去描绘多姿多彩的海洋世界。

精彩瞬间

夜深了，全体队员进行洗漱，并在22:30准时熄灯睡觉。孩子们躺在海底隧道里软软的床垫上，轻轻对“它们”说晚安，与海洋精灵同眠，静静进入梦乡。

第二天早上，每个小朋友都收获颇丰，海洋科普老师宣布本次夜宿活动结束，并给每个小朋友颁发海洋小卫士奖状。

透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

海底世界2021全新推出

研学体验项目

鱼你同眠 · 海洋奇妙夜

从科普知识、积极思考、动手制作

能力素养等多角度

给孩子不一样的夜晚

让宝贝们徜徉在海洋生物的世界

开啔一段惊喜的知识之旅！

★快来报名吧★

报名电话：0592 - 2571623

联系人：周先生

快速购票通道

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: bd0606cc8f60c46d6a925e66597d4431
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (看钦州如何在新的历史起点上接续奋斗) 2021-06-28 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247487928&idx=1&sn=d21e7d6ffe9122c2e37f4856ed4c5fc1

工作不是为了混日子，而是为了让生活变得更美好。

到了中年，对于人生的意义，已经看得很清楚，明白了自己想要的是什么，追求的是什么，人生的价值在于什么，知道如何才能让自己变得更好。

君子有所为有所不为。把精力用在自己擅长的地方，把时间花在有意义的事情上，这才是有效的工作，这才是有意义的人生。

把眼光聚焦到钦州发展上来，看钦州发展，如何才是钦州最有效的发展？念好“山海经”是钦州最好的发展，也是钦州发展出彩的地方。

广西是“唱山歌咧，山歌好比春江水咧，这边唱来那边和”，我们钦州是“唱海歌咧，海歌好比蛟龙出海咧，海歌唱来山歌和”。

无论别人唱的是什么山歌，我们钦州必须先唱好“海歌”，唱了“海歌”再唱“山歌”，然后“山海大合唱”，就会看到最好的钦州，看到“七彩钦州”从纸上变成现实。

过去，“愿风吹我到钦州”，看好的是钦州丰美的物产，更多是“为口不辞劳跋涉”。现在，在温饱解决、全面小康的基础上，不愁吃不愁穿，这个前提下，“愿风吹我到钦州”体现的更多是宜居宜业的环境，是“风生水起北部湾”之激荡人心。

江海宜居城，是我们钦州要打造的民生宜居宜业样板。目前，我们的江更多体现的是“城”，海更多体现的是“业”，江和海还没能有效相连，居和业还存在分离，没能实现宜居宜业。

还有一个很突出的问题是，当前钦州发展主要唱“海歌”。唱“山歌”的群体众，“山歌”还没有唱起来，“海歌”主调不响亮，唱“山歌”的不懂如何唱好“海歌”。钦州管辖两县两区，两县一区是唱“山歌”的地方，如何让这些“山歌”之地唱好“海歌”，是我们钦州新时代谋发展的大课题。

统筹好“海歌”的调子很有必要。只有先统筹好“海歌”的调子，才有琴瑟相和的基础。“海歌”的调子是什么？在我认为，是港口和工业，有港口才有海陆通道的统筹和江海联运的畅通基础，“一湾相挽十一国，良性互动东中西”区位优势才能发生最佳化学变化，港口才能充分发挥效应，工业发展才能开足马力。

其次，形成“山歌海歌大合唱”是关键。唱“山歌”的群体众，在提倡大家唱“海歌”的前提，如果唱“山歌”的群体唱反调，或者唱“山歌”的不唱“海歌”，钦州唱“海歌”就是失败。光唱“海歌”也不行，也得统筹考虑唱“山歌”的，毕竟唱“山歌”的群体更庞大，不能不顾“山歌”群体众多的实际，硬是逼著唱“山歌”的改唱“海歌”，让唱“山歌”的找不著调。要因势利导好，既要统筹“唱山歌”，也要统筹“唱海歌”，形成“山海大合唱”。

念好“山海经”，唱响“山歌海歌大合唱”，必须建立起以向海经济建设为一个中心，以发展港口和临港工业为两个基本点的经济路线。“一中心两个基本点”是我们钦州必须确定的抓经济工作的基本路线，是我们钦州在谋发展推发展必须强调和紧紧依靠的办法。向海发展，方能让钦州发展充满无限想象和空间。发展港口，造就了今日繁华的钦州、充满生机的钦州，也必将为钦州未来带来无限可能和希望。港口从无到有变强，推动钦州临港工业崛起，让钦州有了建设广西工业强市的厚实基础，钦州建设北部湾之心、北部湾之芯、北部湾之星终将变成事实。

钦州念好“山海经”，推动向海发展，还必须有一个坚持的领导。“党政军民学、东西南北中，党是领导一切的”，在中国共产党的领导下，中国实现了从站起来到富起来再到强起来的转变，也让钦州发生了巨变。今天，在迎来中国共产党成立100周年华诞之际，我们通过党史学习教育，回顾党的百年历史，围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”主线，通过“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”，看到：在中国共产党的坚强领导下，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。

钦州在新的历史起点上接续奋斗，必须准确把握新发展阶段，抢抓用好新发展机遇，贯彻落实新发展理念，主动融入新发展格局。

钦州如何准确把握新发展阶段？当前，钦州虽然发展的基础条件显著改善，但底子薄、欠发达的市情没有根本改变，必须继续坚持问题导向，著力补短板、强弱项，做好打基础、利长远工作，推动“十四五”发展取得新气象、新作为。如何抢抓用好新发展机遇？钦州处于重要战略机遇期，位于改革开放最前沿，坐拥国家政策、平台、区位等叠加优势，抢抓用好新发展机遇，就是善于借助机遇叠加优势，发挥“X+”效应，加快推动“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”愿景落地。如何贯彻落实新发展理念？就是坚持“两山论”，生态优先、绿色发展，利用“生态优势金不换”，推动“大工业与白海豚、红树林同在”，走稳走实走好绿色发展道路，让“绿水青山变成金山银山”。如何主动融入新发展格局？对钦州而言，主动融入和服务新发展格局，一方面，要把握好投资和消费的变化，注重在供需两端协同发力，提高供给质量，加强创新，培育战略性新兴产业、壮大现代制造业、现代物流业、现代服务业等举措，发展新经济新业态，让升级需求得到满足，让潜在的需求得到挖掘，让新的需求被挖掘出来，做好服务转型。另一方面，要聚焦建设北部湾之心、北部湾之芯、北部湾之星，拓展开放融合的广度和深度。北部湾“一湾相挽十一国，良性互动东中西”，钦州处于西部中国—东盟国际循环前沿、陆海新通道海陆联通枢纽节点，是西部最近出海门户、国际枢纽海港、广西北部湾中心，建设北部湾之心、之芯、之星，是国家和自治区赋予钦州的使命任务，也是基于我市综合条件、区位优势做出的战略安排。我们要树立向开放要资源的理念，善于腾挪借用、融合共享，主动融入长三角经济带、粤港澳大湾区、海南自贸港等国家战略，利用国家建设西部陆海新通道和自贸区建设以及两国双园合作机制等国家战略，将先进地区的技术、人才、资本等，与钦州的资源、产业、市场、文化等嫁接融合，促进全方位合作，畅通双循环发展新格局，以此成全钦州大发展、高质量发展。

二叔钦州说事，立足原创，温度建言，价值献策。

文章编号: e254ace9c298c1b4542aace1bf62bb04
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (柳州这个区，将获奖励500万元！) 2021-06-27 龙城市民云   龙城市民云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTc3OTc1Mw==&mid=2247508673&idx=2&sn=fa520dd0b0ac76d4017080ea3bcf005a

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

文章编号: 2070b09a92b9199f09b2673c219b36c5
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (他是客家人,港珠澳大桥总工程师!“世界奇迹”的建设者...) 2021-06-27 全球客家人群   全球客家人群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDc1NjU0MA==&mid=2247487162&idx=1&sn=5d89282574108d7c77c4e9fe291d59ae

客家人点上方蓝字关注 全球1.2亿客家人聚集地，传播客家资讯，弘扬客家文化，传承客家精神，连接每一位客家人！每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。珠港澳大桥是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一而这个“世纪工程”的背后有著数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲不仅有位的工程师是梅州大客家人蔡应广还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌是梅州梅县区的客家人卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。为客家人卢永昌点赞你若喜欢，点个在看

文章编号: 457128c1f5a3a70e3812190b274dd8e3
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (电影《1921》《革命者》热血上映，欢迎各机关单位包场！) 2021-06-27 保定金棕榈先天下影城   保定金棕榈先天下影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI4NzYwNw==&mid=2649988770&idx=1&sn=5666a2060ede3a9ef3057f3a7b58e772

1921年 — 2021年

建

党

100

周

年

★★★ 党的光辉照我心 ★★★

中国共产党成立100周年专题

今年是建党100周年，国家电影局近日印发了《关于开展庆祝中国共产党成立100周年优秀影片展映展播活动的通知》，部署于2021年4月至12月开展优秀影片展映展播活动。

共计展映新中国成立以来的百余部优秀国产电影，主要包括重大革命历史题材、党史军史题材、英模题材、现实生活题材等，活动期间每月均有十余部电影上映，通过城市院线为全国观众呈现，并将通过电影频道陆续展播，在全国农村、城市社区、校园开展主题放映活动。

1921的剧情简介 · · · · · ·

　　影片以时代“横截面”视角切入，聚焦1921年前后的故事，全景式重现了百年前波澜壮阔、开天辟地的历史时刻——来自五湖四海平均年龄仅28岁的热血青年们，突破国际各股复杂势力的监控和追踪，聚集上海召开中国共产党第一次代表大会，见证中国共产党的成立。革命者的剧情简介 · · · · · ·

　　讲述从1912年至1927年间李大钊的革命事迹，以及在他引领下的仁人志士、革命先驱士投身于马克思主义伟大事业的故事。

歼十出击的剧情简介 · · · · · ·

　　空军903师是一支有著光荣传统的优秀部队，副师长印双虎（李光洁 饰）飞行技术高超，是师长的有力竞争人选。在与参谋长岳双龙（王斑 饰）的演练对抗中印双虎胜出，但其僚机却遭遇飞鸟撞击事故，在鸟类学家柳琪（黄奕 饰）帮助下，印双虎未受责罚。不久后，岳天龙担任903师师长，印双虎颇为不甘，柳琪亦调入常务连成为空军一份子。印双虎与岳天龙的矛盾因训练理念不同而爆发，熟稔国外空军训练的岳双龙强调实战，而印双虎更尊重前人的摸索经验，二人争执不下，岳天龙随即提出分组对抗，印双虎与岳天龙两位优秀空军指战员展开了一系列伴随著惺惺相惜的对抗与合作……港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。飞天的剧情简介 · · · · · ·

　　能够去往太空中，是每个航天员的梦想。作为中国第一代航天员，张天聪（刘之冰 饰）在神舟七号的选拨中失利了。而他却并没有因此消沉或是选择离开，决定继续留在队里，作为新一代航天员的教官。而在张天聪的心中，依然有著航天梦。

　　面对日益严峻的国际环境，建立永久性的太空空间站对于维护中国的利益，免于受到他国的侵犯有很重大的意义。于是，新一轮的选拨开始了。张天聪加强锻炼，希望实现自己的航天梦，但最终还是与之失之交臂。但张天聪依然不放弃希望，在危难时刻，他拯救了飞船、拯救了寄托所有人希望的航天梦，也实现了自己的梦想。天河的剧情简介 · · · · · ·

　　南水北调工程是中国历史上最伟大，亦是最艰难的惠民工程之一，董望川（李幼斌 饰）身为此工程的副总指挥，肩上背负著沉重的压力和来自各方面的殷切期望。董望川一心扑在工作上，其妻子周晓丹（俞飞鸿 饰）亦是如此，两人虽共处一室，却鲜少有能够见面的时候，更别说坐下来聊一聊天了，长此以往，夫妻两人之间的感情变得疏离淡漠起来。

　　与此同时，作为董望川最得意的门生和最得力的助手，江浩（段奕宏 饰）在利益面前选择了屈服，在前线最需要他的时候决定跳槽到一家私人企业，令董望川十分失望，而住在库区的居民们眷恋故土，不愿意迁走，成为了妨碍工程建设的最大阻力。红旗谱的剧情简介 · · · · · ·

　　二十世纪初，冀中平原民不聊生。地主冯兰池（葛存壮 饰）为霸占官产，砸钟毁证。农民朱老巩（崔嵬 饰）为民挺身，无奈抵不过强大的封建势力，气病身亡。幼子虎子（陈帆 饰）——朱老忠（崔嵬 饰）逃离家乡。25年后，正值壮年的朱老忠带领全家从关东返回家乡。深知盲目寻仇解决不了任何问 题。不久，他结识了地下党领导人贾湘农（鲁非 饰），并同严志和（蔡松龄 饰）、伍老拔（李建国 饰）等人一起走上革命道路。在朱老忠的带领下，他们在锁井镇和地主阶级展开了斗争。志和的长子运涛（赵联 饰）南下黄埔军校，参加了北伐战争。蒋介石背叛革命，运涛被捕入狱，革命陷入低潮。朱老忠带著江涛（赵万德 饰）去探望，从运涛那里知道了更深刻的革命道理。返乡后，他们串联锁井四十八村的农民，要在平原上卷起风暴......

　　本片根据梁斌同名小说改编。狼牙山五壮士的剧情简介 · · · · · ·

　　抗日战争时期的1941年秋，为了阻止日军对晋察冀边区进行大扫荡，八路军某部班长马宝玉（李长华）和战士葛振林（高保成）、宋学义（李力）、胡福才（霍德集）、胡德林（张怀志）五人接受任务登上狼牙山棋盘陀主峰。

　　日军以三千兵力猛攻狼牙山，五位战士不畏势单力薄，凭借居高临下的有利地形，与拥有飞机、大炮的日军展开顽强的战斗：日军连续发起三次猛烈的冲锋，均被他们击退，胜利地完成了牵制日军的任务。弹尽粮绝之时，五位战士也没放弃与日军进行搏杀，战斗到最后一刻。

文章编号: 11819ec2f12b99307f54d419dc0f907d
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (生态环境与建筑工程学院巡礼 | 走进路桥工程专业) 2021-06-27 莞工环建青年汇   莞工环建青年汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDAwMjAwNw==&mid=2247529636&idx=3&sn=0e5e34398d2430b1d585123b7b87060e

｜生态环境与建筑工程学院简介｜

学院师资力量雄厚。现有教职员工140人，教授39人、副教授51人，其中包括中国工程院院士1人、其他国家级杰出人才2人。博士学位教师占比90%，高级职称教师比例达到57%。近年来，荣获环境保护科学技术奖二等奖、中国产学研合作创新成果奖一等奖、国家技术发明二等奖、教育部技术发明一等奖等多项奖励。

今天，让我们一起走进路桥工程专业

｜专业特色｜

■高起点新增特色专业

■师资团队由“全国十大桥梁人物”、原港珠澳大桥管理局副局长余烈教授领衔

■结合国家发展战略和湾区建设需求设计课程体系，突出路桥养护和轨道交通特色，厚基础、重实践，著力培养湾区基础设施工程建设及运维人才。

专业课程设计

理论力学、材料力学、结构力学、道路勘测设计、结构设计原理、路基路面工程、桥梁工程、公路与桥梁工程施工、桥梁抗震设计、公路工程造价、土力学、基础工程、钢结构基本原理、土木工程结构试验、道路工程材料等。

路桥学生专业实习

｜专业代言人｜

余烈：教授级高级工程师

原港珠澳大桥管理局副局长，获得“2017—2018年度全国十大桥梁人物”，《桥隧产业》期刊编委，现中国海洋工程咨询协会理事，广东省岩石力学与工程学会理事。曾任广东省公路学会理事、副秘书长，广东省公路学会岩土分会常务理事。组织编写出版《港珠澳大桥工程决策理论与实务》、《港珠澳大桥工程建设职业健康安全与环保（HSE）管理》和《施工海域中华白海豚声学保护技术》等多本有关港珠澳大桥的书籍，发布多篇论文，获得2018年度广东省科技进步特等奖等多项奖励。

｜实验室设备｜

专业拥有土木工程结构实验中心和BIM技术实训中心，试验设备总价值约2000万元。

BIM技术实训中心

土木工程结构实验中心

报考理由

从高山到平原、从丘陵到盆地、从陆上到水域、从草原到戈壁，跨越南北、横贯东西，道路桥梁与渡河工程的研究对象无所不在，其作为交通基础设施体系的经脉，对经济社会发展起著至关重要的作用。本专业适合理科，基础较好，有志于投身国家基础设施建设的广大学生。

雅西高速

港珠澳大桥

｜就业方向｜

本专业的毕业生就业面十分宽广，就业率高，待遇优厚，可以从事公路、桥梁、岩土与隧道工程的勘测、设计、施工、监理、养护、管理和科研工作。主要就业单位有：中国交通建设股份有限公司、中国铁建股份有限公司、中铁大桥局，以及各省、市公路交通设计、施工、监理、检测相关企事业单位。

招生提示

生态环境与建筑工程学院从2021年起实行土木类大类招生，包含土木工程（原一本招生专业、省级重点专业）、工程管理（省级特色专业、省级一流专业建设点）、道路桥梁与渡河工程等三个本科专业，著力培养满足大湾区建设发展需求的高素质应用型工程建设人才。

实行土木类大类招生后将实行“低年级宽口径、厚基础，中高年级多模块、重实践”的培养模式，为学生提供更为丰富多元、多层次的发展路径选择。学生入学后，前两个学期不分专业，主要以全人教育和工程素养培育为主线；第三学期开始，将在学生个人意愿的原则下，结合前两个学期的学业成绩，进行专业划分，各专业设置的班级数量也将根据学生意愿情况进行优化调整。

同时，学院的环境工程（国家级一流专业建设点、省级优势重点学科、省级特色专业）、环境科学专业仍按照专业招生。

近三年招生分数情况

2020年

2020年招生分数情况（广东省）

2020年招生分数情况（广东省外）

2019年

2019年招生分数情况（广东省）

2019年招生分数情况（广东省外）

2018年

2018年招生分数情况（广东省）

2018年招生分数情况（广东省外）

图文编辑 | 卜幽南

初审 | 张萌

复审 | 张媚、袁慧敏

终审 | 孙璨、诸小妮

文章编号: 439dd512b0780b61b8946a305873f79c
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (柳州这个区，将获奖励500万元！) 2021-06-27 柳州的事   柳州的事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDc4NDI4OQ==&mid=2247505319&idx=1&sn=3bde334a857de8154eed257beb53cee4

向上滚动浏览全文↑↑↑

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

网站截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

一起来看看公示的这7个地方

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是中国金槐之乡。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

来源/自治区文化和旅游厅、广西头条NEWS、柳北之音

文章编号: fcd1722556e1bd5134deaa181785a30b
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (柳州这个区,将获奖励500万元!) 2021-06-27 柳州发布   柳州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg5MzYxMA==&mid=2675969618&idx=2&sn=e07e514e79b71614df4545134ed8446d

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

网站截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

一起来看看公示的这7个地方

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

来源/自治区文化和旅游厅、广西头条NEWS、柳北之音

编辑/陈静 审核/彭冰琳

版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

新闻爆料电话:0772－5307060；推广合作联系方式：19107720288(微信同号)

推荐阅读

●不限号！柳江大桥单双号限行取消啦！这类车辆通行也有变化

●@柳州家长 倒计时一周，你将迎来这件事！

●接种新冠疫苗后用麻药或致死？这些传言不可信！

你“在看”我吗？

文章编号: 2614f5506236cbb3d05799984c35cef3
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (公益课堂|6.26小小东海卫士成长记) 2021-06-27 东海卫士   东海卫士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjU1MjI2NQ==&mid=2247487616&idx=1&sn=a39e0c548ef6d7c89a58be7f7196cb76

认识家乡系列｜公益课堂

课堂笔记

6月26日周六下午，东海卫士「认识家乡」系列公益课程第二期，在东山县图书馆轻松开讲。

犹记5月份的公益课堂（请戳链接），发现东山的小朋友很是害羞。故本次课堂，为了让小朋友可以更放松，发挥天性，我们的课堂设置稍作调整，以工作坊的形式开展。

嗯，收获了“意想不到”的喜人效果😂

一下子就发挥天性了

小小卫士

今日的课程，我们依然是围绕「东山岛周边的自然伙伴」来跟小朋友分享，带领大家认识我们身边的可爱生命。

🌟用画笔描绘自己最喜欢的动物特征，你画我猜？

你画我猜

🌟用画笔为自己喜欢的鱼儿添色彩！

守护幼鱼

🌟认识海龟、布氏鲸、伪虎鲸、中华白海豚、海马、珊瑚、中华鲎等我们身边的自然邻居，了解他们的习性和现有的生存环境。

一起听课

小同学个个表现都很棒。

大家都意识到了目前海洋生物的生存环境极其糟糕。

那我们可以怎么做呢？

大家有话说：

🌟不乱扔垃圾！

🌟去到海边看到垃圾要捡起来！

🌟看到海边有人扔垃圾要制止他们！

🌟不吃小鱼，要让他们长大变成大鱼！

🌟看到保护动物被捕捞，要举报！

🌟不看动物表演，他们会不开心！

………………

在小朋友的心里，本能的对大自然充满了怜悯和喜爱。他们虽然还小，但是爱的力量是可以传递的！屏幕前的你，感受到了吗？

答应同学们，“下次带你们去户外”😄

大家一下子就雀跃了😂

那下次，我们就去海边吧！

跟上木木老师，一起去看海！

守护家乡的重任，就靠你们了！

我们下次再见👋

小小视频诱惑下大家

文：木木

图：木木

编辑：木木

· THE END·

志愿汇或东山文明实践平台搜索“东山县海洋保育志愿者协会”，

志愿云搜索“东山海洋保育志愿者协会”

便可加入协会贡献一份力量噢！

志愿汇：

东山文明实践平台：

志愿云：

协会简介

东山县海洋保育志愿者协会在县海洋与渔业局支持下，由50多名热心志愿者和十几个社区及爱心企业的热心筹划，于2019年8月21日成立，简称东海卫士。协会重点围绕东山岛海洋垃圾、海洋生物多样性、珊瑚礁保育及公众生态文明建设四大板块开展工作。

我们的成绩：

2019年12月，协会成为中国珊瑚保护联盟第一届联盟会员，重点开展中国最北缘珊瑚礁的保护行动。

2020年1月，我们加入了《守护海岸线》、《认领一个潜点》的项目，成为上海仁渡海洋、无境深蓝的地方合作伙伴，填补了漳州市海岸线的空白，开啔东山岛环保新篇章。

2020年10月，协会获得北京市企业家环保基金会创绿家项目。

文章编号: 7c6e34cc87875010cdc1875c0bb9888f
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (西沙滩 | 高栏岛的一份山海情) 2021-06-27 海森视觉   海森视觉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjAyMzE0NQ==&mid=2455534144&idx=1&sn=da0a3319a5f541dd5dcced67a6cd1791

Life is

like a journey

旅行的意义不单单是出去到一些地方，拍一些照片发在朋友圈，配上一些精心编辑的文案。你要在旅行中有所获得，远离雾霾，你可以大口呼吸清新空气，看从未见过的风景，从不了解的风土人情。在这个过程中，你不再是背著包袱，带著面具生活的小丑，你只是你自己，抛却外界的一切干扰，感受自然的美妙。

”

这里是一个很小众的沙滩，

不是旅游景点，

但是休息日还是有不少人来到这里，

上山吹吹海风，

下海玩玩水，

大棚下吃吃生蚝烧烤，

露营闲聊打牌看看海。

前两天看到一篇文章：

你要去看不一样的山和海，

遇见不一样的人间。

说的是鼓励要多出去走走，

遇见不一样的人，经历不一样的事，看过不一样的风景。

珠海是海滨城市，沙滩较多，

有像大辣甲岛那样的海岛，

比如东澳岛、荷包岛、庙湾岛、外伶仃岛、桂山岛等海岛；

也有临海的沙滩，

比如金沙滩、飞沙滩、横石基阳光沙滩、银沙滩、高栏岛沙滩、情侣中路城市客厅沙滩等；

高栏岛，

其亘古以来的"飞沙奇景"

为南国罕见的一大奇景，

除了珠海十景之一的飞沙滩，

景色秀丽的高栏岛，

环岛还分布著

西沙湾、白沙湾、蟹钳湾、三浪湾、西枕湾等七个连绵不断的美丽沙滩，

每个都是是天然优良的海滩，

风景各异，清幽绝尘。

其中，

比较著名的有西沙湾和三娘湾，

西沙湾紧靠飞沙滩，

在这里可举办露营活动，

亦可野炊、游泳，

或到山上进行户外探险，

在清晨看日出

或是傍晚看日落都是极好的选择。

从高栏港大道进入飞沙路，

要走挺长的一段海边路，

最后才从一条小路上到半山，

才找到她的位置。

到这里很多次，

也在山上看过她很多次，

她静静的在海湾一处，

像一片小舟靠在海边。

她与对面海岛之间，

现在养了很多生蚝，

喏，中间一排排的就是——

生蚝排。

如果你能在水下，

肯定能看见，

生蚝就像灯笼一样，

一串串的挂在大棚下。

沿著山路往上走，

这是一段不到两公里的休闲山路。

路边有著各色小花，

沿途的海边风景，

更是尽收眼底。

途中你会看到一处蟹蚶湾，

有一处很特别——总是浪花滚滚的，

还以为是有一条大鲸鱼在翻身，

其实是水下有一块大礁石，

海浪冲击而成。

山上的有些石头也是很奇怪，

上面这个山头叫猪头山，

不过这倒是有块石头，

很像马头吧。

到了山顶，

可以看到了海岸的另一面海，

这边风很大，

吹的海浪不断的冲击岩石。

不过就是这样，

有时候也挡不住海钓爱好者的

执著。

时不时有快艇，

拉著长长的白浪，

向著另一边的飞沙滩或者小三浪驶去。

那里有很多大大的风车，

又被称为风车山。

有些小伙伴，

直接到小三浪穿越海岸线，

就为一睹风车山的美景。

不过海岸曲折迂回，

山体悬崖陡峭险峻，

穿越难度大，

一般不建议穿越。

爬山上风车山比较安全。

回到沙滩，

可以在沙滩上玩耍，

打排球踢足球做游戏，

可以到海里游泳嬉戏。

或者包一条船，

在海湾里转一圈，

看看竹排下的生蚝，

到对面的海岛看一看，

有时候可以看到鱼群冲浪，

幸运时还可以看到中华白海豚，

远远的跃出海面，

露出完美的笑容。

时间过得很快，

夕阳渐渐躲到山的另一边，

余晖洒到对面的海岛上，

而更精彩的才刚刚开始。

天色渐晚，

沙滩上大棚里很多都开始生火了。

准备晚上的美味烧烤大餐。

这里的生蚝，

肥美的时候有巴掌那么大，

在烤碳上不一会就滋滋作响，

添上自己做的蒜蓉，

香味很快就在大棚里飘传开来。

夜幕降临，

海边一阵阵传来海浪声，

清凉的海风让晚上不那么炎热了。

挂著灯泡的大棚下，

觥筹交错，

不时传来欢笑声，

准备的食物也一样样的烤出美味，

鲜美的虾蟹粥一直都是最欢迎的主食。

入夜的海滩，

如果你计划在这里露营，

那还可以继续借酒欢谈，

或者到海边找找有没有小螃蟹，

或者坐在微弱灯光看到的海岸边处，

放空思绪，

聆听著海浪声和海风声混响的自然奏响曲。

看著对面远处灯火通明，

时不时的会有飞机像流星一样划过天际。

深夜，

伴著微微海风入睡。

也不知多时，

旁边的帐篷有些动静，

打开帐篷，

发现天色紫红一片。

海天一色，

也是有些伙伴已经在

充满朝霞的海边散步了。

又是让人充满活力的一天！

这里的山，

没有巍巍大山的雄伟，

但天然石景奇异纷呈；

这里的海，

没有波澜深海的幽深，

但一湾海水蔚蓝清澈。

一种山海情，

一种不一样的风景。

有你，

更好！

JOURNEY

西沙滩位于珠海金湾区南水镇飞沙村，距离市区50公里，三面环海。飞沙村是一个四面环山的小村庄，本地人口很少，三五分钟可以走完村庄，有鱼塘有一块块的菜田，山上的巨大风力发电机也是一个非常好的景点。

西沙滩海岸线是一个未开发的景点，目前免费，请注意各项安全事宜。

可以驱车直达飞沙村，步行十五分钟过去，也可公交线路，市区过去k8终点站下车转车706路终点站下车，沿途海景不容错过，特别的大飞沙。

飞沙村目前只有一家非常小的便利店，西沙滩下面也有渔家一家，建议自带干粮。

村庄有快艇租赁，可以去周边的一些无人岛，值得一说的是，这些无人岛的生蚝和青口贝是超级多的，海边的石头处处有惊喜。海风海浪多变，坐快艇需注意安全。

【注】以上信息来自网络，可能会有变化，请核实交通线路，其他实际情况请以当地即时情况为准。

@本图源自网络

那今天就到这里啦，咱们下次再见~

【行旅有我，精彩随身】大家可以多多转发分享，让更多的人欣赏到美景，去感知世界的美好！生活因旅行而奇妙，因旅行而精彩！

本文原创，全部照片著作权归海森视觉所有，特别标明除外，转载请联系授权，违者必究。

扫码关注

微信号｜whyilife

新浪微博｜@海森摄影笔记

文章编号: bb443b218714200a8084d876856e7a51
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (最新公示！桂林这些地方将获500万元奖励！) 2021-06-26 桂林新鲜事   桂林新鲜事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTc1MDE3Ng==&mid=2247498094&idx=4&sn=abcd5051494b32ddbce099317d60c9a6

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

▲广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！

↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

【来源】广西头条、©桂林生活网新媒体

文章编号: 627bd7099125e146baed8a2ff77a8a32
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【省内自驾游】2088元起~吃喝玩乐一价全包！住马戏酒店+双人长隆海洋王国两天无限次畅玩~) 2021-06-26 中山青旅订阅号   中山青旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODM2Mg==&mid=2655154913&idx=3&sn=32f8657ba5f8d387a7f6d2e634f114da

暑假到来~

想要找一个地方尽情撒欢

还可以玩上一整天还不会觉得腻？

当然是去长隆呀~

让你尽情释放双手，从早玩到晚！

那就是【 珠 海 长 隆 】

孩子们心目中的打卡list之一

听说在这里玩个2天都犹嫌不足！

这里除了有令你沉醉的海底世界

有刺激有趣的机动游戏可以嗨玩

有震撼人心的5D奇幻世界可以体验

还有动人心弦的海洋音乐会可以欣赏...

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

30000多海洋动物，好玩的机动游戏，

缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，

一次满足玩转水陆空的所有愿望！

珠海长隆这么大，

想要1天玩完是不现实滴~

既想玩得尽兴又能住的实惠？

▼▼▼

梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店

你值得拥有！

3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！

更享两日无限次入园！性价比指数超高！

酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！

与小丑互动开怀大笑，

可自费叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，

更能边吃边看魔术表演！

圆宝贝的公主王子梦，免费体验趣味加冕礼！

玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！

不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！

五彩缤纷珠海长隆马戏酒店

它是2019年亲子类zui受欢迎酒店

古典与时尚混搭的马戏主题

跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默

马戏精神在此表现的淋漓尽致

让客人亲身参与且融入其中

创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受

总建筑面积约5.8万平方米

坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置

连著国际马戏城，想要去看大马戏表演，

可以直接走通道观看，超级方便。

3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！

5分钟直通横琴湾水世界。

以典型的欧洲小镇为蓝本打造，

融合世界多国马戏特色元素，

童趣与梦幻元素都可以在里面找到！

看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，

别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，

小编围观一会脸肌都笑痛了……

绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅

步入大堂，一道彩虹横跨天穹。

魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，

让人如临震撼的大马戏现场。

马戏主题元素 畅享舒心睡眠

有趣的是酒店以马戏列别做分类，

分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，

用色活泼又大胆

这次我们套餐是魔术房~

除了有日常的客房用品外，

更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，

如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，

让您带著宝宝轻松入住！

如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，

又想追求独特的亲子体验，

pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！

双人马戏美食小镇自助畅吃

马戏美食小镇位于酒店首层，

依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700平，

拥有675个餐位。10个不同风味的美食档口，

粤广点心、马来的叻沙粉、东北饺子酱骨架、

川香味“辣”你来，多种美食菜式汇聚一堂，

感受各种新鲜食材的味蕾洗礼。

真正的大众消费，星级美食享受！

经典粤菜

点意、西关食铺、牛佬大档口

各式点心及广东经典菜式

既可清爽也可浓郁

原汁原味见长

正适合一家老少共同享用

香辣卤煮

想要口味重一点？

辣味馆的麻辣烫各式干锅

正适合这凉凉的天气，吃完暖暖的

鲁国煮的卤煮凤爪王、东北酱骨架

肉质鲜美，有嚼头，让人回味无穷

酥炸美味

酥脆的鸡皮，鲜嫩的鸡肉

一口咬开炸鸡表面油脆的皮

香味伴著蒸汽冒出来

而配料超丰富的汉堡，汁水丰厚

再配上一口冰饮

这就是狂炸、明星汉堡、吹水站等档口

给你带来的简单的快乐

异国风情

酸、辣是东南亚料理的主要特色

无论是菜肴或是汤品

大都是酸、辣口感，直接刺激味蕾

让人胃口大开，想要拒绝都很难

小镇配有独立的亲子用餐区

小朋友吃饱了在游玩区快乐玩耍

家长在旁边悠哉悠哉地享用美味

更有魔术表演区

与亲子共餐的同时

体验奇妙的魔法表演

说不定还有机会让你成为魔术小助手

近距离探索魔术的秘密

儿童乐园免费无限畅玩

滑进海洋球的世界里，

那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!

海洋球、滑梯、攀爬...

精致丰富的淘气堡！

玩它一个上午都没问题！

这里简直就是欢乐的海洋

到处充满著小朋友的笑声和欢呼声！

想怎么玩就怎么玩！

城堡探险乐园 免费游玩

马戏探险乐园位于马戏酒店欢乐区户外三层，总占地面积300㎡，适合1m-1.5m小童在此游乐探险，配备益智有趣的射箭运动，还有紧张刺激的攀岩运动，为小童准备的城堡沙池，给公主王子们一个有趣动态的空间，让他们自由探索和释放天性！

城堡迷宫 免费游玩

带上宝贝！来挑战城堡迷宫！

与孩子一起分享

找到出口~胜利的喜悦！

这既培养宝贝积极探险的勇敢精神

更增强他们的智慧和战胜困难的能力

快来接受挑战吧！

两日无限畅玩长隆海洋王国

看震撼烟花大秀

玩遍长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

文章编号: 11608f6da51bea4b6868072f30a92107
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (正在公示！桂林这些地方将获500万元奖励！) 2021-06-26 桂林生活网   桂林生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjUyODc4MA==&mid=2653806698&idx=3&sn=572162545b61a7bd2fe1d1673b0f961e

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

▲广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！

↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

资料来源：广西头条

值班编辑：胡雯虹

责任编辑：闫佳佳

值班主编：阳翔

©桂林生活网新媒体

大家都在看

（点击下方图片阅读）

爆料加微信：glshw0773

广告请联系：18277399528

我知道你“在看”噢～↓

文章编号: 1ead022ad13008b0fcc7d1f0e89b31df
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (GEF海洋保护地项目举行系列宣传活动) 2021-06-26 中国林业网   中国林业网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzEyMjczMw==&mid=2650816003&idx=2&sn=d4a66d4f7b38ef4b80b974072e783b2c

6月8日-10日，由国家林业和草原局调查规划设计院实施的GEF海洋保护地项目在京开展了多种形式的宣传活动，解读海洋政策、普及海洋知识、传播海洋文化，提升人与自然和谐共生理念，推广项目成果。

各项目示范点也举行了丰富多彩的海洋日宣传活动。广东江门中华白海豚保护区承办了广东省2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动；珠江口中华白海豚国家级自然保护区吸纳社会力量，共同保护海洋，并于海洋日发布了中华白海豚IP形象；广西合浦儒艮国家级自然保护区通过组织净滩、分发宣传册和张贴海报等方式呼吁公众关爱和保护海洋；厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区也通过网络进行海洋日线上宣传。

UNDP-GEF(联合国计划开发署-全球环境基金)“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目是中国保护地体系改革规划型项目的子项目之一。项目国内执行机构为国家林业和草原局，由自然保护地管理司执行管理，规划院负责具体实施。（规划院）

文章编号: 7828fd3c9acc08f99b468c801de78176
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (红色电影推荐《1921》《革命者》，欢迎各机关单位包场！) 2021-06-26 金熊国际影城保定银座店   金熊国际影城保定银座店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODk5MDcyNg==&mid=2247495978&idx=1&sn=86f96588874b3cf2266ab1c2ae8298e1

1921年 — 2021年

建

党

100

周

年

★★★ 党的光辉照我心 ★★★

中国共产党成立100周年专题

今年是建党100周年，国家电影局近日印发了《关于开展庆祝中国共产党成立100周年优秀影片展映展播活动的通知》，部署于2021年4月至12月开展优秀影片展映展播活动。

共计展映新中国成立以来的百余部优秀国产电影，主要包括重大革命历史题材、党史军史题材、英模题材、现实生活题材等，活动期间每月均有十余部电影上映，通过城市院线为全国观众呈现，并将通过电影频道陆续展播，在全国农村、城市社区、校园开展主题放映活动。

1921的剧情简介 · · · · · ·

　　影片以时代“横截面”视角切入，聚焦1921年前后的故事，全景式重现了百年前波澜壮阔、开天辟地的历史时刻——来自五湖四海平均年龄仅28岁的热血青年们，突破国际各股复杂势力的监控和追踪，聚集上海召开中国共产党第一次代表大会，见证中国共产党的成立。革命者的剧情简介 · · · · · ·

　　讲述从1912年至1927年间李大钊的革命事迹，以及在他引领下的仁人志士、革命先驱士投身于马克思主义伟大事业的故事。

歼十出击的剧情简介 · · · · · ·

　　空军903师是一支有著光荣传统的优秀部队，副师长印双虎（李光洁 饰）飞行技术高超，是师长的有力竞争人选。在与参谋长岳双龙（王斑 饰）的演练对抗中印双虎胜出，但其僚机却遭遇飞鸟撞击事故，在鸟类学家柳琪（黄奕 饰）帮助下，印双虎未受责罚。不久后，岳天龙担任903师师长，印双虎颇为不甘，柳琪亦调入常务连成为空军一份子。印双虎与岳天龙的矛盾因训练理念不同而爆发，熟稔国外空军训练的岳双龙强调实战，而印双虎更尊重前人的摸索经验，二人争执不下，岳天龙随即提出分组对抗，印双虎与岳天龙两位优秀空军指战员展开了一系列伴随著惺惺相惜的对抗与合作……港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。飞天的剧情简介 · · · · · ·

　　能够去往太空中，是每个航天员的梦想。作为中国第一代航天员，张天聪（刘之冰 饰）在神舟七号的选拨中失利了。而他却并没有因此消沉或是选择离开，决定继续留在队里，作为新一代航天员的教官。而在张天聪的心中，依然有著航天梦。

　　面对日益严峻的国际环境，建立永久性的太空空间站对于维护中国的利益，免于受到他国的侵犯有很重大的意义。于是，新一轮的选拨开始了。张天聪加强锻炼，希望实现自己的航天梦，但最终还是与之失之交臂。但张天聪依然不放弃希望，在危难时刻，他拯救了飞船、拯救了寄托所有人希望的航天梦，也实现了自己的梦想。天河的剧情简介 · · · · · ·

　　南水北调工程是中国历史上最伟大，亦是最艰难的惠民工程之一，董望川（李幼斌 饰）身为此工程的副总指挥，肩上背负著沉重的压力和来自各方面的殷切期望。董望川一心扑在工作上，其妻子周晓丹（俞飞鸿 饰）亦是如此，两人虽共处一室，却鲜少有能够见面的时候，更别说坐下来聊一聊天了，长此以往，夫妻两人之间的感情变得疏离淡漠起来。

　　与此同时，作为董望川最得意的门生和最得力的助手，江浩（段奕宏 饰）在利益面前选择了屈服，在前线最需要他的时候决定跳槽到一家私人企业，令董望川十分失望，而住在库区的居民们眷恋故土，不愿意迁走，成为了妨碍工程建设的最大阻力。红旗谱的剧情简介 · · · · · ·

　　二十世纪初，冀中平原民不聊生。地主冯兰池（葛存壮 饰）为霸占官产，砸钟毁证。农民朱老巩（崔嵬 饰）为民挺身，无奈抵不过强大的封建势力，气病身亡。幼子虎子（陈帆 饰）——朱老忠（崔嵬 饰）逃离家乡。25年后，正值壮年的朱老忠带领全家从关东返回家乡。深知盲目寻仇解决不了任何问 题。不久，他结识了地下党领导人贾湘农（鲁非 饰），并同严志和（蔡松龄 饰）、伍老拔（李建国 饰）等人一起走上革命道路。在朱老忠的带领下，他们在锁井镇和地主阶级展开了斗争。志和的长子运涛（赵联 饰）南下黄埔军校，参加了北伐战争。蒋介石背叛革命，运涛被捕入狱，革命陷入低潮。朱老忠带著江涛（赵万德 饰）去探望，从运涛那里知道了更深刻的革命道理。返乡后，他们串联锁井四十八村的农民，要在平原上卷起风暴......

　　本片根据梁斌同名小说改编。狼牙山五壮士的剧情简介 · · · · · ·

　　抗日战争时期的1941年秋，为了阻止日军对晋察冀边区进行大扫荡，八路军某部班长马宝玉（李长华）和战士葛振林（高保成）、宋学义（李力）、胡福才（霍德集）、胡德林（张怀志）五人接受任务登上狼牙山棋盘陀主峰。

　　日军以三千兵力猛攻狼牙山，五位战士不畏势单力薄，凭借居高临下的有利地形，与拥有飞机、大炮的日军展开顽强的战斗：日军连续发起三次猛烈的冲锋，均被他们击退，胜利地完成了牵制日军的任务。弹尽粮绝之时，五位战士也没放弃与日军进行搏杀，战斗到最后一刻。

文章编号: 59ceaa1e83ea537cac19dd6fefa06fad
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (一园、两山、三馆，一文带你逛遍羊城广州 （下篇）) 2021-06-26 黑白的触动   黑白的触动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzgxMzA3OA==&mid=2650790163&idx=1&sn=40d54db21cdb69ae35cdb31efeeec439

（点击上方蓝字“黑白的触动”，关注公众号，获取更多有温度的音乐和文字）

文中照片均为“黑白的触动”作者所摄，版权所有，未经允许，严禁盗用！

推荐阅读：（世界一线城市之中国篇：北、上、广、深、香、台）

北京（上）|北京（中）|北京（下）|上海|广州（上）|广州（中）（待续......）

一园（长隆野生动物世界）之后，我们再去逛逛广州的两山和三馆。

两山

在介绍广州的第一篇文章中，提到了广州别称“羊城”。如果说小蛮腰是广州靓丽现代的伟岸地标，那么讲述“羊城”得名传说（见前文）的五羊石像则是广州精神的象征：如下图所示，最前面跪地吸乳的小羊象征报恩；旁边回首盼望的母羊象征慈爱；另一边正在专心低头吃草的羊象征勤劳；它身后有一只帮它瘙痒的羊象征互助；站在高处的大羊，头部高高昂起，羊角伸向半空，口衔“一茎六出”稻穗，回眸微笑，探视人间，象征勇敢。

报恩、慈爱、勤劳、互助和勇敢是石像的寓意，也是广州人的精神。2010年在广州举办的第十六届亚运会上，五羊图像作为会徽和吉祥物，让广州形象走向亚洲、迈向国际。

五羊石像建于1959年，用130块花岗岩石雕刻而成，形象质朴，很有感染力。1989年，五羊石像下又增加了表现五仙人授穗于民的故事雕塑，与周围的亭、台、廊、坊等园林小品一起构成了如今的“五羊仙庭”景区，是来广州的游客都会光顾的名景。

五羊仙庭位于越秀山上，这里有七座山岗和三座人工湖，是一处山清水秀、花木掩映的公园。越秀公园不仅景美，而且与广州的历史文化有密切的关系。下面来看看越秀山其他的名景。

从公园南门进入沿山道上行，首先看到的景观是“孙中山读书治事处纪念碑”。这里原是孙中山和宋庆龄居住过的粤秀楼，1922年6月，陈炯明部叛变，炮轰粤秀楼，1930年在粤秀楼遗址建立起这座纪念碑，碑上记录了孙中山和62名卫士的姓名及其与叛军血战的历史。

再往上来到了“佛山”石牌坊，这座牌坊始建于清道光六年（1826年），为四柱三间一楼的花岗石结构。明永乐三年（1405年）山顶上建有观音阁，后改为佛寺，牌坊上的“佛山”二字由此而来。

佛山牌坊不远处有“古之楚庭”石牌坊，始建于清顺治元年（1644年），同治六年（1867年）重建。传说广州曾为“楚庭”，是牌坊名称的由来，牌坊背面刻有“粤秀奇峰”。

登上山顶，又一座雄伟的石碑屹立眼前，此为中山纪念碑，为纪念革命先行者孙中山而建，高37米，碑内有梯回旋而上，正面以巨块花岗石铭刻孙中山遗嘱的全文。

下山途中可以看到广州古城墙，建于明洪武十三年（1380年），是明初广州三大地面古迹之一（另两处是镇海楼和五仙观后面的钟楼）。古城墙如今只剩越秀山上的1000余米，它是广州城垣北扩的历史遗物，也是广州革命英雄城市的历史见证。

越秀山上还有一座镇海楼，建于明朝初年，迄今已有600多年历史。当年倭寇不断侵扰我国沿海边陲，地方官员为了加强守备，取“雄镇海疆”之意，在山顶建成镇海楼。登楼眺望，广州景物历历在目，如今这里是广州博物馆所在 。

越秀公园南侧不远处是中山纪念堂，建成于1931年，这里原是1921年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。

中山纪念堂是一座八角形建筑，外形庄严宏伟，具有浓厚的民族特色。其设计巧妙，采用钢架和钢筋混凝土混合结构，跨度达71米的建筑空间内不设一柱。堂前立有高5米的孙中山先生铜像。

纪念堂前草坪的东西两侧建有云鹤华表，柱头有云鹤图案，寓意吉祥祝福，同时也表达了人们对孙中山先生的崇敬之情。

以上所转的越秀山是白云山的余脉，白云山是广州乃至南粤的名山之一，有著“羊城第一秀”的美誉，接下来我们就去转转白云山。

白云山位于广州东北部，东西宽约4公里，南北长约7公里，山体宽阔，由30多座山峰组成，包括麓湖、飞鹅岭、三台岭、鸣春穀、柯子岭、摩星岭、明珠楼及荷依岭八个景区，全部转完需要大半天。

从西门进入沿林荫大道向东而行，来到了梅花穀。广州又被称为“花城”，因为这里地处亚热带，一年四季都有鲜花绽放。虽然我去的时候是一月下旬，梅花穀却是盎然的“春天”，竹溪幽谷，桃花梅花朵朵开，引得游客竞相驻足赏春、拍照留念。

梅花穀不远处是黄婆洞水库，此地有一个传说：元代女纺织家黄道婆年少时家境贫困，从上海流落到海南崖州，向黎族人民学习纺织技术，几十年后，黄道婆从少女变成了老太婆，思乡心切，便踏上回乡之路，途中经过广州看到此地贫穷落后，曾在白云山小住，并向当地人民传授纺织技术。为了表达对黄道婆的敬仰和怀念，人们便将此地称为“黄婆洞”。

这里三面环山，一面傍水，水边有高大的水杉，颜色鲜艳，引人入胜。

黄婆洞水库南侧是有一座明珠楼，初建于民国初年，军阀陈济棠治粤时，将此地辟为避暑憩地，供其妾莫秀英避暑小住。后因该地治安不好，鲜有游客来到此地，以致楼阁破损，只剩下残垣断壁。解放后重建，如今可以在此远眺赏景，感受湖光山色熏陶。

（远眺湖光山色）

明珠楼南部不远处来到了桃花涧，这里的景观以陶渊明的《桃花源记》为构思主线而造，园内有以桃花为主的丰富植物群落，配以古朴自然的亭园建筑。桃花岛上桃花簇簇，摩崖石刻巧夺天工，青山绿水，犹如世外桃源。此处的“桃园报春”是云山八景之一。

继续往南到达了白云山的最高峰——摩星岭。

摩星岭海拔382米。站在峰顶，雨天可赏“白云山上白云飞，白云山下白云浮”的风姿，这也是白云山得名的由来；晴天，举目环顾白云山各峰，顶翠披绿，万木葱茏，山花烂漫；极目远眺，高楼大厦星罗棋布，珠江自西向东，蜿蜒在千里平原之中，“祖国南大门”的美景尽收眼底。

我去的时候是雾天，珠江和建筑都笼罩在白雾中，景色有些不尽人意。

下山途中经过了广州碑林，这里收集了碑刻近三百块，包括历代名士、现代诗人、书法家歌颂岭南风光、歌颂羊城、歌颂白云山的诗词和书法佳作，展示了中华民族的灿烂文化。

再往前，来到了云山濂泉景区的黄河石广场，广场一侧的石碑介绍了中华文明的起源和黄河的概况，介绍中写道“中华文明的直接源头有三个，即黄河文明、长江文明和北方草原文明”，在珠江流经的广州胜景看到北方的黄河文明，还是有些亲切的。

黄河石不远处的花池中有一块形状奇特的长江三峡江底石，是1997年三峡工程实现大江截流后，从二期围堰基坑中起出的三块巨石之一。巨石色泽明快，棱角圆润，形如白云，状若群山，令人浮想联翩。

长江石一旁是云顶广场，由观光台和望晚亭两部分组成，主要以观看太阳西下和夜景而著称。早在元代，此地就是观万家灯火、珠江渔火的羊城八景之一。傍晚时，站在望晚亭可看到五彩缤纷的晚霞，倚栏远望，云烟淼淼，给人以“不舍夕阳离人间”的美感。

（望晚亭上远眺广州天际线，双子塔和小蛮腰鹤立鸡群）

再往南来到了郑仙岩。传说秦末年间，方士郑安期云游至南粤白云山并隐居此地，某年瘟疫肆虐，为拯救民众，安期上山采集仙草九节菖蒲，却不慎失足坠崖，忽闻鹤鸣声至，崖间有白鹤载著安期腾空而起，绕飞白云山一周后向东方缈缈而去，后人为纪念他，在其升仙之地修建“郑仙祠”，并将农历七月二十四日安期驾鹤升仙之日定位“郑仙诞”。每年诞日，万千民众自发登山拜祀郑仙，盛况非凡，成为了广州传统民俗节日——“郑仙诞”。

表现郑仙悬壶济世的雕塑：

从郑仙岩一路南下，经过一处茂密的丛林和一片造型精美的草坪，来到了能仁寺。

能仁寺于清道光四年（1824年）由吟坚和尚始建，当时仅有“茅屋数椽”，后陆续增建，到光绪年间已成为白云山规模最大的佛教寺院，自上而下有慈云殿、甘露泉、大雄宝殿、虎跑泉、六祖殿、玉虹池、石桥、牌坊等建筑，布局错落有致，与周围的山水构成了一幅绚丽多彩的图画。

寺中看到一处摩崖石刻，还以为是个“羊”字，看了旁边的介绍，原来是个“虎”字。清光绪二十四年，名将刘永福率黑旗军旧部驻营广州，重阳日携同僚往白云山游览，登峰远眺，抚时感世，不胜感慨，归营后，写下了这个奇特的“虎”字，其部属将之刻于能仁寺岩壁。

能仁寺东侧是蒲穀景区，这里溪水淙淙，绿草茵茵，环境清秀雅致，让人流连忘返。小溪旁有郑仙采药以及苏轼和邓世昌的雕塑。郑仙的故事上文已做过介绍，邓世昌是广东广府人、清末北洋水师的爱国将领和民族英雄，在1894年中日甲午海战中指挥“致远”舰英勇作战，最后为国殉职。苏轼在北宋绍圣元年（1094年）被贬至广东惠州，在此写下了100多首诗词，其中的“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”更是成为流芳千古的名句。

白云山南麓有一座云台花园，作为花城的花园，云台花园是全国最大的园林式花园。这里名树造型奇特，百花四季吐艳，多处雅致新颖景点错落有致地分布在欧陆风情与东方园林相融的湖光山色中。

下图的建筑是园中的玻璃温室，造型像兰花，内部分仙人掌与多浆植物区、棕榈科植物区和精品兰花区，俨然一个袖珍热带植物园。

各种仙人掌：

漂亮的兰花：

室外也有不少鲜艳的花卉，下图是各色月季：

下图是红色的合欢：

除了漂亮的花卉，园中还有展示古今中外各种文明和纪念国际友邦情谊的造景，也相当有趣。

远古人的岩画：

下图雕塑名为《欧洲 . 亚洲》，2012年由俄罗斯叶卡捷琳堡市赠予广州，以纪念两市结为友好城市十周年。雕塑原型为欧亚大陆分界碑，位于叶卡捷琳堡市辖区内。

下面的雕塑是2004年新西兰奥克兰市赠予广州市，以纪念两市缔结姊妹城市关系十五周年，造型象征奥克兰市民对周围海洋与本地草木的热爱。

下图是滟湖岸边的罗马柱廊：

看过了两山的自然美景，接下来让我们去三馆领略一下广州的历史人文。

三馆

中国有那么一些城市，因为“颜值”过于时尚靓丽，导致人们容易忽略它们的历史内涵，这就像你和一位美女或帅哥打了个照面，惊艳于面庞和身材，却想不起或来不及深入了解，留下的印象只有美好的“皮囊”。

这样的城市有上海、重庆......还有今天介绍的广州，它们都是历史文化名城，上海和重庆之厚重，已在前文作过分享，广州是广府文化的发祥地，作为广东的首府，也是岭南文化的聚集区。要了解这些文化，广东省博物馆、陈家祠和西汉南越王博物馆是不可错过的胜地。

话不多说，进馆细看。

【广东省博物馆】

广东省博物馆位于广州新城市中轴线——珠江新城中心区南部的文化艺术广场，外观犹如一个精雕细琢的古代透雕宝盒，在介绍广州地标的前文中，已经出现了它的倩影。

（请横屏观看）

这座“宝盒”里藏有不少珍宝：有极具广东地方特色的端砚、潮州木雕、广彩瓷器、石湾陶塑、广州牙雕等传统工艺品，以及反映广东地方历史、文化和民俗的各类藏品，让我们从“土火之艺”、“紫石凝英”、“漆木精华”等展览中对广东的历史有一个全面的了解。

进门后在大厅就看到几组广东特色工艺品，如下图的九龙祥云正德盘属于广彩瓷器：

广彩在“景德镇”一文作过简单介绍，这里稍微深入一些：广彩即广州织金彩瓷或广州彩瓷的简称，是清代专为外销而生产的釉上彩绘瓷器品种，当时为适应外销的需要，将景德镇所烧的素瓷坯运到广州后，根据外商的需求加以彩绘，再经700-750℃烘烤而成，其始于清代康雍之间，盛于乾隆、嘉庆，终清一代不绝，流传至今。

下图的《举杯同庆》属于石湾陶塑：

石湾陶器又称“广钧”，是广东古代著名的石湾窑主要产品，窑址在佛山石湾。石湾窑产品的最大特点是善于模仿各名窑，其中以仿钧最著名。石湾陶以俏、俗的题材和造型，夸张而传神的艺术手法，以展现动态美为主，贴近生活和民众，畅销两广，行销海外，是岭南陶苑的奇葩。

下图的童子拜观音属于广州玉雕：

广州玉雕迄今已有上千年历史，至上世纪30年代走向鼎盛，今长寿路一带仍坐落有南方最大的珠宝玉器市场。广玉多以翡翠玉为原料，常采用浮雕工艺，纹饰以瓜果、花鸟、龙凤、观音、佛像和福禄寿等为主，注重玉料的天然纹理和色彩，量料取材，宛若天成。风格独特的广州玉雕与北京、扬州、上海的玉雕工艺并列中国玉雕四大派。

除了大厅中零星的工艺展品，馆中有专门展厅介绍广东传统工艺，让我们先去潮州木雕展厅一探究竟。

前文中介绍了广东的汉族分为广府、客家和潮汕三大民系，潮州木雕就是潮汕文化中的一朵奇葩。

潮州木雕是中国传统木雕流派之一，流行于粤东的潮州、潮安、饶平、普宁、汕头、澄海、潮阳、揭阳、揭西、惠来等旧潮州府属地。潮州木雕以饱满繁复、精巧细腻、玲珑剔透、金碧辉煌的特色著称，位列中国四大名雕。因雕刻完成之后多在表面髹漆贴金，也被称为“金漆木雕”。

下图为通雕蟹篓：

蟹篓是潮州木雕的重要题材，起初蟹篓只是建筑横梁上的装饰，后来人们在半畔蟹篓的基础上发展处圆雕蟹篓，逐渐成为独立的陈设摆件。上面的作品由一整块樟木雕刻而成，共有十只形态各异的螃蟹，玲珑剔透，造型优美，曾获得“世界青年联欢节艺术博览会”铜质奖章。

下图为描金漆画豳风图大寿屏（部分）：

寿屏共分12屏，各屏有祝寿文、连枝花卉、回纹拱寿、人物故事等内容，均以金漆画作装饰，反映了乡村生活一派祥和、人们安居乐业的美好景象。取景宏阔，人物生动，场景细腻，具有极强的艺术感染力，是潮州木雕艺术中的杰作。

下图展示了潮汕民居的厅堂，是民国时期潮州林氏的永庆堂：

在永庆堂可以一览潮汕民居的家具陈设和建筑饰件，可以看到金漆木雕被用于装点门、梁、窗、屏等家居，雕梁画栋，富丽堂皇。其中最珍贵的是大厅几案上的神龛，该神龛高达3.28米，精工细作、气派非凡，是目前所见传世最高大、最精美的神龛之一，入选了《国家宝藏》特展。

下图是金漆木雕满堂红：

满堂红是一种祭祀器具，形似扁瓶，外表多浮雕花鸟、博古等纹饰，中间插一木柱，柱上设锡盘，祭祀时作擎烛用。平时置于香几两端，祭祀时明烛高擎，满堂红艳，故称为“满堂红”。

金漆木雕如意：

下图是人物花鸟长方形馔盒：

馔盒是潮汕地区祭祀活动中用于盛放祭品的器物，一般由底座、盒盖和果盘三部分组成，平日陈设于厅堂几案上，祭祀时将馔盒置于神龛前，打开盒盖，将底座和果盘叠放在盒盖上，摆上供果，祭拜如仪。除了馔盒和满堂红，潮汕地区的祭祀活动中还会用到神亭、神轿、烛台等神器，它们都以金漆木雕为装饰。

下图为通雕博古门肚，为建筑饰件：

潮州木雕的手法分为圆雕、通雕等，圆雕是立体雕刻，物像形体的四面皆可欣赏，通雕是吸收沉雕、浮雕、圆雕和绘画的长处，物像形体作多层次布局，物像之外的部位通体穿透，效果壮观。

看完木雕，我们在去看看的端砚。

端砚因产于古端州（今广东肇庆）而名，因其石质细腻、石品炫丽、易发墨且贮水不耗、赏用兼优，被誉为名砚之首。以端石制砚始于唐代，历经1400年的代代传承，端砚承载的深厚传统文化内涵得以绵延。

来欣赏一些形意俱佳的端砚：

下图为四灵正气端砚：砚上有青龙、白虎、玄武、朱雀、龙头蝙蝠、如意吉祥云等传统纹样，寓意吉祥如意、瑞气满堂、五福临门。

端石云海旭日砚：产于清乾隆年间，是一种绿石砚。

清道光年间的端石东坡笠砚：

清道光年间的端石鱼形砚：

当代的端石山外青山楼外楼砚：

除了广彩和石湾陶器，博物馆中还收藏了从古至今的其它名瓷，下面移步至陶瓷展厅去欣赏陶瓷艺术。

水、土、火的碰撞产生了绚烂多彩的陶瓷文化，瓷器是中华民族对世界文明的重要贡献。早在新石器时代，我们的祖先就已经学会制造和使用陶器。成熟的青釉瓷器烧成于东汉时期，后经历代发展，明清时我国瓷业发展到巅峰阶段。至少在唐代，我国已开始大量出口陶瓷器，从东海和南海通往各大洲的航线，无不见证了这一辉煌，这些海外贸易通道被称为“陶瓷之路”。

来看看历代名瓷（陶）：

新石器时代的半山类型五圆圈纹双耳彩陶罐：

河南鲁山窑黑釉加彩罐（唐）：

吉州窑黑釉剔花“天庆观”胆瓶（宋）：

磁州窑孔雀绿釉人物纹梅瓶（元）：

潮州窑白釉观音立像（明）：

潮州窑堆贴花瓜形壶（明）：

孔雀绿釉素三彩官上加官纹玉壶春瓶（清）：

广彩人物纹潘趣碗（清）：

石湾窑黄炳塑素胎金丝猫（清）：黄炳是清代中后期石湾陶塑名家，擅长制作鸟兽和人物陶塑。

石湾窑“霍津”款胎毛鸭（清）：

广彩描金荷兰文章纹盘（清）：

除了陶瓷、端砚和木雕，“广东历史文化陈列”和“广东省自然资源展览”也是博物馆中的常设展览，它们系统地介绍了广东的历史和自然，篇幅原因，挑一些重要的史事和文物作一展示。

五岭钟其秀，河海毓其英。广东是岭南文化的中心地，海上丝绸之路的发祥地，近代民主革命的策源地和改革开放的先行地，广东历史文化陈列通过“南粤源流”、“扬帆世界”、“继往开来”和“粤海烽火”四部分展现了广东独特的历史文化风貌。

（古代海上丝路的货物）

下图为南朝的鎏金花叶鸟鱼纹窝形铜器，器形纹饰独特，反映了广州与中亚、西亚文化的交流。

明朝中叶，意大利传教士利玛窦来到广东，揭开了西学东渐的序章，伴随著西方传教士的陆续东来，欧洲的宗教、科学、音乐、技术及观念不断传入广东，并由此影响内地，下面的文物反映了这一历史。

民国的紫檀乐器：

航海仪器六分仪：

航海望远镜：

青花圣经故事人物瓣口盘：

清乾隆实施“一口通商”政策后，广州成为了全国唯一的对外通商口岸，在广州设立了专门经营对外贸易的商行，这就是著名的广州十三行。商行数目并不是一个确数，嘉庆十八年和道光十七年刚好为十三家，于是被约定俗成地称为“十三行”。十三行设立后，广州成为清朝全盛时期的中西贸易中心、政府税收重要来源地以及通晓西学人才的中转站。中国的壁画、茶具、银器、扇等商品通过十三行销往外国。

外销画：

下图是位于广东江门开平市的开平碉楼与村落，这是广东省的第一处世界文化遗产。开平碉楼现存1833座，多建于20世纪20-30年代，是集防卫、居住和中西建筑风格于一体的多层塔楼式建筑，反映了华侨历史、中西文化交融的人文社会形态和乡风民俗。

孙中山曾说：“吾粤之所以为全国重者，不在地形之便利，而在人民进取性之坚强；不在物质之进步，而在人民爱国心之勇猛。”鸦片战争，维新运动，辛亥革命，国共合作......林则徐，康有为，梁啔超，孙中山......近代广东，风起云涌，群英荟萃，他们为挽救民族危亡和推动社会进步做出了举世瞩目的贡献。

抗战爆发后的第二年，日军开始侵略华南，广东抗日将士浴血奋战，纾难救国，抗击和牵制了约七分之一的侵华日军。

（缴获的日军战利品）

广东自然资源陈列展示了广东的动植物资源、矿物玉石、地形气候等方面，此文不能面面俱到，同样挑一些有意思的分享给大家。

广东省地处热带和亚热带地区，为南亚热带和热带季风气候类型，光、热、水资源都十分丰富。年均气温自北向南由19℃升到24℃以上，大部分地区年均降水量为1500-2000mm，气候温暖，雨量充沛，四季常绿。广东地貌复杂多样，大部分为山地和丘陵，其次为台地和平原，河流湖泊穿插其间，广东大陆海岸线长达3368.1公里，居全国第一位，珠江全长2129公里，是中国的第三大河流。广州的动植物资源也非常丰富，陆生脊椎动物有829种，淡水鱼类281种，被列入国家一级保护动物的有华南虎、云豹、熊猴、中华白海豚等22种，有野生维管植物7055种。矿产资源方面，广东北依南岭，南濒南海，具有良好的成矿条件。现已发现矿产149种，种类较齐全，尤其在有色金属、稀有金属、稀土金属和非金属矿产中具有一批优势矿产，是我国矿场资源较为丰富的省份之一。

广东境内出土的恐龙骨骼：河源、南雄分别出土了恐龙骨骼、恐龙蛋、恐龙足迹化石，河源还因出土了万余枚恐龙蛋化石获得“世界最大恐龙蛋收藏”的吉尼斯世界纪录。

下图为绿柱石猫眼：弧面型宝石在光照下呈现出一条闪亮光带，如猫的眼睛，称为“猫眼效应”；此效应是因为宝石内含有大量平行排列的针状、丝状金红石或空管包裹体，包裹体排列越细密，含量越多，宝石越不透明，猫眼效应越明显。

虎眼石猫眼：

星光芙蓉石：

星光辉石：

下图为玉石制品——清乾隆年间的白玉刻御制诗碗：

广宁玉雕鸡：惟妙惟肖，观众中有人一边看著它，一边流口水。

除了以上五大常设展览，我去的时候馆中还举办了“唐蕃古道——七省区精品文物联展”、“民国海淘生活——广东二十世纪初的洋货风潮”等临时展览，下面看几件临展上的珍贵文物。

公元七世纪初，唐和吐蕃建立起密切关系，从唐朝长安通往吐蕃逻些（今拉萨）的唐蕃古道随之形成，呈现出“金玉绮绣，问遗往来，道路相望，欢好不绝”的景象。唐蕃古道全长3000余公里，地跨今陕西、甘肃、青海、西藏等省区，是唐代以来中原内地去往青海、西藏乃至尼泊尔、印度等地的要道，也是维系民族情感、推动不同民俗交往和融合的桥梁。“唐蕃古道”展览再现了古时的交流胜景。

下图的黑釉双耳剔刻牡丹花扁壶原藏于宁夏博物馆，是西夏的文物：

青海省湟源县古道博物馆藏的唐代银靴：唐朝文学家令狐楚曾作《少年行》一诗，诗中写道“弓背霞明剑照霜，秋风走马出咸阳。未收天子河湟地，不拟回头望故乡”，河湟就在今天的青海。

青海省湟源县古道博物馆藏的唐代银鎏金飞马纹包金饰片：640年文成公主入蕃，707年金城公主入蕃，她们都经过了青海，青海有她们的足迹和故事，也有不少唐代的文物讲述吐蕃古道的盛况。

西藏博物馆藏的清代嘎乌：嘎乌是藏族妇女珍爱的胸饰，常用绿松石、珊瑚和天珠制成，不仅体现了家族的经济能力，也显示著女主人的心灵手巧，是西藏非常受欢迎的饰品。

“民国海淘生活”展览让人如入一部充满情怀的老电影，展品都来自二十世纪初西方产品大量倾销到广东的时代，那是一个短暂而传奇的时代，数十年间，中西生活在此交融，衣食住行新奇不断，华洋商品成为了那个年代独特的文化符号，时至今日，那段时期中西交汇所形成的审美仍是一种复古的时尚。

下图为丹麦产电话机：这种壁挂式电话机是流行于19世纪后期到20世纪30年代的进口电话之一。

1930年代的英国自动弹奏钢琴：

爱克发PD16相机：爱克发（AGFA）是民国时期主要的相机进口品牌之一。

1920年代的柯达电影放映机：

上海生产的海鸥203型折叠式相机：上世纪六十年代，上海照相机厂开始研发国产高级单反相机，1967年成功研制我国第一台高级单反相机；203型是当时最畅销的照相机产品之一。

【陈家祠】

陈家祠又叫“陈氏书院”，筹建于清光绪十四年（1888年），落成于光绪十九年（1893年）。陈姓是广东第一大姓，陈家祠就是清代广东各县陈氏宗族合资捐建的合族祠，同时也为陈氏宗族子弟赴广州城备考科举、候任、诉讼等事务提供临时居所。

陈家祠是现存广东规模最大的传统岭南祠堂式建筑，装饰华丽，保存完好，由大小十九座单体建筑组成，厅堂轩昂，空间宽敞，廊庑秀美，庭院优雅。它集广东民间建筑装饰艺术之大成，在建筑构件上巧妙运用木雕、石雕、灰塑、陶塑、彩绘等装饰工艺，题材广泛，造型生动，色彩丰富，技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂，被誉为“岭南建筑艺术明珠”。郭沫若赞之：“天工人可代，人工天不知。果然造世界，胜读十年书。”

（门墙上的陶塑装饰）

1959年，陈氏书院被辟为广东民间工艺博物馆，馆内收藏有陶瓷、刺绣、雕刻等反映岭南民俗风情的工艺品。如今，巧夺天工的建筑装饰艺术和广东历代民间工艺精品共冶一堂，交相辉映，实在是来广州不可错过的民俗审美之旅。

下图是正厅陈设的广州木雕——神楼，是馆中最为珍贵和华美的文物。

这座神楼是用于接神安座的神功用品，是反映清代番禺岗尾社十八乡一年一度“洪圣王出会”神诞活动的珍贵物证。此神楼由约150件木构件组成，体量巨大，结构完整，工艺精湛，气势恢弘。其上的彩绘装饰取自具有吉祥寓意的图案、戏曲故事和民间传说，反映了清末民间艺术的审美情趣和价值取向，具有很高的文物价值和独特的艺术价值。

下图是装饰构件铁铸通花栏板：陈家祠的铁铸装饰吸收了西方庭院建筑装饰艺术的特色，月台上的铁铸通花栏板分为四组，内容分别为“麒麟凤凰送玉书”、“龙戏珠”、“三羊啔泰”、“金玉满堂”，它们色调凝重，构图精美，寓意深刻，在广东传统建筑中极为少见。

下图是潮汕地区的木星式山墙：在潮汕地区的乡土建筑中，山墙样式和装饰深受五行学说的影响，演变出金星、木星、土星、水星、火星五种基本样式，其中木星式山墙“头园而身直”，墙头顶端为下凹弧线，弧线两端形成上翘尖角，装饰寓意丰富，以蝙蝠、寿桃、松树寓意福寿，以鹦鹉寓意和睦，以鹰寓意大展宏图，正中“天官赐福”（俗称加冠图）寓意加官进爵。

下图为套蓝车花四季花鸟图满洲窗：

下图展示了广州传统家居的书房：书桌上摆设有文房四宝，博古柜内陈设著主人的珍藏；走进书房，燃一炉檀香，临轩披卷，把玩珍藏，妙不可言。

下图是广州象牙雕艺术品——祝寿灯：广州象牙雕刻工艺历史悠久，可追溯到两千多年前的西汉，在西汉南越王墓中出土了象牙算筹、残牙雕器等文物，清代至民国时期，广州作为中外贸易枢纽，象牙雕行业蓬勃发展，产生了大量精致的朝廷贡品和广受海外市场欢迎的外销艺术品。

岫玉云龙球：

反映小康生活的石湾陶塑甘蔗大丰收：

反映岭南民俗和广州商业兴旺的雕塑过大秤：

除了以上所示，陈家祠中还有彩瓷、广绣、潮绣、木雕、端砚、剪纸等工艺品展示，内容丰富，展品精美，朋友们如果去广州旅行，可实地欣赏一下。接下来，我们前往西汉南越王博物馆，去感受广州古老的神秘和辉煌。

【西汉南越王博物馆】

1983年，在广州发现了南越国第二代国王赵眜之墓，保存完好，是已发现汉代最早的彩绘石室墓。

墓中出土文物万余件，集中反映了两千多年前南越国的政治、经济和文化的发展状况，下面我们从馆藏文物中一窥其风貌。

南越王墓中随葬了大量珍宝、生活器具和十五个殉人，充分体现了那时“事死如事生”的丧葬理念，以及南越国政治制度上仿效秦汉、经济上跨越发展、文化上多元交融的时代特征，真实再现了南越社会的基本面貌。

馆中最引人注目的文物是下面这件丝缕玉衣：墓主身穿丝缕玉衣，头枕珍珠枕，口含珍珠团，头部和胸部盖有“覆面”和“珠襦”，棺椁内外还出土了47块玉璧，实行了较为完备的珠玉敛葬，古人用珠玉敛葬是为了防止尸体腐朽和引导灵魂升天。

墓主的牙齿和颅骨：除了墓主的尸体，墓中还发现了15个殉人，其中4个为南越王的夫人，1个为家臣，其余10个为仆人，这些文物对研究南越国的官职、后宫及丧葬制度具有重要的意义和价值。

下图为犀角形玉杯：汉代认为犀牛角酒杯可以溶解毒物，杯身雕刻一尖嘴夔龙，龙头为浅浮雕，龙身逐渐凸起为高浮雕，杯底为圆雕，多种雕刻技法集于一身，堪称汉玉之绝品。

下图为透雕龙凤纹重环玉佩：玉佩分为内外环，内环透雕一游龙，龙爪伸出环外，外环透雕一凤鸟，站在龙爪之上，构图完美，工艺精湛，极具汉代浪漫和写实的特征，是汉玉中的艺术珍品，被选为西汉南越王博物馆的馆徽。

下图为错金铭文铜虎节：节为古代信物，用于军事、外交、关津、邮驿等方面，此节上有“王命命车徒”五个字，是执行王命的凭证。

六山纹铜镜：岭南地区使用铜镜是秦人带来的习俗，铜镜除了照容的功能，还有驱邪镇恶的作用。

汉式鼎：南越王墓出土了大量烹饪、饮食、盥洗器具，具有秦、汉、越、楚等文化特征，展现了墓主人钟鸣鼎食、弦歌乐舞的奢华生活。

楚式鼎：

越式鼎：

下图为圆雕长袖玉舞人：舞人梳螺髻，著汉服，作长袖舞，该舞为汉宫廷舞的一种，流行于楚地，反映了汉朝对南越国的文化影响。

行文至此，广州之旅戛然落幕。到目前为止，广州是耗字最多的城市之一——三篇文章，近两万字（北京也写了三篇），就这还省略了不少景点和文物。

我想尽可能全面地把自己看到的和想到的都写进去，但这样会流于冗长和繁杂，当我想精简的时候，又发现这也不想舍，那也不想弃，最后就成了这样滔滔洒洒的“流水账”。因为广州实在是一座多元又多彩的城市！

如果你坚持读到这里，也许花了一个小时（读完三篇），我要由衷感谢你。但我想你也应该感谢我，因为我花了四天用眼看，又花了三天动手写，七天的时间浓缩成一趟一小时的广州“云旅”，这样的付出值得一些鼓励吧？

多些鼓励，我就多些动力。

下一站，我们将前往佛山和顺德，等待我们的是武术的魅力和美食的诱惑......

文章编号: 4c22f24dc72f8c094a2426d9cfc166eb
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (奖励500万元！这些地方被授予广西全域旅游示范市/区称号) 2021-06-26 平江片生活圈   平江片生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjAxNTczNg==&mid=2650413746&idx=1&sn=a223d13287deb8ce2894dd27fb1b6568

产业兴旺 生态宜居 乡风文明 治理有效 生活富裕

平江人都在看

上头条：六一节，大院农秋娇小朋友收到老师送来的特殊礼物

关注：广西获中央推进乡村振兴资金98亿多元

关注：在农村干什么项目有前景？新文件给你做指引

感动：驻村书记结束任期，村民含泪夹道送别！

百色公安交警严查党员干部和公职人员酒驾醉驾

右江区人民法院四级助理法官梁风接受审查调查

【曝光台】靖西三轮车违法“乱象”曝光！

叶涛深入靖西督战酒驾醉驾统一集中整治行动

纪委亮剑！5名酒驾醉驾干部被党纪国法处理

广西新发布一批人事信息，含多位自治区乡村振兴局领导

航拍：平江片田园风光超美（图片+视频）

右江日报图片新闻：初夏平江片区(赵京武)

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

免责声明：文章部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除。对文章的真实性由原作者保留，本号不做承诺！

来源 | 广西头条NEWS

平江村：冒著倾盆大雨抢救几个小时，终于救过来啦！

这样的房子，你们村应该很少见到了！

头条：小瑞村第一书记 施显帅 获表彰！还有些优秀青年个人和集体!!

平江人注意：快到镇卫生院打疫苗，不然出行可能受到限制…

美丽乡村平江

大院村：篮球队过于强大，回顾两支球队争夺冠亚军精彩瞬间…

右江日报：平江片区结合乡村振兴战略，使全村面貌焕然一新

百色纪委扶贫督查暗访，假贫困户一句话露了馅....

运气爆表！田东一货车司机选到“桂L88888”车牌

戳这里，阅读平江众筹原文

上头条：小瑞群众自筹资金3万元，长300米，宽3.5米的产业路已修好！

上头条：平江村2组、12组等80多人自愿捐款修路名单公布

[8600+37015=45615] :在此，小编代表他以及家属向所有奉献爱心的人士致以最诚挚的谢意，谢谢您们！

平江街：植树一道景，乡贤一份力

上头条：平江河边再添新绿，由园林绿化专家杨正定赞助50科水杉苗，这些人把它全部种完了！

靖西平江：走进新时代

大院村：从南宁请来钻井队，12个小时打下80米发现清澈水源

戳这里，阅读首峰作品文集

靖西平江：吉祥家园

平江友人黄广芬：同志的胸怀

不一样的平江

青山绿水“守护者”---平江生态护林员

平江好声音：图文并茂，一起来分享

编辑：E转

审核：啊丙

免责声明：部分文字，图片来源网于网络分享，版权归原作者所有，如涉及版权问题，请联系我们。

精彩视频：平江田园风光

摄影作品链接，请收藏：里面是2020年平江田园风光作品集锦

文章编号: 940649aa148df1e7681cecfeed762533
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【暑期16-厦门亲子】灵玲动物王国与小动物零距离、花木兰顶级马戏秀、鼓浪屿逛足6小时、豪华游艇出海、厦门1整天自由活动双飞5日游) 2021-06-26 哈尼baby俱乐部   哈尼baby俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQ3MzU3OA==&mid=2659825070&idx=8&sn=c49ebcfc8c31c7fe1d755634bb1a354a

微信电话：15898129731

保险咨询：15040491109

厦门，

有著最蓝的天空

一望无际的海水

和充满人文气息的小路

厦门的美，

只有生活在厦门的人才能深刻感受到！

就是因为厦门有了如此非凡魅力，

才能引得明星频频驻足!

一起去探寻厦门的美~

活动团期

班期：

7月21/28日

报价：

成人：3299元/人

儿童：2699元/人（1.2以下，不占床不含门票）

单房差：650元

报名方式

注：如产生单男、单女需要补房差(报名单数如果拼不上房需要补房差，会尽量帮大家拼的)。请报名时尽量把孩子身份证或是户口页拍照发给报名工作人员，核对证件号正确！

微信哈尼任一好友都可报名

格式：厦门亲子+日期＋姓名+电话+几大几小(身高)+每个人身份证号+孩子占不占床

已有好友请不要重复添加新朋友可加：15898129731

付款方式：

１、微信转账：报名好友直接转帐

２、报名微信好友支付宝

(以付款并客服已收款为报名成功)

产品亮点

玩出新花样

【灵玲动物王国】

没有笼子，更近距离，更多欢乐。

还有特邀国宝大熊猫“明星”兄弟---思念和思筠筠！

【灵玲国际马戏大剧院】

享受彩色撞击和青春燃烧的快感，

感受一场视听盛宴。

漫步【鼓浪屿】

浪漫小岛，大手牵小手，慵慵懒懒，享受厦门慢节奏

豪华游艇出海

与白海豚伴舞，

与白鹭拥抱；

来一场与大海的约会。

走进【番婆楼】

鼓浪屿十大别墅之一，

感受百年前鼓浪屿富人生活；

观看掌上乾坤布袋戏，亲手体验木偶；

提供旗袍亲子装，

给美美的大宝小贝留下最美的记忆。

行程安排

D1：大连—厦门

参考航班CZ6710大连-厦门16：30-19：40

大连乘机抵达厦门高崎国际机场，接机后送至酒店安排入住酒店。

餐：不含宿：厦门

D2：市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国

餐：早、中宿：厦门

早餐后，车赴码头【豪华游艇出海】（大约游览30分钟左右）；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的【赶海时光】（大约游览60分钟左右），近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；

赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】（大约游览60分钟左右）是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；观看【大型表演-花木兰表演】（大约观看90分钟）震撼的舞台，震撼的灯光。

D3：鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄-亲手体验木偶

餐：早、晚宿：厦门

【DIY生活体验馆】（大约体验90分钟），提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣。

乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 --【鼓浪屿】闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】--吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “张三疯” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。

【番婆楼】鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；【木偶戏】观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；【旗袍亲子装拍摄】免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；注：鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游（费用自理）

温馨提示：

◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！

◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！

◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！

D4：早晨睡到自然醒，DIY 行程

餐：早宿：厦门

您可自费参加周边一日游，也可在厦门市区自由活动。

打卡Ⅰ：云水谣一日游：“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。

打卡Ⅱ：火山岛一日游：火山岛有著宝石蓝的大海，翡翠绿的青草，一半海水，一半火焰 。有“上天”的热气球、有吊篮“鸟窝”、有粉色城堡“纪念碑穀”、有海天一线的的无边际泳池。

打卡Ⅲ：东山一日游：《左耳》这部电影小耳朵里的哭泣的场景位于东山的南门湾，想想吹著海风，看著海景在踏著海沙。苏峰山环岛路，一路都是风景，黑色的礁石，蔚蓝的天空，一望无际的大海组成了一幅神奇而美丽的场。

D5：厦门—大连

参考航班厦门-大连12：25-15：25

厦门市内自由活动；根据航班时间安排送机，前往机场结束愉快行程！

餐：早宿：温暖的家

重要提示：以上行程仅供参考，旺季期间我方有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利，实际游览顺序由出团通知安排为准！

费用包含

1.住宿：全程四星酒店，其中一晚升级五星酒店；如产生单男.单女需要补房差650元 /人

2.交通：所用旅游巴士手续正规、保险齐全。所使用车辆为具有合法运营资质的空调旅游车，福建均为非包车，有可能会出现人等车的现象（约40分钟内）均属正常，望客人谅解。

3.用餐：全程含4早2正（早餐均为酒店早，不吃不退，不占床不含早。正餐30元/人，八菜一汤，10人/桌，人数不足菜量相应减少或现退餐。）

4.门票：行程所列景点第一大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）

5.儿童价标准：1.2米以上请按成人报名（根据交通道路运输管理规定，小孩必须占座、否则视为超载）。

6.导服：全程优秀地陪导游服务。

7.保险：《旅行社责任险》分项保额见保险公司条款，理赔按照保险公司相应条款执行。

8.购物：鼓浪屿岛上龙头路一条街以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关，请不要误认为购物店。

费用不含

1、自费选择项目：自由活动期间的餐食费和交通费

2、个人消费（如酒店内洗衣，电话及未提到的其他服务）

3、中国境内机场（车站）接送；行李物品托管费或超重费

4、酒店押金：单间房差或加床费用

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

温馨提示

1、出团请带好有效证件（身份证原件、儿童带好户口簿原件）。

2、以上行程，旅行社在不减少景点的情况下有权根据实际情况合理调整行程顺序游

客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等费用不退。

不可抗力免责说明：

1、因不可抗拒因素造成无法游览，只负责退本社的优惠门票，赠送景点不退门票。

2、因自然灾害等不可抗力因素导致延误、滞留、交通方式变更等由我公司协助解决，由此导致旅游合同变 更或解除所发生的费用根据旅游法相关规定执行。

门票说明： 全程景点首道大门票（行程中我社未注明包含电瓶车、缆车、索道等费用均为景区二次消费，不属于导游推荐自费项目）。

特别说明

1、住宿说明：同等级酒店的设施因地区不同而有较大差距，遇特殊原因（如天气，交通，地面，酒店接待 能力），可能变更住宿地点，客人不可指定住任何酒店，须随团安排，标准不变。旅行社不在行程中提供自 然单间和拼房服务；因计划用房，房差需于出行前团款中付清；

2、餐饮说明：当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，餐饮条件相当有限，请做好心理准备，旅行社已尽 心安排特色菜品，希望能合您的味口，建议您自备榨菜、香辣酱等合适自己品味的佐料；为了保证顺利用 餐，行程中所有用餐均为提前预定，如若您在行程中取消用餐，请一定提前说明；

3、用车说明：行程内用车为正规旅游用车，行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求；

4、保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险，建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位保障。

5、导游服务说明：为提高旅游接待水平，烦请您与我们共同督促导游人员严格遵守行业规定，有任何关于 导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

6、健康说明：报名前请阅读相关注意事项。游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下， 确定自己的身体健康状况适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程 中引起的疾病进一步发作和伤亡，旅行社不承担任何责任，现有的保险公司责任险和意外险条款中，此种 情况也列入保险公司的免赔范围。旅行社为非健康医疗专业咨询机构，无法判定游客的身体健康状况是否 适合参加本次旅游活动，游客在旅行社签订旅游合同，即视为游客已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中 医疗条件有限的前提，并征得医生的同意。

玩－

〉〉〉游乐场温泉及景区

【发现王国】发现王国五月门票低至94元！办年卡限时送儿童畅玩卡！30+游乐项目开啔全家欢乐之旅！

【大连东港蓝色港湾翰德帆船】乘风破浪 行稳致远！

【范家大院】29.9元抢1大1小亲子票！无动力儿童乐园+萌宠乐园+彩虹滑道！清明踏青，有一种美丽叫范家大院的春天

【近郊自驾游集合】范家大院，草莓采摘、帆船、赶海、牧场、小南村、牡丹园、老帽山、棠梨穀、金石滩渡假区年卡等等！

【景区大全】赏花、牧场、赶海、温泉、帆船、游乐场、动物园、老虎滩等等。收藏保留！

【双卡巨献】558元享老虎滩+森林动物园双年卡，优惠与快乐皆不可错过！

【温泉和酒店集合】金石滩，旅顺，大连，三十里堡，营口，瓦房店，本溪，盘锦等各大温泉和酒店集合，链接内查看详情！

【星耀滑冰场】百斯德星耀滑冰场19.9元！有效期到5月末！3000㎡不限时畅玩！恒温18℃的舒适环境，带娃疯玩一整天！

【圣亚海洋世界】138元玩转圣亚海洋世界三馆！更有年卡599元起！国潮海洋季，趣味过圣亚~

乐

〉〉〉亲子活动

【冰峪沟系列】大巴1日游，2日游，5月15日、22日、29日！冰峪沟、龙潭湾、英纳游船、仙人穀温泉，最是踏青好时节！提前报名！

【华东双飞6日】江南系列4条行程多种选择！上海进出，江南水乡，中华园林，鼋头渚，夫子庙/南京路，耦园等精品景区！

【桂林旅游系列】双飞5日，6日，4条精品线路，多日期可选！兴坪漓江，打卡龙脊梯田，银子岩，象山等，爱上阳朔，爱上西街！大美桂林！

【奢华北京】5月27日连住两晚五星中国大饭店，故宫、天坛、颐和园、观升旗、爬长城、全聚德烤鸭、东来顺火锅高端纯玩四日游

【奢华扬州】5月19日、26日扬州瘦西湖、何园、大明寺、镇江西津渡+南山竹海、天目湖温泉双飞6日游

【端午节-北京】全新升级！送无线耳机深度游故宫，看升旗，爬长城，什刹海、后海品尝特色小吃，中国科技馆，每个孩子赠送故宫笔记本一套

【端午-天津亲子3日游】6月12日小小津门学子，登航母，筑梦南开大学，学说相声、快板、魔术，做年画，品美食！品尝天津煎饼果子！

【端午-长白山亲子3日游】飞去高铁回，不占上班时间！长白山西坡+北坡，含所有景区小交通，0购物，0自费，真正的一价全含！

【秒爆桂林双飞5日】大连独立成团2399直飞桂林，升级1晚当地5星酒店，兴坪漓江龙脊梯田银子岩象山等，赠送198元歌舞秀梦幻漓江

【秒爆桂林双飞6日】6月大连起止独立成团，船游漓江兴坪古镇，龙脊梯田，银子岩，红溪瀑布象山等，超值赠送大型魔幻歌舞秀《梦幻漓江》

【纯净桂林双飞6日】纯玩团，无购物无隐形，连住2晚阳朔网评四钻酒店，三星大漓江龙脊梯田，十里画廊漫步遇龙河银子岩世外桃源古东瀑布

【逸品桂林双飞6日】大连VIP12人精品团纯玩无购物无自费！升级2晚希尔顿欢朋酒店2晚网评5钻酒店1晚网红民宿精华景点深度游览

*免责声明*：

“哈尼宝贝亲子QQ群&微信&公众号”发布的所有信息及活动仅作为媒体，告诉大家有这样一个优惠店家活动，参加者须对自己的安全负责.活动中如果发生意外事故，俱乐部不承担任何法律和经济责任,特此声明。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中或路途中发生人身损害及其他不可预见的事故，俱乐部不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和哈尼俱乐部免责声明自行解决，特此告知。凡报名者均视为接受哈尼俱乐部免责声明。

活动开始后，本声明将自动生效并表明您已接受本声明，特此告知！

亲爱的会员：

　　　　　　您好！

　　本平台微信客服目前已有多位，您添加其中任何一位即可，活动同步，都会尽心为您服务。

　　若咨询人数过多时，有可能会漏掉您的对话框信息，如果长时间没有回复您，请语音联系您的哈尼好友，若报名参加活动或是某项团购，都以客服收款后方视为报名成功，谢谢理解！

新朋友可加微信：15898129731(请不要重复添加）

平台不做在线解答与咨询，如果您需要咨询解答请加微信：15898129731祝您生活愉快！

保险咨询微信电话15040491109！

各景区单位或团体预订，提前联系哈尼好友啊！哈尼baby俱乐部创立于2013年末，服务于家长和孩子。亲子关系对孩子性格的形成，品质的培养，意志的磨练与人交往的能力，都起到了决定性的作用。本群每周都组织属于孩子和我们的亲子活动，让我们的宝贝们能够健康快乐的成长！及各个景点的优惠票、团购等供大家选择哦！

哈尼baby俱乐部微信公众平台liu13998599310

扫码欢迎您的加入！

‍

文章编号: c29d7f613a243219ff81482a474e5ad5
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (【亲子联盟】暑期厦门8日亲子游~灵玲动物王国与小动物零距离、花木兰顶级马戏秀、鼓浪屿逛足6小时、豪华游艇出海、厦门双飞5日游) 2021-06-26 大连亲子联盟   大连亲子联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODE5MTk0NA==&mid=2651422813&idx=7&sn=3c51bf89b4d12c8c239bb82b618fec9d

活动推荐~点击文字链接1、大连23个景区六月特惠：2、大连21个游乐场汇总：3、13个温泉水乐园+酒店：4、多部儿童剧大连首演：5、大连首座水乐园~39.9元6、鲁能温泉+酒店88元起7、暑期多彩贵州六日游8、暑期最燃夏天独立营 更多 特惠，到 文末 查看~~ 厦门，有著最蓝的天空 一望无际的海水 和充满人文气息的小路 厦门的美，只有生活在厦门的人才能深刻感受到！就是因为厦门有了如此非凡魅力，才能引得明星频频驻足!一起去探寻厦门的美~ 活动团期班期：7月21/28日报价：成人：3299元/人儿童：2699元/人（1.2以下，不占床不含门票）单房差：650元报名方式：1、关注大连亲子联盟公众号：dlqzlm ，每天获取最新资讯。长按 关注公众号 2、 添加盟主微信， 编辑信息 ： 暑期厦门8日亲子游+日期+姓名+几大几小+儿童身高+是否占床+联系电话+在亲子联盟几号群，发给盟主。B3、 微信或支付宝给盟主每人200元定金占位，余款成团后付清。（盟主的4个微信，任选其一，不用重复添加）盟主3：dlqzlm003(可加）盟主1：dlqzlm001(已满）盟主2：dlqzlm002(已满）盟主4：dlqzlm004(已满）新会员识别二维码，添加盟主3微信 商务合作：13478611824微信注明：机构名称+职位+电话工作时间：早9:00-17：00产品亮点玩出新花样【灵玲动物王国】没有笼子，更近距离，更多欢乐。还有特邀国宝大熊猫“明星”兄弟---思念和思筠筠！【灵玲国际马戏大剧院】享受彩色撞击和青春燃烧的快感，感受一场视听盛宴。漫步【鼓浪屿】浪漫小岛，大手牵小手，慵慵懒懒，享受厦门慢节奏豪华游艇出海与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。走进【番婆楼】鼓浪屿十大别墅之一，感受百年前鼓浪屿富人生活；观看掌上乾坤布袋戏，亲手体验木偶；提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆。行程安排D1：大连—厦门参考航班 CZ6710 大连-厦门 16：30-19：40大连乘机抵达厦门高崎国际机场，接机后送至酒店安排入住酒店。餐：不含 宿：厦门D2：市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国餐：早、中 宿：厦门早餐后，车赴码头【豪华游艇出海】（大约游览30分钟左右）；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的【赶海时光】（大约游览60分钟左右），近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】（大约游览60分钟左右）是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；观看【大型表演-花木兰表演】（大约观看90分钟）震撼的舞台，震撼的灯光。D3：鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄-亲手体验木偶餐：早、晚 宿：厦门【DIY生活体验馆】（大约体验90分钟），提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣。乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 --【鼓浪屿】闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】--吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “ 张三疯 ” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】 之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。【番婆楼】鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；【木偶戏】观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；【旗袍亲子装拍摄】免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；注：鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游（费用自理）温馨提示：◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！D4：早晨睡到自然醒，DIY 行程餐：早 宿：厦门您可自费参加周边一日游，也可在厦门市区自由活动。打卡Ⅰ： 云水谣一日游：“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。打卡Ⅱ：火山岛一日游：火山岛有著宝石蓝的大海，翡翠绿的青草，一半海水，一半火焰 。有“上天”的热气球、有吊篮“鸟窝”、有粉色城堡“纪念碑穀”、有海天一线的的无边际泳池。打卡Ⅲ：东山一日游：《左耳》这部电影小耳朵里的哭泣的场景位于东山的南门湾，想想吹著海风，看著海景在踏著海沙。苏峰山环岛路，一路都是风景，黑色的礁石，蔚蓝的天空，一望无际的大海组成了一幅神奇而美丽的场。D5：厦门—大连参考航班 厦门-大连 12：25-15：25厦门市内自由活动；根据航班时间安排送机，前往机场结束愉快行程！餐：早 宿：温暖的家重要提示：以上行程仅供参考，旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利，实际游览顺序由出团通知安排为准！费用包含1.住宿：全程四星酒店，其中一晚升级五星酒店；如产生单男.单女需要补房差650元 /人2.交通：所用旅游巴士手续正规、保险齐全。所使用车辆为具有合法运营资质的空调旅游车，福建均为非包车，有可能会出现人等车的现象（约40分钟内）均属正常，望客人谅解。3.用餐：全程含4早2正（早餐均为酒店早，不吃不退，不占床不含早。正餐30元/人，八菜一汤，10人/桌，人数不足菜量相应减少或现退餐。）4.门票：行程所列景点第一大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）5.儿童价标准：1.2米以上请按成人报名（根据交通道路运输管理规定，小孩必须占座、否则视为超载）。6.导服：全程优秀地陪导游服务。7.保险：《旅行社责任险》分项保额见保险公司条款，理赔按照保险公司相应条款执行。8.购物：鼓浪屿岛上龙头路一条街以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关，请不要误认为购物店。费用不含1、自费选择项目：自由活动期间的餐食费和交通费2、个人消费（如酒店内洗衣，电话及未提到的其他服务）3、中国境内机场（车站）接送；行李物品托管费或超重费4、酒店押金：单间房差或加床费用5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用温馨提示1、出团请带好有效证件（身份证原件、儿童带好户口簿原件）。2、以上行程，旅行社在不减少景点的情况下有权根据实际情况合理调整行程顺序游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等费用不退。不可抗力免责说明：1、因不可抗拒因素造成无法游览，只负责退本社的优惠门票，赠送景点不退门票。2、因自然灾害等不可抗力因素导致延误、滞留、交通方式变更等由我公司协助解决，由此导致旅游合同变 更或解除所发生的费用根据旅游法相关规定执行。门票说明： 全程景点首道大门票（行程中我社未注明包含电瓶车、缆车、索道等费用均为景区二次消费，不属于导游推荐自费项目）。特别说明1、住宿说明：同等级酒店的设施因地区不同而有较大差距，遇特殊原因（如天气，交通，地面，酒店接待 能力），可能变更住宿地点，客人不可指定住任何酒店，须随团安排，标准不变。旅行社不在行程中提供自 然单间和拼房服务；因计划用房，房差需于出行前团款中付清；2、餐饮说明：当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，餐饮条件相当有限，请做好心理准备，旅行社已尽 心安排特色菜品，希望能合您的味口，建议您自备榨菜、香辣酱等合适自己品味的佐料；为了保证顺利用 餐，行程中所有用餐均为提前预定，如若您在行程中取消用餐，请一定提前说明；3、用车说明：行程内用车为正规旅游用车，行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求；4、保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险，建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位保障。5、导游服务说明：为提高旅游接待水平，烦请您与我们共同督促导游人员严格遵守行业规定，有任何关于 导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。6、健康说明：报名前请阅读相关注意事项。游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下， 确定自己的身体健康状况适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程 中引起的疾病进一步发作和伤亡，旅行社不承担任何责任，现有的保险公司责任险和意外险条款中，此种 情况也列入保险公司的免赔范围。旅行社为非健康医疗专业咨询机构，无法判定游客的身体健康状况是否 适合参加本次旅游活动，游客在旅行社签订旅游合同，即视为游客已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中 医疗条件有限的前提，并征得医生的同意。报名方式：1、关注大连亲子联盟公众号：dlqzlm ，每天获取最新资讯。长按 关注公众号 2、 添加盟主微信， 编辑信息 ： 暑期厦门8日亲子游+日期+姓名+几大几小+儿童身高+是否占床+联系电话+在亲子联盟几号群，发给盟主。B3、 微信或支付宝给盟主每人200元定金占位，余款成团后付清。（盟主的4个微信，任选其一，不用重复添加）盟主3：dlqzlm003(可加）盟主1：dlqzlm001(已满）盟主2：dlqzlm002(已满）盟主4：dlqzlm004(已满）新会员识别二维码，添加盟主3微信 商务合作：13478611824微信注明：机构名称+职位+电话工作时间：早9:00-17：00点下方文字链接，查看活动详情： 景区打折票：1、大连23个景区六月特惠：2、发现王国限时欢享卡248元3、老虎滩海洋公园9.9元起4、森林动物园送三寰牧场票5、圣亚海洋世界套票102元起6、老码头景区门票168元7、心悦岛文化公园39元起8、范家大院庄园14.9元起9、39°乐园开园限时39.9元10、大连海盐世界公园39元11、金州大樱桃采摘19.9元13、棠梨乐游穀特惠60元起14、琥珀湾沙滩烧烤节288元16、旅顺华酝牡丹园8元起17、29元起畅游网红老帽山18、铭湖牧场+酒店55元起19、三寰牧场成人票55元 游乐场：1、大连21个游乐场汇总：2、东港大马戏特价68元起3、波比象亲子美发39.9元5、一梵开心农场49.9元起6、趣动空间亲子不限时69元7、万达宝贝王特惠票69.9元9、花果山蹦床单人39.9元10、29.9单人百斯德海洋球11、欢乐岛运动工厂59元起12、塔河湾欢乐公园15元起13、玩元素六月亲子票228元14、星耀轮滑场门票19.9元15、么么动物园单人90元起16、城堡乐园特惠票78元起17、林海越野车公园25元起18、饿了么优酷网易会员任选19、黄花鱼馅100元三袋包邮 温泉、酒店：1、13个温泉水乐园+酒店：2、鲁能温泉+酒店88元起3、汤本汤温泉物语6.1元起4、魔法温泉?小鱼公寓399元5、云水瑶汤泉门票38元起6、硬石酒店+自助699元起7、香格里拉酒店+自助158元起8、东泉温泉+自助限时98元起9、开世温泉98元酒店488元10、汤景泽日式温泉+乐园+美食11、铭湖温泉双人套票638元起12、丰裕温泉酒店199元起13、29.9元起沐府汗蒸生活馆14、星空部落温泉小院350元起 独立营、夏令营汇总：1、暑期最燃夏天独立营2、暑期航空特色少年独立营3、暑期少年派洞穴探险营4、我是小机长空中体验899元5、我是特种兵五天四夜夏令营 旅游汇总：1、暑期多彩贵州六日游2、已成团~暑期贵州六日游3、暑期承德亲子六日游4、暑期承德亲子四日游5、暑期冰峪沟天门山2日游6、暑期亲子北京品质四日游7、暑期北京亲子四日游-28、暑期北京亲子五日游9、已成团~暑期蒙古草原五日游10、暑期草原玉龙沙湖五日游11、暑期呼伦贝尔大草原五日游12、暑期亲子西安双飞五日游-113、已成团~暑期西安五日游14、暑期长白山亲子4日游15、暑期小兴安岭研学七日游16、暑期林都伊春五日游17、暑期上海迪斯尼双馆6日游18、暑期畅游桂林亲子六日游19、暑期青甘大环线8日游20、暑期天津纯玩亲子3日游21、暑期成都亲子六日游22、樱桃采摘+西炮台一日游儿童剧场：1、六月份多部儿童剧上演：2、儿童剧《拆钢琴》20元起3、《皇帝的新装》限时7折4、东港大马戏特价68元起5、限时9折！《敲开心》6、《爱丽丝梦游仙境》7、《卖火柴的小姑娘》8、《美术馆奇妙夜·星夜》9、《“寻梦环游记”动漫视听音乐会》 课程汇总：1、钰音16节古筝课39元起2、斯宝特儿童运动课39元3、青春派街舞8节课低至39元4、七田阳光全脑课4节40元5、抢~大连格斗娃29元4节6、29元3节体适能+3节全脑7、巡安马术俱乐部99元起8、限量!超速街舞29元8节课9、健桥乒乓球8课时80元！10、盛祥泰游泳馆3节课179元11、米高轮滑2次课仅19.9元12、博佳机器人4节课29.913、19.9元抢4课时榛昕轮滑课14、39.9元抢2节运动课+篮球 绘本汇总：1、好书团购《世界级大师经典童话》2、好书团购《新科技驾到》3、好书团购《千万不要玩穿越》4、好书团购《一口气读懂中国史》5、好书团购《走近课本里的中外名人》（长按关注） 公众号：大连亲子联盟 盟主微信3：dlqzlm003(可加）盟主微信1：dlqzlm001(已满）盟主微信2：dlqzlm002(已满）盟主微信4：dlqzlm004(已满）商务合作：13478611824【免责声明】亲子联盟作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。为使参加者方便，可寻求我们帮助提供门票、住宿等方面的信息服务，并代收各项费用。但是，上述行为，不代表亲子联盟要承担任何义务和责任。如您购买的产品内容与实际消费内容相符合，且已正常通过园区验证核销，产品销售服务即告完成，后期您在消费过程中出现的任何问题与本平台无关。参加者了解上述声明！同时，要求参加者具有自理和处理事物的能力，凡报名参加者均视为具有完全行为能力人，家长对自己和孩子安全自行负责，并建议提前自行购买各种保险。如果没有时间购买，在时间充裕的前提下，也可联系我们帮您代为购买。不能对自己和孩子安全负责的家长，请不要报名。如在活动中或路途中发生包括但不限于人身损伤、伤亡及其它不可预见的事故、意外，亲子联盟及工作人员不承担任何法律和经济责任。点击“阅读原文”，进 微店 逛逛！

文章编号: b03f7cbf20ccfde7340c392372913953
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (正在公示！广西2市5县区拟获自治区级称号和奖励) 2021-06-26 防城港市就业求职招聘   防城港市就业求职招聘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzU2NDk3MQ==&mid=2247484687&idx=6&sn=218308ba423db9e14c9c402a19a7f8cb

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

文章编号: d9be5ea0a43d0be62e04ef4550e14426
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (【暑期-厦门亲子】灵玲动物王国与小动物零距离、花木兰顶级马戏秀、鼓浪屿逛足6小时、豪华游艇出海、厦门1整天自由活动双飞5日游) 2021-06-25 筱艾游乐会   筱艾游乐会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTg3NzIyNw==&mid=2652342288&idx=8&sn=0413ba67031f0a1d53a45120caf99d86

筱艾游乐会亲子平台为您汇集线上线下吃喝玩乐的优惠票务，电影订票，全国三网话费92折起充值，美团、饿了么红包······筱艾亲子平台一定有您所需要的，关注我，没毛病！

温馨提示：本平台微信客服目前有三位，添加其中任何一位即可，活动同步，请不要重复添加。感谢关注与支持！

1、票务-筱艾：14741100705（筱艾）此号已满

2、票务-客服1：w13052798985（筱艾客服1）

3、活动-牛牛妈：m13009426554（牛牛m）

厦门，

有著最蓝的天空

一望无际的海水

和充满人文气息的小路

厦门的美，

只有生活在厦门的人才能深刻感受到！

就是因为厦门有了如此非凡魅力，

才能引得明星频频驻足!

一起去探寻厦门的美~

活动团期

班期：

7月21/28日

报价：

成人：3299元/人

儿童：2699元/人（1.2以下，不占床不含门票）

单房差：650元

电话报名：

1、票务-筱艾：14741100705（筱艾）此号已满

2、票务-客服1：w13052798985（筱艾客服1）

3、活动-牛牛妈：m13009426554（牛牛m）

产品亮点

玩出新花样

【灵玲动物王国】

没有笼子，更近距离，更多欢乐。

还有特邀国宝大熊猫“明星”兄弟---思念和思筠筠！

【灵玲国际马戏大剧院】

享受彩色撞击和青春燃烧的快感，

感受一场视听盛宴。

漫步【鼓浪屿】

浪漫小岛，大手牵小手，慵慵懒懒，享受厦门慢节奏

豪华游艇出海

与白海豚伴舞，

与白鹭拥抱；

来一场与大海的约会。

走进【番婆楼】

鼓浪屿十大别墅之一，

感受百年前鼓浪屿富人生活；

观看掌上乾坤布袋戏，亲手体验木偶；

提供旗袍亲子装，

给美美的大宝小贝留下最美的记忆。

行程安排

D1：大连—厦门

参考航班CZ6710大连-厦门16：30-19：40

大连乘机抵达厦门高崎国际机场，接机后送至酒店安排入住酒店。

餐：不含宿：厦门

D2：市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国

餐：早、中宿：厦门

早餐后，车赴码头【豪华游艇出海】（大约游览30分钟左右）；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的【赶海时光】（大约游览60分钟左右），近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；

赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】（大约游览60分钟左右）是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；观看【大型表演-花木兰表演】（大约观看90分钟）震撼的舞台，震撼的灯光。

D3：鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄-亲手体验木偶

餐：早、晚宿：厦门

【DIY生活体验馆】（大约体验90分钟），提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣。

乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 --【鼓浪屿】闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】--吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “张三疯” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。

【番婆楼】鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；【木偶戏】观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；【旗袍亲子装拍摄】免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；注：鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游（费用自理）

温馨提示：

◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！

◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！

◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！

D4：早晨睡到自然醒，DIY 行程

餐：早宿：厦门

您可自费参加周边一日游，也可在厦门市区自由活动。

打卡Ⅰ：云水谣一日游：“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。

打卡Ⅱ：火山岛一日游：火山岛有著宝石蓝的大海，翡翠绿的青草，一半海水，一半火焰 。有“上天”的热气球、有吊篮“鸟窝”、有粉色城堡“纪念碑穀”、有海天一线的的无边际泳池。

打卡Ⅲ：东山一日游：《左耳》这部电影小耳朵里的哭泣的场景位于东山的南门湾，想想吹著海风，看著海景在踏著海沙。苏峰山环岛路，一路都是风景，黑色的礁石，蔚蓝的天空，一望无际的大海组成了一幅神奇而美丽的场。

D5：厦门—大连

参考航班厦门-大连12：25-15：25

厦门市内自由活动；根据航班时间安排送机，前往机场结束愉快行程！

餐：早宿：温暖的家

重要提示：以上行程仅供参考，旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利，实际游览顺序由出团通知安排为准！

费用包含

1.住宿：全程四星酒店，其中一晚升级五星酒店；如产生单男.单女需要补房差650元 /人

2.交通：所用旅游巴士手续正规、保险齐全。所使用车辆为具有合法运营资质的空调旅游车，福建均为非包车，有可能会出现人等车的现象（约40分钟内）均属正常，望客人谅解。

3.用餐：全程含4早2正（早餐均为酒店早，不吃不退，不占床不含早。正餐30元/人，八菜一汤，10人/桌，人数不足菜量相应减少或现退餐。）

4.门票：行程所列景点第一大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）

5.儿童价标准：1.2米以上请按成人报名（根据交通道路运输管理规定，小孩必须占座、否则视为超载）。

6.导服：全程优秀地陪导游服务。

7.保险：《旅行社责任险》分项保额见保险公司条款，理赔按照保险公司相应条款执行。

8.购物：鼓浪屿岛上龙头路一条街以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关，请不要误认为购物店。

费用不含

1、自费选择项目：自由活动期间的餐食费和交通费

2、个人消费（如酒店内洗衣，电话及未提到的其他服务）

3、中国境内机场（车站）接送；行李物品托管费或超重费

4、酒店押金：单间房差或加床费用

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

温馨提示

1、出团请带好有效证件（身份证原件、儿童带好户口簿原件）。

2、以上行程，旅行社在不减少景点的情况下有权根据实际情况合理调整行程顺序游

客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等费用不退。

不可抗力免责说明：

1、因不可抗拒因素造成无法游览，只负责退本社的优惠门票，赠送景点不退门票。

2、因自然灾害等不可抗力因素导致延误、滞留、交通方式变更等由我公司协助解决，由此导致旅游合同变 更或解除所发生的费用根据旅游法相关规定执行。

门票说明： 全程景点首道大门票（行程中我社未注明包含电瓶车、缆车、索道等费用均为景区二次消费，不属于导游推荐自费项目）。

特别说明

1、住宿说明：同等级酒店的设施因地区不同而有较大差距，遇特殊原因（如天气，交通，地面，酒店接待 能力），可能变更住宿地点，客人不可指定住任何酒店，须随团安排，标准不变。旅行社不在行程中提供自 然单间和拼房服务；因计划用房，房差需于出行前团款中付清；

2、餐饮说明：当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，餐饮条件相当有限，请做好心理准备，旅行社已尽 心安排特色菜品，希望能合您的味口，建议您自备榨菜、香辣酱等合适自己品味的佐料；为了保证顺利用 餐，行程中所有用餐均为提前预定，如若您在行程中取消用餐，请一定提前说明；

3、用车说明：行程内用车为正规旅游用车，行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求；

4、保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险，建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位保障。

5、导游服务说明：为提高旅游接待水平，烦请您与我们共同督促导游人员严格遵守行业规定，有任何关于 导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

6、健康说明：报名前请阅读相关注意事项。游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下， 确定自己的身体健康状况适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程 中引起的疾病进一步发作和伤亡，旅行社不承担任何责任，现有的保险公司责任险和意外险条款中，此种 情况也列入保险公司的免赔范围。旅行社为非健康医疗专业咨询机构，无法判定游客的身体健康状况是否 适合参加本次旅游活动，游客在旅行社签订旅游合同，即视为游客已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中 医疗条件有限的前提，并征得医生的同意。

常年慢充话费充值92折起

全国影院通用，全年特价电影票，在线选座

点外卖前先领红包，红包天天领，优惠天天享

全国店面5折起，无需办理会员

常年慢充话费充值91折起

温馨提示：本平台微信客服目前有三位，添加其中任何一位即可，活动同步，请不要重复添加。感谢关注与支持！

1、票务-筱艾：14741100705（筱艾）此号已满

2、票务-客服1：w13052798985（筱艾客服1）

3、活动-牛牛妈：m13009426554（牛牛m）

筱艾游乐会是一家为大连市民及亲子家庭提供优质、优惠吃喝玩乐的一个活动的平台，作为优惠团购网站的传播媒介，网站发布的所有信息及活动仅为发布方，参加者要有一定的自理和处理事物的能力，领队及报名参加活动者均视为具有完全民事行为能力人,须对自己及被监护人的安全负责。如在活动中或路途中发生人身损害或财产损失以及其他不可预见的事故或损失,筱艾游乐会不承担任何法律和经济责任，特此声明。筱艾游乐会非活动主办方，为方便会员，有些收费活动我们仅代收款，主办方对活动有最终解释权！所有购票及报名活动开始后，本声明将自动生效并表明您已接受本声明，特此告知。

点击“阅读原文”,立即抢购特价票！

文章编号: 3e35c1a46e6067ce3e96bdf91532edb6
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (【党史学习】司徒社区：红色影院进小区 百年党史入民心) 2021-06-25 鄂州市凤凰街道办事处   鄂州市凤凰街道办事处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk1ODg2NQ==&mid=2650289016&idx=5&sn=4cf1b5043d864d23c01b7b0594a5c49d

红色电影进小区 百年党史入民心

行程万里，不忘初心

信念如磐，一脉相承

红色文化是连接过去、现在和未来的

重要精神纽带

为庆祝中国共产党建党100周年，深入贯彻落实习近平总书记在党史学习教育动员会上的重要讲话精神，进一步引导广大党员和居民学党史、跟党走、悟初心，连日来，由凤凰街道司徒社区、司徒经联社开展的“红色影院进小区 百年党史入民心”走进辖区内大桥王府、金州星城、驰恒之城翰林苑等居民小区。

当夜幕降临，一面幕布，一个投影仪，把“游击队员们在敌后与日伪展开神出鬼没战斗”的《烈火金刚》、“中国人民志愿军抗美援朝作战艰辛历程”的《金刚川》、“中国桥梁建设者们克服水文、地质、白海豚、台风等复杂建设难题”的《港珠澳大桥》、“回忆祖国建设峥嵘历史时刻”的《我和我的祖国》等爱国主旋律电影送到辖区党员、居民群众身边，让居民更加直观地了解党史，身临其境地感受共产党人从救亡图存到实现中华腾飞的奋斗历程。

“这真是赶上了好时代啊，不仅有电影看，这么晚了还有志愿者帮忙维持秩序，谢谢、谢谢啊。”75岁的邱奶奶笑呵呵地说。

“孩子们看的是热闹，咱这岁数的人看的是童年啊，能和街坊邻里聚在一起看露天电影，仿佛穿越时空回到了咱们年轻的时候，很有感触!”52岁的张大姐说。

提起“红色影院进小区”，大家纷纷点赞称，这样的文化活动真接地气!

一部经典红色影片宛如一堂生动精彩的党课。接下来，司徒“红色影院”将继续发挥红色电影的独特教育作用，以潜移默化的方式让党史学习教育入脑入心、让党的红色精神代代，成为党史学习的新平台和思想教育的新阵地。

编辑：张万恬梓

审核：张嘉颖

大美凤凰 首善街道

扫码关注 更多精彩等著你

烽烟滚滚唱英雄｜柯真理：穿梭枪林弹雨 引领全民健身

【下沉先锋 风采展示】凤凰街道社区优秀下沉党员（莲花山社区）

【下沉先锋 风采展示】凤凰街道社区优秀下沉党员（澜湖社区）

【下沉先锋 风采展示】凤凰街道社区优秀下沉党员（文汇社区）

【下沉先锋 风采展示】凤凰街道社区优秀下沉党员（南塔社区）

【动态】冲刺部署，统筹推进！凤凰街道召开近期重点工作会议

【下沉先锋 风采展示】凤凰街道社区优秀下沉党员（寿昌社区）

【下沉先锋 风采展示】凤凰街道社区优秀下沉党员（司徒社区）

【周知】湖北省委办、省政府办就做好当前安全生产工作发出紧急通知！

【安全生产】连夜紧急部署！凤凰街道召开安全生产工作紧急会议

【共建家园】金牌书记讲堂课程第二期——搭建共同体·服务零距离

【创卫攻坚】凤凰街道召开迎接国家卫生城市复审冲刺工作会

迎端午佳节，庆建党百年！凤凰街道这几个社区的端午活动好热闹！

【创卫攻坚】市场迎来“新家伙”！凤凰街道全力迎接创卫复审

【我为群众办实事】秋林高中为司徒社区送来“爱心送考 情系学生”锦旗

【创卫攻坚】陈平到凤凰街道菜园头社区检查卫生城复审迎检工作

【疫情防控】紧绷防疫之弦！凤凰街道开展返乡人员摸排和防疫宣传

【共建家园】岗前充电！凤凰街道开展新入职社区工作者培训

【平安凤凰】凤凰街道新招录社区辅警入职培训班开班啦！

凤凰街道“唱支山歌给党听”群众歌咏大赛圆满落幕！

你若喜欢，点个大赞，加个在看

文章编号: 683f5e467dabd8844c7ad40c443ff840
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (正在公示!广西2市5县区拟获自治区级称号和奖励,武鸣区在列!) 2021-06-25 掌上武鸣   掌上武鸣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzkxOTM4MQ==&mid=2657407982&idx=3&sn=a46d1884f6745fbf174716401db42e10

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

声明：如有侵权，请及时联系我们删除

来源：广西头条综合报道 编辑：陈秋霞

掌上武鸣宣传推广合作：18578980808

掌上武鸣招聘文员

有意联系微信：18934983212

文章编号: d8cb5a8b2c9734ad9c9c7e1e88e95149
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (广西这百年——今天，广西“霸屏”央视2小时！每一帧都是骄傲) 2021-06-25 贺州市老干部   贺州市老干部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTkzODY4NQ==&mid=2247497720&idx=1&sn=7ed6d608257df31a7735eb89ae8707bb

今天，关注的焦点是广西！

为庆祝中国共产党成立100周年，从5月10日起，中央广播电视总台推出大型直播特别节目《今日中国》，展示全国各省区市的发展成就，讲述在中国共产党领导下祖国大地的发展变迁。今天上午，广西篇播出。

奋斗百年路，起航新征程，《今日中国·广西篇》“扬帆新时代 壮美新广西”由中央广播电视总台和广西广播电视台联合制作。带领观众倾听历史回响，感受发展巨变，领略壮乡之美，展现广西各族干部群众牢记习近平总书记嘱托、奋力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的生动实践。

庆祝中国共产党成立100周年，建党百年主题系列微视频《这百年》今天推出广西篇。让我们将目光投向八桂大地，重温红色记忆，感受信念如炬，从胜利走向新的胜利。

下面让我们通过直播镜头

通过四大关键词

带您“打卡”今日广西

广西尼的呀

广西尼的呀，广西的好东西还真不少。一块跟著记者的脚步，看看广西尼的呀。

群山

毛南山乡龙舟赛 百舸争流勇争先

（点击图片查看视频）

习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示，强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。日子过得好不好，精气神是个硬指标。今天的毛南山乡，桨震环江河，飞歌柳啷咧。让广西台记者陈墨带领我们感受环江河上的速度与激情。

穿越群山 贵南高铁建设忙

贵南高铁穿越九万大山，是广西第一条时速350km的高铁，建成之后，南宁到贵阳的通行时间将缩短至两个小时。现在贵南高铁广西段全线桥梁工程、路基工程，还有隧道工程都已完成70%以上了。等到2023年底，全线建成通车后，贵南高铁将与沪昆、成贵、南广、云桂等铁路衔接，成为川渝黔及西北地区通往南宁、北部湾、粤西、海南地区的便捷快速客运主通道，预计每年运输旅客量可达4000万人次，也必将会给沿线的毛南族、瑶族、布依族、水族等30多个少数民族同胞带来新的发展机遇，助力大家迈向更美好的生活。一块跟随记者的脚步，探访万米隧道施工现场。

（点击图片查看视频）

罗城：仫佬山乡变身网红打卡地

曾经，“晴天一身土，雨天一身泥”，是广西山区群众行路难的真实写照。随著脱贫攻坚战向纵深推进，一条条盘绕在崇山峻岭间的公路结束了人们肩挑背驮、翻山越岭的历史。全国唯一的仫佬族自治县，广西罗城仫佬族自治县去年也通了高速公路，仫佬山乡脱贫摘帽，交出了一份合格的脱贫攻坚“仫佬族答卷”。高速通了，仫佬族的土特产和民俗文创产品，就可以沿著高速走出大山，再搭上中国高铁，沿著“一带一路”走向全世界！从老少边穷到诗画田园，仫佬山乡“稳稳的幸福”引来了不少客人，在这里打个卡，可是一件很时髦的事情。

东兰：山洞里建学堂 大山里兴教育

广西河池市东兰县武篆镇的列宁岩，这个由喀斯特地貌所形成的天然石洞，洞高43米，洞口的宽度呢是64米，整个的纵深有137米，相当于100多间普通的教室。1925年，壮族人民的好儿子、农民的好领袖、党的好干部韦拔群就是在这里，创建了广西第一届农民运动讲习所。讲习所遵循中国共产党关于农民运动的路线，传播马列主义，培养农民运动骨干。那如今呢，这里已经成为了人们学习红色文化，缅怀革命先烈的重要的场所。

（点击图片查看视频）

红土地 新战士

英雄，是一个民族最闪亮的坐标。90多年前，平均年龄只有20多岁的邓小平、张云逸、雷经天、韦拔群等无产阶级革命家发动和领导百色起义，创建了左右江革命根据地，为中国革命战争胜利和新中国诞生作出了巨大贡献。青年是时代的面孔，90多年前，他们用青春热血书写革命时代的使命。90多年后，在这片红色热土上，百色起义精神激励著一代又一代青年奋勇向前、逐梦奔跑。

（点击图片查看视频）

北流：荔枝红 产业旺

广西北流是中国荔枝之乡，“海内如推水果王，鲜食荔枝总第一”，北流荔枝肉厚核小味美甘甜，好吃。目前北流种有38万亩的荔枝，预计今年的产量是达到12万吨，产值超10亿元。广西北流市的龙安村曾经是贫困村，荔枝园采用公司+合作社+农户的合作模式，带动了周边1000多户，6000多人脱贫致富。发展特色产业，探索乡村振兴路径，农业搭上了产业融合的腾飞翅膀，农民脸上幸福、满足和充满希冀的笑容，让人看到了乡村振兴应有的模样。

（点击图片查看视频）

做农民看得懂的规划

乡村振兴，归根结底，是人的振兴。广西也一直在探索，如何让乡亲们深度参与到这个工作中。在广西玉林，乡村风貌的改造提升，从装饰一个院子，到规划一片区域，再到设计一条街道，当地乡亲全程参与。

一个美丽的村庄，亲手制作它们的就是生于斯长于斯的农民，他们怎能不珍惜？“让人民生活幸福，是国之大者”。对“国之大者”心中有数，始终同人民想在一起、干在一起。我们看广西玉林，是怎样激发农民的内生动力。

（点击图片查看视频）

大江

酒海铸英魂 青山埋忠骨

西江有一条重要的支流就是漓江，漓江从兴安县通过灵渠连通湘江，再往北经全州县流入湖南境内。87年前，湘江战役在兴安和全州县的湘江两岸打响，它是关系到中央红军生死存亡的一战。“革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。”如今，80多年过去了，但岁月弥久，终不能抹去人们心头刻骨铭心的记忆。今天，让我们跟随湘江战役的后人，听听他们讲述湘江战役留给我们的啔示。

滔滔湘江水 红色旅游兴

（点击图片查看视频）

桂林漓江：生态优势金不换

伏龙洲，是漓江上的一个小岛。从空中俯瞰，整个伏龙洲被绿树覆盖，满眼的郁郁葱葱，和四周的漓江绿水清波融为一体，相得益彰。然而就在几年前，这里却是另一番景象。建筑杂乱，生活垃圾随意丢弃，鱼餐馆屡拆屡建，生活污水、餐饮污水没有经过专业处理就直接排入漓江，本该清澈的漓江水被厚重的绿藻所覆盖。改变发生在2016年，桂林开始对漓江城市段洲岛进行生态修复。我们一块去看看伏龙洲是如何蜕变的。

（点击图片查看视频）

壮美广西，就是这么赞！

广西究竟有多赞？从前，大家都以为广西只有米酒敬亲人？其实，米粉早已王牌出战！白海豚爱上了这片海，白头叶猴在这里安家；市市通高铁，县县通高速，330条“飞的”航线，世界那么大，我想去看看！西部陆海新通道，四海八荒皆兄弟，货物说运就运！航天铝材将随运载火箭圆梦飞天，灌阳超级稻刷新高产纪录，禾下乘凉梦，生生不息。壮美广西的新传奇，就是这么赞！

碧波绿城人家 江畔灯火璀璨

金山银山，不如绿水青山。咱们周围生态环境的不断改善，这些年相信大伙也感受到了，就拿南宁来说，在“治水、建城、为民”理念的指引下，曾经的臭水沟那考河，如今摇身一变成了网红拍照胜地。2012年，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用项目，2013年7月，邕江"水上人家"3000多人已全部上岸。如今，邕江两岸建成的17个公园、148公里绿道。“南宁蓝”、“邕江美”更是市民“随手拍”的常态背景。

（点击图片查看视频）

大藤峡助力“黄金水道”

西江桂平段。在中国水系里，西江可以称得上是名副其实的“大咖”，它起源于云贵高原的乌蒙山脉，奔往经济发达的粤港澳，是中国西南地区重要的出海通道之一。大藤峡水利枢纽拥有国内水头最高、规模最大的单级船闸，下闸首人字闸门单扇重约1295吨，宽约20.2米，最大高度47.5米，相当于16层楼的高度，比三峡的闸门还要高出9米，可谓是“天下第一门”。有了这个闸门，西江船舶通航吨级就可以由300吨级提高到3000吨级规模，年均货运量由1300万吨提高到5200万吨，航运承载能力足足提高了三倍！

（点击图片查看视频）

热土

上海工人 谢谢侬

新中国成立初期，广西工业基础一穷二白，几乎连根火柴都生产不了，现如今，汽车、钢铁、发动机、航天航空等工业产业，已经是广西工业的结构“标配”，火遍全球的五菱神车也产自广西。新中国成立以来，广西工业发生了天翻地覆的巨变，工业总产值从新中国成立初期的2.3亿，到2020年3万多亿元，翻了13000多倍。而这个亮眼的成绩单，和这么一群“外乡人”息息相关。老一辈上海工人流淌在血液里的奉献和奋斗的精神代代相传，他们在第二故乡扎下了根，很多企业也如同孵化器一样，一厂变多厂，开创了多项工业“零的突破”，成就了一批响当当的“广西制造”。

（点击图片查看视频）

半消声实验室 为机械降噪而建

柳工，这个被誉为新中国工程机械“摇篮”的企业，创下了行业的一个又一个“第一”，成为中国装备制造业“走出去”的一张名片。回望60多年的传奇之路，柳工靠的正是坚定不移自主创新，不断转型升级，才能立足于世界工程机械强者丛林之中。近年来，柳工更是顺应时代发展，积极探索互联网、大数据、人工智能等新领域技术，依靠自主创新叫响“中国制造”。柳工在近今年中，又实现了哪些技术创新？一块到NVH实验室去看看。

螺蛳粉为什么这样红

柳州是一座山清水秀地干净的工业城市，同时柳州又是一座很有味道的城市，而且是“臭名”远扬的味道。柳州靠“臭”还打造出了一个年产值300多亿的大产业。没错，那就是柳州螺蛳粉。确实，第一次闻到螺蛳粉的味道，感觉非常臭，但吃起来特别香，那个酸爽味，真是不知不知道，一吃忘不了。一次舌尖上的相遇，无一例外地纷纷被圈粉。闻起来很“臭”、吃起来很香的柳州螺蛳粉，怎么就从一个街边小吃突然出圈了呢？我们一起到柳州实地去探个究竟。

海洋

德天瀑布跨两国 “飞阅”山水好风光

长歌长乐长寿，安居安宁安乐，这是激情澎湃的广西，这是色彩斑斓的广西。刚才我们聊了很多广西“干货”，现在要和你聊聊“水货”。这个“水货”可不一点都不水，亚洲第一大跨国瀑布，给我们清凉一下。广西大新县中越边境的德天瀑布，瀑布从70多米高的山崖上分3级跌宕而下，横跨中越两国，最宽处有200多米，是亚洲第一大跨国瀑布。德天瀑布一年四季景色各异，眼下正值观瀑好时节，飞流直下的瀑布气势蓬勃壮观雄伟。与周围绿水梯田相互映衬，席间还有竹筏穿行河中，宛若一幅壮丽的山水画卷，秀美的南国田园风光尽现眼前。近年来，崇左市以文塑旅、以旅彰文，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境。

（点击图片查看视频）

首个铁海联运自动化码头正在建设中

广西钦州港是“21世纪海上丝绸之路”的重要枢纽，也是我国西部陆海新通道海陆联通的关键节点。2017年以来，钦州港作为西部省市区与东盟国家集装箱贸易往来重要的集散地和到发地，一直发挥著重要作用。今年以来，广西以“起步就要提速，开局就要争先”的精气神，强力推进西部陆海新通道建设，在钦州港一批重要项目正在火热建设中。总台记者为我们介绍一下现场的建设情况。

铁海联运 西部陆海新通道

“西部陆海新通道”是一条关键的路。这条通道连接起中国西部和世界各地，从重庆、四川、贵州、甘肃等西部省份出发的货物，沿著铁路向南到广西沿海沿边口岸，换船出海，通达全球。这条通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道。现在“从广西出海”已经成为西南、西北、中南货物的首选。

（点击图片查看视频）

守护海洋 与鲸共舞

布氏鲸，国家二级重点保护水生野生动物，是鲸目动物中较为罕见的物种，相关研究在世界范围内都十分有限。自上世纪80年代后，我国大陆沿海几乎没有出现过鲸类频繁活动的纪录。于是，频频现身北海涠洲岛海域的布氏鲸，不但成为网友们热议的“网红”，也引起了国内外鲸豚专家的关注。截至目前，研究团队识别到布氏鲸共有34头，而估算整个涠洲岛海域鲸的种群数量，还需要漫长的五到七年时间。我们一块去认识一下这群可爱的海洋邻居们。

振兴南珠产业 打造“向海经济”

一粒普通的沙，历经时间打磨，成长为耀眼的珍珠。目前南珠养殖面积已达5000亩。北海是全国海水珍珠及制品重要的批发集散地,南珠及相关产业的产值已达百亿元。海水珍珠的生长周期一般是1到3年，成熟的珍珠贝的含珠率在7成左右，所以里面有没有珍珠，一定要看一下运气。那么这一颗小小的珍珠是如何做成漂亮的饰品呢，让我带你去一探究竟。

节目完整内容

打开广西视听app

从首页进入《今日中国·广西篇》专区查看

百年峥嵘岁月

成就壮美广西

广西，以落实国家战略的自信姿态

扬起国际合作的风帆

驶出气势如虹的加速度

为我们的家乡喝彩！点赞！

来源：人民日报、广西新闻频道

相关文章

鹿心社在贺州市调研

2021-06-24

【重磅】答题有奖！全区离退休干部网上党史知识问答第二期正式上线！

2021-06-24

你“在看”我吗？

文章编号: d2b786e5a6eaba9bd877c4919f7032a8
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (正在公示！广西2市5县区拟获自治区级称号和奖励，柳北区榜上有名！) 2021-06-25 柳北之音   柳北之音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1Njg4OA==&mid=2660643347&idx=3&sn=c5265897d59323cc6f732799068c30dc

是新朋友吗？先点蓝字关注柳北之音哦～

广西壮族自治区文化和旅游厅6月22日发布公示，称拟将桂林市、钦州市2个设区市和桂林市全州县、桂林市临桂区、柳州市柳北区、钦州市浦北县、南宁市武鸣区5个县（区）报请自治区人民政府批准，分别授予第三批“广西全域旅游示范市”、第四批“广西全域旅游示范区”称号。

广西文旅厅官网截图

公示期为5个工作日，从2021年6月22日至6月28日结束。

按照《广西壮族自治区人民政府办公厅关于调整自治区旅游发展专项资金以奖代补政策的通知》（桂政办发〔2020〕94 号）的规定，成功创建广西全域旅游示范区，将获奖励500万元。

广西文化和旅游厅建立“有进有出”的管理机制，统筹全域旅游示范区的复核工作。对已授予广西全域旅游示范区称号的单位，复核工作每3至5年进行一次。

来看看公示的7个地方吧！↓↓↓

桂林市

桂林象鼻山唐梦宪摄

桂林是中国最早对外开放的旅游城市，也是联合国世界旅游组织首推的中国四大旅游目的地之一，素有“桂林山水甲天下”美誉。

围绕建设世界级旅游城市这一总目标，桂林市加快构建“四区一带一中心”文化旅游发展格局，建设城市文旅融合发展中心，升级漓江国际休闲度假产业带，统筹发展南部山水康养度假旅游区、北部长征文化体验旅游区、东部乡村田园休闲旅游区、西部民族文化山地旅游区等四大文化旅游片区，构建面向世界、辐射全国、连接粤港澳大湾区的全域旅游大格局。

漓江黄布滩唐梦宪摄

目前，桂林市打造了逍遥楼、东西巷等一批城市文化新地标，建成甑皮岩国家考古遗址公园、美国飞虎队遗址公园等一批遗址公园，推出桂林千古情、桂林有戏等一批演艺项目，建设了遇龙河等一批休闲旅游度假区。此外，漓江流域生态保护和修复提升工程加快推进，完成30年来最大规模游船提档升级。

据介绍，2015年以来，桂林接待旅游总人数从4469.95万人次增长到2020年的1.02亿人次，年均增长18.03%；旅游总消费从517.33亿元增长到2020年的1233.54亿元，年均增长18.98%。

钦州市

北部湾大学供图

钦州市地处广西南部沿海，是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。钦州有“中华白海豚之乡”“坭兴陶之都”的称号。

图为坭兴陶作品。　翟李强 摄

钦州旅游业加快升级发展，坭兴陶文化创意产业园列入第二批国家级文化产业示范园区，三娘湾旅游景区实现免费开放，钦州市高铁旅游集散中心正式啔用，三娘湾、龙门港、五皇山等重大文旅康养项目加快推进，新创建国家3a级旅游景区2个、广西生态旅游示范区1个。

加快文化旅游融合发展，重点打造茅尾海沙井岛、三娘湾、龙门港等康养文化旅游项目，以创建国家级文化产业园为抓手，提升坭兴陶文化创意产业园发展水平，继续举办坭兴陶等特色文化展示活动，培育白石湖等夜间文旅消费集聚区。支持各县区创建国家、自治区级全域旅游示范区。

桂林市全州县

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州，位于广西壮族自治区桂林市，是"中国金槐之乡"。

图片来源：全州县文化广电体育和旅游局网站

全州县广西全域旅游示范区建设有序推进，湘江战役纪念园、湘山·湘源历史文化景区、大碧头国际旅游度假区成功创建为国家4A级旅游景区，成功创建了大碧头国际旅游度假区自治区旅游度假区、龙井村自治区生态旅游示范区、全州县国际茶花穀休闲旅游度假区广西休闲农业与乡村旅游示范点。

桂林市临桂区

会仙喀斯特国家湿地公园 临桂区文广体旅局

临桂区是桂林市新的政治、经济、商贸、文化中心，也是桂林国际旅游胜地建设的主战场，素有“名人之乡”“状元之乡”“冠军之乡”的美誉。

桂林红溪森林瀑布景区。临桂区文广体旅局

近年来，临桂区依托丰富的自然和人文资源，抢抓桂林国际旅游胜地核心区建设契机，举全区之力争创广西全域旅游示范区。目前，临桂区已拥有国际机场、高铁站、云轨(在建)等现代大型交通设施，城区“九横七纵”主干路网基本成型，是广西少有的集航空、铁路、公路运输网络于一体的县区;引进了喜来登、希尔顿等一批国际品牌连锁酒店，建设了超五星级标准的桂林宏谋大酒店，吾悦广场、万达广场、花生唐等大型购物娱乐中心汇聚临桂，一院两馆、新区环城水系、大中华养生穀等一批具有国际水准的文旅项目丰富了临桂旅游新业态。

柳州市柳北区

图片来源：柳州市政府网

柳北区是柳州的老工业区，拥有深厚和鲜明的工业旅游资源，利用特有优势走出一条文旅融合创新之路。

图片来源：柳州市政府网

为推动全域旅游示范区创建工作水平不断提升，柳北区不断挖掘地方特色旅游资源，完善旅游产业规模；以陆上高端旅游交通装备、户外运动装备为主，其他旅游装备为辅的中国—东盟（柳州）旅游商品与装备制造产业园项目建设；积极谋划柳钢展览馆、柳北体育园、柳空文创园、香兰农园等一批“旅游+”产业融合旅游项目。

钦州市浦北县

图片来源：浦北县人民政府网

浦北县隶属钦州市，荣获“世界长寿之乡”称号；被誉为“中国香蕉之乡”、“中国红椎菌之乡”、“中华蜜蜂之乡”等。

浦北县旅游资源丰富多样、历史文化底蕴非常深厚、地理区位优势十分明显。浦北县将继续深挖旅游发展资源，善谋“旅游活县”这盘关键棋局，善打“乡愁牌、宜居牌、生态牌、富硒牌、善治牌”这五张优势特色牌，统筹规划，扬长补短，保障创建质量逐步逐量提升；浦北县不断创新机制组合，打出一套发展组合拳，未来将大力整合其他产业项目的资金，不断为文化旅游产业发展灌注新动力，铺设一条“旅游＋”和“＋旅游”融合发展之路。

南宁市武鸣区

图为壮族铜鼓表演。　林洁琪　摄

武鸣位于广西中南部，位于南宁半小时经济圈内，是大西南出海出边旅游大通道的重要节点，也是广西北部湾经济区、环首府生态旅游圈的重要组成部分，区内兰海高速公路、国道210贯穿全境，区位优越。

图为南宁市武鸣区非遗项目展示展演活动现场。　林洁琪 摄

武鸣县积极创建广西全域旅游示范区，全力推进“花花大世界”生态度假区（影湾小镇）项目，加快建成集实景影视拍摄基地、影视主题景区、影视配套宜居小镇一体的文化旅游新地标。充分挖掘陆斡、两江、马头、罗波等镇古骆越文化底蕴，整合伊岭岩、府城思恩古镇等优势资源，建设南宁—武鸣—大明山全域旅游和特色产业示范带。传承弘扬壮民族文化，持续打响“武鸣·壮族三月三”歌圩品牌，巩固拓展庆乐小学山歌进校园等民族文化教育成果，支持纳福彩绣推广壮民族服饰。推广武鸣榨粉、柠檬鸭、灵马鲶鱼、府城红糖等地方美食，推动“民族风情+旅游”融合发展。

一起为柳北区加油吧！

点击“阅读原文”了解更多详情哦~

（来源：广西头条NEWS）

●@柳北小伙伴们，新冠疫苗打了吗？一起来“苗苗苗苗苗”吧！

●科学防控！柳北区召开新冠肺炎疫情防控工作培训会

●关注 | 柳州市1例境外输入无症状感染者防控工作情况通报（附：柳州市核酸检测机构名单））

●又一重磅地标！“金钉子”雕塑本月底将在柳北这地方落成~

●【党史故事大家讲】柳北区视频作品展播(10)

扫描二维码

举报不良信息

编 辑：张 薇、韦树朗

校 对：莫 妍

审 核：黄莎柳

欢迎投稿：lbqxcbwxg@163.com

扫描二维码关注柳北之音

微信号：woai-liubei

抖音号：LB_ZY

转一转

赞一赞

看一看

文章编号: a50bc25d57f505f97d870030db4fb14a
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【爆款专区·放榜放肆嗨】7折享考生特惠价玩转珠海长隆，还有阳江海陵岛海景房、恩平网红酒店套餐，限时抢！) 2021-06-25 广铁U彩   广铁U彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEzNzE4NQ==&mid=2247508927&idx=7&sn=d974bfc422c4b3227131f7e8891514da

放榜放肆嗨

放榜季限时抢购专场

珠海长隆考生特惠票

阳江海陵岛酒店套餐

恩平爱必侬酒店套餐

SUMMER

高考已经放榜了

不知道大家是否考上心仪的院校

无论结果如何，只要努力过

就无需多虑，可期未来！

迎接人生中最无忧无虑的一个假期

放肆嗨起来！

珠海·长隆海洋王国

SUMMER TRAVEL

长隆海洋王国位于珠海横琴

是集珍稀海洋动物展示、

机动游乐设施、精彩演艺表演

于一身的海洋主题公园

曾获由国际主题娱乐协会

(TEA) 颁发主题公园

「杰出成就奖」

是您不可错过的必游景点！

立即计划您的海洋王国之旅

游遍8大主题区，到访珍稀展馆

挑战动感游乐设施与儿童攀爬项目

欣赏3大剧场表演！

您更可欣赏到花车巡游、

横琴海汇演等

百看不厌的大型户外节目

旅程中不容错过环球美食

和购物乐趣

让您尽享精彩体验！

一起看海的高级享受

倾听来自海洋的呼唤

抬头便看见巨大的LED天幕

各种海生物在你的头顶遨游

漫天的海水，仿若置身海底~

女孩子喜爱的海豚海狮表演

看萌萌哒的企鹅家族~

过山车、雨林升降塔等

同样不容错过！

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院、极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

海豚剧场

白鲸剧场

海狮剧场

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游

每晚压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

展现上百种唯美灯光效果~

之后的“海洋保卫战”则是一场

集灯光效果、音响、投影、

花式喷泉、无人机、

烟火和特技震撼于一身的大型汇演

闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空

激情的音响加上动感喷泉效果

配合惊险的水上飞人表演

带来冲击力十足的感官刺激！

—BUY NOW—

抢购日期：即日起-2021年7月16日

阳江·海陵岛楼王套餐

SUMMER TRAVEL

和夏日最配的是什么？

当然是阳光和大海啊！

有种浪漫叫5公里私人沙滩~

步行不用五分钟即可到达

亚洲最大人工湖！

海陵岛两个合法泳区之一！

看潮起潮落、云卷云舒

最美夏天回忆莫过如此~

敏捷黄金海岸楼王海景房

位于海陵岛黄金海岸的黄金地段

酒店门前就是无敌海景

让你尽情享受大海的浪漫

细沙的温柔

傍晚的景色更是让人陶醉

夜晚的彩虹沙滩

更是充满童话气质

晚上伴随海浪声渐渐入睡

清晨推窗，阵阵海风缓缓徐来

木质的地板，舒适的装潢

配备超大的阳台

让你听著海浪声入睡

欣赏著波浪冲天的壮丽

又感受著无边际水晶湖

带来的静谧

开啔元气满满的一天

简易厨房，满足你足不出户

烹调美食的情调

目之所及就是一望无际的大海

无论多疲惫的灵魂

都能得到休憩

—BUY NOW—

抢购日期：即日起-2021年7月16日

恩平·爱必侬酒店套餐

SUMMER TRAVEL

爱必侬泉林酒店位于恩平市

交通便利，从珠三角出发

大约1.5h公里车程即到

虽说是酒店，但足足占地13000亩

在这里戏水、泡汤、温泉、爬山、

游湖，还有卡丁车、彩虹滑道……

吃喝玩乐住，一站式嗨玩圣地！

树影摇曳，倒影成双

静谧的夜晚中只剩下繁星点点

除了小朋友们玩得尽兴

大人们也可以尽情约会拍照

美照承包你今年的朋友圈

拥揽万亩山湖，环抱绿山碧水

是一间奢华别墅式度假酒店

精心打造豪华景观度假客房

尽显独特的泉林风格

嵌于天然氧吧中央

泳池水源全部引用天然山泉水

告别消毒水的味道

感受原生态的清新

酒店准备了各种水上道具

大黄鸭，小鲨鱼，水上蹦床

还会不定期举办各种主题party

大小朋友一起嗨！

夏天就是要玩水呀！

一走进水上乐园

顿时暑气消去了一半

这里设施超多、花样百出

大小朋友们可以解放天性放肆玩！

玩水的养生玩法那就是温泉

水禾田泉世界共33个汤池

结合中国传统养身文化特色

汤池采用天然材质全手工打制

打造成特色的风情养生家汤池

赠送粤菜午餐套餐，二选一

做一个悠哉叹茶的老广

那金穀以“千年金矿遗址”为依托

结合那金穀的地理特色自然分布

给游客带来超凡脱俗的体验

宽敞的格局、简约的装潢

户户环绕活水景观与自然园林

让你在湖光山色里感受如家的温馨

户型属南北对流，鸟语花香

云海缭绕，是养生度假的佳选

—BUY NOW—

抢购时间：即日起-2021年7月4日

- 预约流程 -

1、点击上图进入产品详情，点击产品头部预约流程提示链接查看库存

2、立即抢购：点击抢购并支付，填写个人信息

3、接收确认短信：内含预约网址、电子码

4、点击短信内链接，或点击产品内预约流程提示链接，预约使用日期

（预约开放时间以产品内详细说明为准，预约成功会有短信通知）

5、开始行程：凭身份证、电子码到商户处使用

- 注意事项 -

1、退改说明：套餐产品一经预约（含部分），不可变更及退款；产品不可折现，不可二次销售

2、疫情防控要求：疫情原因，暂时不接待港澳同胞及外籍人士，且需持绿码方可进入景点/酒店内

广东铁青旅服营销中心出品

编辑：苏乐滢

审核：黄博丽 文迪

微信公众号【广铁U彩】

了解更多交通、旅游、住宿、租车信息

文章编号: edc17b8dcd93fd6b61b9bac464d89b27
-----------------------------------------------------------------------------
