文章总数: 108 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (世界音乐之旅 | 你有没有被音乐“击中”的瞬间?) 2024-11-05 南宁剧场   南宁剧场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjMwMDQzMQ==&mid=2652930481&idx=2&sn=542426e3f157fecb6409fabf4a71c33f

音乐、梦想、爱慕、扶持

四月是你的谎言

曾是多少动漫迷 

对古典音乐的第一印象

你是否还记得 

《四月是你的谎言》中

那些让人心动的瞬间?

那些伴随着 

钢琴与小提琴的旋律

深深打动我们的情感场景? 

01 

你一定也有被音乐“击中”的瞬间。 

不同于有确切含义的文字,音乐仅凭借旋律和音阶的变化,或高昂激越、或低沉顿挫、或轻盈跳跃,就能传递着不同的情感,听者也有着无法言说的相当复杂的感受。 

当音乐与之共通时,很多人都把这个瞬间形容为“灵魂被一击而中”的感觉。 

这种奇妙的现象往往发生在电影配乐中,一首恰如其分的配乐往往成就了一部功成名就的电影,更是将那一幕幕经典深深铸造进人们的脑海里,每每回想便每每回响。 

动漫四月是你的谎言是一部集音乐,友情乃至爱情于一体的动漫佳作。本人没有仔细研究剧情,毕竟这里是谈音乐的。在这个浮躁的社会,古典乐曲已难逢知音,一部以古典音乐为主题的动漫作品也算是个大胆的尝试吧。整篇OST应该是以钢琴小提琴协奏为主,曲风总体悠扬婉转,质量也算上乘,请静心聆听。 

@境界线上的Horizon 

作为一个公生的同龄钢琴师,我想说的是:我和他很像。发型像,身材像,性格相似,自己的经历也与他想似。我在四月得了抑郁症。但是《四月》带给了我全新的啔迪。我痊愈了。练琴是件苦事,在你决定成为一个钢琴手的时候注定会遇到很多挑战。音乐的美,在于它本身 亦在于它和钢琴师背后的故事。 

@你梦中的微笑 

因为这部动画爱上了古典乐,爱上了一个季节,一个没有你的春天。 

@才夙 

四月是我最喜欢的动漫,没有之一,因为这部动漫,使我的品味都提升了一个档次!没有错!开始喜欢钢琴曲,开始喜欢古典音乐,遇到你真好。 

@空寥短笛渐轻狂_ 

——看过《四月是你的谎言》的 

小伙伴们如是说 

02 

音乐,是灵魂的庇护所。 

有人说,音乐家是最擅长互相倾听的人。他们倾听着每个时代每个社会阶层的声音,他们在倾听中创造音乐,也将倾听带给倾听他们的人。 

白日暄腾,长夜漫漫。穿行于昼与夜、喧嚣与寂静的轮转,心难有片刻安宁。只当音乐响起时——戴上耳机,或走入厢堂、剧院,瞬息就构筑了一道无形的结界。在音乐的起伏之间,灵魂暂得庇护,稍事喘息,生命的律动随之展现。 

旅美青年钢琴家、指挥家,美国波士顿大学音乐学院钢琴博士(D.MA)。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。” 

2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。  

作为当今舞台上最为活跃的青年钢琴家之一,金宇的巡演和大师班足迹遍布全国各地。他先后在上海音乐厅、杭州大剧院、深圳音乐厅、苏州文化艺术中心大剧院、珠海大剧院、上海大宁剧院、宁波大剧院、泉州大剧院、山东省会大剧院、青海大剧院、义乌文化广场剧院、鞍山大剧院、包头大剧院、青岛凤凰之声大剧院等国内主流剧院音乐厅成功举办“致敬贝多芬”、“经典回响”、“贝多芬与李斯特”等不同主题的个人独奏音乐会。钢琴独奏唱片专辑《中国当代旅美青年钢琴演奏家——金宇》由中国文联音像出版公司于2018年11月出版发行。专题采访《我的“三堂钢琴课”——访青年钢琴演奏家金宇》刊登于《琴童》杂志2019年7月刊。主题邮册《中国青年演奏家——金宇》由中国邮政发行并收入《建党百年——不忘初心,牢记使命》主题限量珍藏邮册集。他曾于2019年12月受邀参与上海音乐学院第三届国际钢琴教学法学术周活动并演奏和发言。2021年6月应邀参加第二届苏州金鸡湖国际作曲比赛决赛音乐会及颁奖仪式并担任钢琴独奏。  

金宇近年来在美国波士顿从事活跃的音乐演出与教学工作,于2017年10月在世界传奇钢琴大师Martha Argerich举行的公开课中演奏勃拉姆斯晚期小品并获得高度评价;于2017年夏任教于美国波士顿Tanglewood音乐节;于2016年至2018年任教于波士顿雅马哈音乐学校,并获得美国雅马哈认证教师证书;于2015年夏季在美国阿斯本Harris Hall音乐厅举办室内乐音乐会演出,同年于美国卡罗拉多州Salida市音乐厅举办艺术家系列个人独奏音乐会,并于阿斯本Tent音乐厅同“美国西部学术交响乐团”进行合作演出《贝多芬第二钢琴协奏曲》并取得巨大成功,被阿斯本当地媒体誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。”  

金宇曾毕业于美国波士顿大学、美国新英格兰音乐学院并分别获得钢琴演奏博士(D.MA)和硕士学位,师从钢琴教育泰斗Wha-Kyung Byun女士和世界钢琴大师Russell Sherman;本科就读于上海音乐学院并获得钢琴演奏和乐队指挥双学历本科学士学位,钢琴师从李斯特国际钢琴大赛唯一华人金奖得主——钢琴家孙颖迪教授,指挥师从著名指挥家张国勇教授,王永吉教授。2018年9月起被山东艺术学院人才引进,担任音乐学院钢琴系主科教师。金宇曾任教于江苏师范大学音乐学院键盘系。更多艺术家资讯请关注微信公众号,新浪微博,抖音“jinyupiano”。 

上下滑动查看完整介绍 

钢琴/金宇 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。  

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。  

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

上下滑动查看完整介绍 

小提琴/郭子萌 

03 

我们有必要听一场音乐会。 

波士顿大学音乐系主任卡尔·伯纳克博士曾在开学典礼的演讲里说道:“音乐不是奢侈品,不是我们钱包鼓了的时候才来消费的多余物,音乐不是消遣,不是娱乐,音乐是人类生存的基本需要,是让人类生活得有意义的方式之一。” 

《四月是你的谎言》

不仅是一部感人的动漫

更是一场青春的乐章

在这部作品中

音乐成为了主人公们传递情感的桥梁

表达了他们的喜怒哀乐、梦想与挫折

无论是泪水还是欢笑

音乐总是贯穿其中

为我们的心灵带来共鸣 

          11月17日 南宁剧场 

          如果你看过《四月是你的谎言》, 

          相信你一定会来听音乐会, 

          这是一场《四谎》乐迷见面会。 

          如果你没有看过《四月是你的谎言》, 

          那你一定要看完再来听音乐会。 

          这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅, 

          你一定不能错过~ 

南宁剧场·50周年演出季 

四月是你的谎言 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

         ↑点击海报 即可购票↑ 

-演出时间- 

2024年11月17日 周日 20:00 

(演出时长约90分钟) 

-演出地点- 

南宁剧场 

-演出票价- 

200/150/100/60元 

文惠卡购票享7折优惠 

双人套票优惠 

260元=200元*2 

200元=150元*2 

(不与文惠卡折扣同享) 

-温馨提示- 

一人一票,所有观众凭票入场 

谢绝怀抱婴儿者入场 

演出门票一旦售出,概不退还 

办理文惠卡,购票更优惠!

TRACK LIST 

曲目单 

下滑查看完整曲目单 

肖邦:升c小调幻想即兴曲Op.66 

ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 'Fantaisie-Impromptu' 

肖邦:g小调叙事曲Op. 23  No. 1 

ショパン:バラード第1番ト短调作品23 

Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

克莱斯勒:爱的喜悦 

クライスラー:爱の喜び 

 Kreisler : Liebesfreud 

克莱斯勒:爱的忧伤 

クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

Kreisler : Liebesleid 

德彪西:月光 

ドビュッシー:月の光 

Debussy:Clair de lune 

贝多芬:“月光”奏鸣曲第三乐章 

ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight"  

贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲第一乐章 

ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

肖邦:练习曲Op.25 No.11 “冬风”  

ショパン:エチュードイ短调作品25-11<木枯らしのエチュード> 

Chopin:Etudes Op.25 No.11 

肖邦:练习曲 Op.10 No.3  “离别” 

ショパン:エチュードOp. 10 - 3 

Chopin:Etudes  Op.10 No.3 

肖邦:练习曲Op.25 No.5 

ショパン:エチュードホ短调作品25-5 

Chopin:Etudes Op.25 No.5 

肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

ショパン:エチュード婴ハ短调作品10-4 

Chopin:Etudes Op.10 No.4 

肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

ショパン:エチュードハ短调作品10-12<革命のエチュード> 

Chopin:Etudes Op.10 No.12 

莫扎特:小星星变奏曲 

モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

Mozart:12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265  

克莱斯勒:爱的忧伤  改编:拉赫马尼诺夫 

クライスラー/ラフマニノフ编:爱の悲しみ (ピアノ独奏版) 

Kreisler– Rachmaninoff:  Liebesleid  

贝多芬:“热情”奏鸣曲第三乐章 

ベートーヴェン:ピアノソナタ第23番ヘ短调作品57「热情」より第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata"  

圣桑:引子与回旋随想曲 

サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

*具体演出曲目及顺序以当日演出为准 

从动漫到古典的心动邂逅 

让我们再次感受

那些纯粹而深刻的情感 

    编辑 |  

    尹方伶 

    审校 | 尹方伶 黄思培 

    审定 | 李   鹏 

  更多精彩   

文惠卡充值200元补贴200元 

先办卡,再购票,更优惠哦! 

 新会员办卡  

关注“南宁剧场”微信订阅号,点击菜单栏【购票办卡】-【文惠卡充值入口】-【登录办卡】-填写身份信息并充值200元,即可办理文惠卡; 

 老会员办卡  

关注“南宁剧场”微信订阅号,点击菜单栏【购票办卡】-【文惠卡充值入口】-【立即储值】并支付200元即可; 

PS. 

自上一次获得文惠卡补贴至今,未使用完上一年度【首次的充值200元补贴200元(共计400元)】余额的会员,需使用完后才可成功充值、补贴。 

 如何购票? 

点击菜单栏【购票办卡】-【微信购票】,即可购票并享受文惠卡折扣。 

                       观演须知 

▶ 南宁剧场 ◀ 

(↓下滑查看↓) 

【演出前】 

☆请提前准备好您的购票凭证 

☆请合理安排出行时间并提前排队入场,且有秩序排队,以免拥挤 

☆迟到的观众在剧场外等候工作人员指引,待幕间轻声入场,按位置就坐 

【演出时】 

☆禁止大声喧哗,保持剧场内安静,演出开始后,将手机及其它的无线通信设备关闭或调至无声状态 

☆禁止演出时随意在场内走动 

【演出后】 

☆演出结束后,请听从工作人员的指引有序离场 

【温馨提示】 

☆前往广西文创大厦地下停车场,扫码(停车场二维码)停车 

☆禁止摄影、摄像及现场录音。如获得知识产权单位及个人同意,请在摄影时关闭闪光灯 

☆观看演出请注意着装整洁。衣冠不整者,谢绝入场(如穿拖鞋及短裤等) 

☆禁止将饮料、食品、口香糖、塑料袋(发出声音的物品)等带入剧场 

                   下拉至文末点击“阅读原文 

                  ” 

即可购票 

办理文惠卡,购票更优惠! 

南宁剧场 

演绎经典的世界舞台 

位于广西壮族自治区南宁市邕江之滨的江南区星光大道4号,与广西体育馆隔街相望,右临南宁市图书馆。始建于1974年。南宁剧场微信公众号于线上定期发布重磅演出资讯、普及各类演出知识与寻找热爱文艺的你。 

订票热线:0771-4800390(南宁剧场) 

                   *自营演出,演出资料由演出方提供 

               *版权申明:图片、文字、音视频版权归原创作者所有 

                *如有侵权,请及时联系我们删除 

 点击“阅读原文”,即可购票! 

↓↓↓ 

文章编号: 36683c835b1451fb927b7f498f6bd90d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (跟着总书记,一起约在看不腻的「 厦 门 」) 2024-11-05 MOTION TIME2   MOTION TIME2

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTc1MTEyNQ==&mid=2247484004&idx=1&sn=e06d03c1ba00b763958fc084982ec40c

城在海上 海在城中 

浪漫鹭岛 风情无限 

这是超高颜值的海滨城市 

“联合国人居奖”“国际花园城市” 

拥有无数城市殊荣

这里有洋派的欧陆别墅 

也有传统的红砖古厝‍‍‍‍ 

   “钢琴之岛” 

   鼓浪屿 

   依山临海的厦门大学 

   中山路 

   、 

   南普陀寺 

   、 

   集美学村 

   美景让人流连忘返 

   沙茶面 

   的醇厚、本港 

   海鲜 

   的香甜 

骑楼下的茶桌仔、浓郁的咖啡香 

这里是浪漫又文艺的 

   福 建 厦 门 

01 

厦门岛,海岛的理想模样 

   厦门市 

   由福建东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。 

   无论面积、地形地貌还是与大陆的距离, 

   厦门岛都可以称得上是一座几乎完美的岛屿 

   。 

厦门岛面积近156平方千米,这个大小,保证你即使处于岛屿的最中心,也能在半个小时内(不堵车的情况下)抵达海滨。 

岛上大部分土地都很平坦,足以容纳城市的生长与伸展,也不乏低矮错落的山地,为城市提供坐山观海、信步山林的浪漫。 

如今,多条桥梁、隧道早已让海岛与大陆紧密相连。形态各异的桥梁,也构成了厦门的交通大动脉。 

2017年,厦门地铁一号线开通运营。地铁跨越大桥时,会从地底冲出海面,蓝天、白云、大海,跃然眼前。这条被称为经典动画同款的海上列车,是游客在厦门打卡的宝藏地点。 

乘坐海上列车,追着海风和云海,沿途还能看到游人如织的长堤,风光如画,令人怦然心动。

2023年,我国首条跨海高铁福厦高铁正式开通运营。350公里时速的钢铁巨龙,跨越山海,串联起一条“黄金旅游带”。 

02 

厦门的浪漫海知道 

厦门的浪漫,大海占了一半。来过厦门的人,无不沉迷于恰到好处的阳光,开遍街头巷尾的三角梅,柔软的沙滩与温暖的海浪。 

这是我国少有的岛城,随机选一条滨海路,走着走着一抬头,就会遇到大海,身后绿树成荫,面前蔚蓝无垠。 

厦门岛分布着绵长的海滩,在沙滩“躺平”感受松弛感是不错的选择。 

白城沙滩朝西南,黄厝沙滩朝东南,沿着这一线,日出日落都能看到灿烂的天光洒在海面上。清晨去海边踏浪观潮,入夜坐看星光点点,随着昼夜更替,感受海浪潮起又潮落。 

△黄厝海滩日出 

黄厝一线的海滩可以收获一望无际的大海,坐定远眺,礁岛隐没在层层叠叠的海浪之中。沙滩上还有各式各样的网红咖啡店,水天一色,浪漫的氛围感拉满。 

黄厝沙滩附近的环岛路边,立着“一国两制,统一中国”的标语牌,这是环岛路的标志之一,它的对面就是金门县。 

你可以用任何方式接近厦门的蔚蓝大海:乘坐公交巴士或者开着私家车,要想更近距离领略海的浪漫,骑行是首选。 

环岛路适合边骑边玩,当略带咸味的海风拂上面颊,路边盛开的鲜花衬着绿意映入眼帘,途中绵延不绝的沙滩随处都是绝佳的休憩点。 

03 

岛,最美不过鼓浪屿 

厦门的浪漫,鼓浪屿占了另一半。从空中俯瞰鼓浪屿,蔚为壮观。 

“中国的厦门,世界的鼓浪屿。”近代以来,不足2平方公里的鼓浪屿上,先后建起近千栋建筑,包括风格各异的别墅、学校、公馆、商行。 

巴洛克配上了歇山顶,清水红砖饰以欧式百叶窗。闽南韵味、南洋气息“混搭”着欧陆风情,让这里成为“万国建筑博物馆”。 

与此同时,鼓浪屿的文学、艺术、教育繁盛一时。人均钢琴拥有率全国第一,岛上有100多个音乐世家,被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”,走在岛上,常会与悠扬的钢琴声不期而遇。 

日光岩、菽庄花园、皓月园、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆等是岛上的热门景点。 

△鼓浪屿皓月园郑成功石雕像 

菽庄花园参照了江南园林的特点,主人依海建园,傍山为洞,将海水引入私家花园,一座桥凌波卧于海上,隔断出波澜不惊的池中内湖。 

想欣赏鼓浪屿全景,菽庄花园一侧的日光岩无疑是绝佳场所。登顶凭栏远眺,片片红屋顶在脚下铺开,对岸的厦门岛映衬着远处的海天一色,心胸瞬间开阔,别有一番诗意。 

选择一个晴天的下午,四五点登上日光岩,此时光线非常柔和,岛上的景观迎着光亮十分好看,随手一拍,就会拥有一张绝美的人生照片。 

△鼓浪屿八卦楼 

如果逛够了热门景点,沿着山路走走,伴着蝉鸣鸟叫,逗逗岛上的猫,沿途的景色同样精彩。 

可以找家别墅餐馆或咖啡馆,怀旧一番,它们大多保持着百年前的风格,窗拱、门廊修旧如旧,一本书、一杯茶或咖啡,就能来一次浮生半日闲。 

1984年,《鼓浪屿之波》登上春晚后被传唱多年。 

别看鼓浪屿小小的,在历史上也留下过灿烂的一笔,涌现出中国现代妇产科学的开拓者林巧稚、近代体育教育家马约翰、现代作家林语堂、现代天文学家余青松等英杰。 

△2017年,“鼓浪屿:历史国际社区”列入世界遗产名录。 

04 

厦门是一个大花园 

厦门一年四季都很舒服,365天都是花期,市花三角梅可以全年开花,随风舞动的花朵开满天桥和街巷,让整座城市洋溢着浪漫气息。 

厦门岛西部的筼(yún)筜( dāng)湖,过去是“臭水湖”。经过36年的综合整治,如今的筼筜湖,两岸绿树成荫,秀丽逶迤的湖面上白鹭点点,人与白鹭和谐共处,厦门人都称这座湖是自家的“城市新客厅”。 

晚饭后漫步筼筜湖,迎面徐徐晚风,偶闻白鹭啼鸣,欣赏七彩霓虹的湖畔夜景,自在悠闲。 

厦门人将筼筜湖经验从湖扩展到海湾,应用到厦门生态治理中,打造出厦门美丽海湾城市建设的成功实践。 

   △五缘湾湿地公园 

环境好了,生活才能更好。周末,厦门人的休闲首选是去山海健康步道。就算是冬天,这里也很舒服。两小时的山海步道林海线,人少景美真的好惬意。 

在步道上,既能穿梭于山间,又可纵览黄金海岸线,无论城市美景抑或山海风光,尽在眼中。 

  △位于集美杏林湾岸线的厦门海上自行车道,有“最美海上自行车道”之称。 

△月光环与杏林阁 

厦门美丽海湾既是浪漫线又是发展线,环抱着同安湾,碧海银滩边,红树林点缀着海岸线,构成令人神往的环东滨海旅游浪漫线。 

△同安环东海域风光 

   退潮时分,下潭尾红树林公园的滩涂上一组由红树林勾勒的地标景观露出海面,这颗心就是厦门人写给祖国的情书。 

   随着自然生态的修复,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等珍稀海洋生物重新“现身”厦门海域。黑脸琵鹭、东方白鹳、栗喉蜂虎等珍稀鸟类频频“做客”厦门。 

05 

全国最美大学

少不了它 

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的厦门大学,是厦门的地标之一。 

坐落于山海之间的厦大,背靠五老峰,面朝浪花朵朵的白城沙滩,不少学生宿舍推开窗就能看到海。校内四季繁花盛开,引人入胜的风光,让其在历年中国最美大学的票选中始终名列前茅。 

厦大的“嘉庚建筑”,是校园里一道独特风景。花岗岩条石砌筑的墙体,屋顶是“三川脊、歇山顶”,脊尾呈燕尾式似遮雨的“斗笠”,尽显中式美学。

△想要进入厦门大学参观,要提前通过“厦门大学访客预约系统”微信公众号预约。 

走进芙蓉隧道,墙上的千米创意涂鸦色彩斑斓、个性十足,每年都吸引着大批游客前来打卡拍照。 

毗邻厦门大学的南普陀寺,始建于唐朝末年,为闽南佛教圣地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。 

06 

藏不住的文艺范 

文艺是厦门的标签之一。 

△集美学村 

曾厝埯原本是渔村,随着环岛路贯通,开始向“文艺渔村”转型,吸引了来自世界各地的游客,成了“全国最文艺渔村”的代名词。 

以猫咪为主题的顶澳仔猫街,满足了铲屎官们对万物皆可“喵”的想象。华新路、沙坡尾与厦大周边常有小型展览或讲座,是体验“文艺青年”生活的不二之选。 

△沙坡尾 

   今天厦门的文艺范含量究竟有多高? 

   自2019年起,中国电影“金鸡奖”长期落户厦门,极大助推了厦门电影行业的发展。 

   金鸡唱响,白鹭和鸣,厦门与影视产业的联系愈加紧密。 

△海峡大剧院已连续5年作为金鸡奖举办场地。 

   厦门是个“天然摄影棚”,在不少热门影视剧中都出现过厦门的身影。 

   《云水谣》《一路繁花相送》等影视剧在鼓浪屿取景。山海健康步道最有特色的螺旋楼梯是电视剧《开端》的取景地。 

△电影《西虹市首富》镜头中的厦门 

07 

在厦门 

这条百年老街一定要逛 

厦门的中山路始建于1925年,见证着厦门的变迁与发展,是厦门的标志性景点之一。 

历史悠久,却也年轻活力。如今,这条百年老街上,地方老字号、国内外知名品牌达400多个,街道两旁商铺林立,各种品牌店、特色小吃、手工艺品等一应俱全。 

这里既有南洋风格的骑楼建筑,也有充满现代感的商业大厦。这些建筑风格各异,色彩斑斓,串联起厦门的“古”与“今”。 

茶桌仔是‌厦门老城区里一道特别的景致,充满浓郁的市井烟火气。无论是公园还是街头巷尾,经常可见市民围坐一桌,享受泡茶话仙的悠闲时光,成为厦门诗意情怀的真实写照。 

08 

红砖厝,是一种传承‍‍‍‍ 

在闽南,有一种执着叫“起大厝”。 

早前,凭海闯天涯的祖辈们在外赚到钱就回家盖房,这些红砖厝至今仍遍布整个厦门。从山间到滨海,在闽南人的建设下,厦门仿佛一座由红砖、彩塑组成的美丽花园。 

红砖质地坚实、表面平整、颜色明艳,其中一种烟炙砖在烧制过程中,会被熏出黑色条纹。工匠在砌筑房屋外墙时,常将这些条纹排列组成燕尾般的花纹,也称“燕子砖”。 

除了通体红砖,闽南民居最引人注目的,大概就是屋脊优雅的弧线以及高高翘起的燕尾脊。 

在传统的大厝、祠堂或庙宇屋顶上,还有人物、山水、龙凤等雕塑,十分耐看。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

△厦门香山岩寺屋顶凤凰装饰。 

最近,厦门文旅发起的“拍飞机”活动火了,不少游客纷纷打卡“闽南建筑+飞机”同款绝美机位,感受飞机从头顶呼啸而过的刺激。 

清水宫被网友称为“厦门离飞机最近的古建”,近到连飞机肚皮都能看清楚,是不少摄影爱好者的出片宝藏地。 

△殿前清水宫 

09 

厦门话怎么讲? 

   —“甲嘣咯,当诶来甲噢! 

   —“但姐,修但姐!” 

   —“歹势,阮暗迷毋兜来甲吼!” 

   上面这段厦门话,你听懂了吗?这段话的意思是:“吃饭啦!大家来吃饭啦!”“等一下!稍等一下!”“抱歉,我晚上不回来吃了!” 

   厦门是闽南语的核心区域,是闽南语形成和发展的重要地区,厦门人的母语,就是闽南话,一起来学两句厦门话吧。 

   厦门话的日常用语有: 

   你好 

   是 

   “利厚” 

   , 

   你吃了吗 

   是 

   “里甲美” 

   , 

   我在 

   是 

   “哇栽” 

   , 

   吃饭 

   是 

   “夹蹦” 

   , 

   漂亮 

   是 

   “水啦” 

   , 

   不好意思 

   是 

   “歹势” 

   , 

   我喜欢你 

   是 

   “哇甲意哩” 

   ,大家熟悉的 

   爱拼才会赢 

   是 

   “爱bia甲诶吖” 

   。 

   在厦门,祖父称为 

   “阿公” 

   ,祖母称为 

   “阿嬷” 

   ,父亲称作 

   “爸爸/老北” 

   ,母亲称为 

   “妈妈/老木” 

   ,伯伯则叫作 

   “阿伯” 

   。 

   在厦门,有很多地名必须要用闽南语念,才能理解是什么意思。比如 

   虞朝巷 

   ,看似文绉绉的,厦门话念出来就是 

   “牛棚”(wu tiao) 

   ;还有 

   暗迷巷 

   ,闽南语读音是 

   “am me hang” 

   。 

   还有人说闽南话(厦门话)很难学,不妨听听这首家喻户晓的闽南歌曲——《爱拼才会赢》,体会体会! 

10 

厦门古早味,“好呷”! 

古早味是厦门人用来形容老味道的一个词,如今也用来形容记忆里的味道。它自带人间烟火气,在依山傍海的厦门,与本地人朝夕相伴。厦门到底有多“好呷”(意为称赞美味)? 

   鲜 

   海味,是当之无愧的厦门的“古早味”。 

   厦门人住在海滨,吃着海鲜,一年四季都有鲜活的市井盛宴。 

当地人喜欢去逛厦门第八菜市场,也称八市。海味一打捞上来,就直接送到这里,本港带鱼拖着仿佛皮带一样长的尾巴,黄螺比手掌还要大一倍,大龙虾在水里张牙舞爪……食材的新鲜和生意的繁荣,从未改变。 

   海蛎煎: 

   这是厦门人骨子里的味道,也是厦门的经典小吃之一。 

   选用上等的“海蛎”,加上大蒜叶、地瓜粉、鸡蛋一同搅拌,煎到两面焦黄即可,出锅后淋上闽南风味的甜辣酱,一口下去,香、辣、鲜、嫩、滑,好呷! 

土笋冻:外地人第一次去厦门旅游见到“土笋冻”,都会被它的名字迷惑。仔细端详,晶莹剔透的“果冻”中间夹杂着的不是别的,而是一种虫子。 

长于滩涂的星虫,旺火烧后,它的胶质便溶化在水中,冷凝后便可成就这道凉食美味。你敢尝试外表吓人却鲜美爆表的“土笋冻”吗? 

香 

沙茶面:来厦门不吃碗沙茶面就等于白来,厦门的沙茶面已经火出了天际。 

沙茶面以高汤为底,加入店家熬制的沙茶酱,吃的时候再让顾客自己选择醋肉、鱼丸、鲜虾、鸭血、猪肝、肉片等配料,整个汤头浓郁,醇、鲜、辣,吃得人满口生香! 

姜母鸭:冬粉鸭、熏鸭、白斩鸭、咸水鸭……厦门人最爱的还是姜母鸭。 

厦门人将三年以上的老姜称为“姜母”,和鸭肉一起烹饪就变成独特的厦门风味。焦香又微辣的姜母,再来一口嫩滑却又层次丰富的鸭肉,美味极了! 

同安封肉:这道当地特色菜肴,厦门人在办喜事、建新房、举办筵席时必不可少。 

封肉是以整块猪前腿肉作为原料,配以板栗、香菇、虾仁,裹以纱布,入缸蒸熟。就着香味扑鼻的封肉,饭都能多吃几大碗。 

甜 

甜,是厦门人不可缺少的味觉记忆。在厦门,这些甜甜的美食一定要尝尝。 

鸡蛋花生汤:在厦门人心中,最绝的花生料理,一定是花生汤。游客们到厦门的第一顿早餐,大多会来一碗鸡蛋花生汤。一个生鸡蛋打在碗里,随后浇上滚烫的花生汤,花生汤的温度刚刚好能把鸡蛋烫熟,喝下去甜甜蜜蜜。 

四果汤:蜂蜜甘甜的汤底、绵密的红豆、时令的水果块、清甜的仙草冻、柔糯的芋圆,还有石花膏、淀粉圆子(阿达子)组合而成一碗甘甜的四果汤,这是厦门人专属的夏日单品。 

11 

“大厦之门”越开越宽阔 

厦庇五洲客,门纳万顷涛。 

今天,打开“大厦之门”,一座高素质高颜值现代化国际化之城,正乘风破浪、勇毅前行: 

20世纪80年代,厦门成为全国首批经济特区之一,无数梦想在这里生根发芽;2015年4月,厦门自贸片区挂牌成立,吹响了新一轮对外开放的号角,也打开了高水平开放的新格局。 

几十年间,厦门铁路从“地无寸铁”到四通八达,从时速30公里到时速350公里,携手大湾区城市群,紧密对接长三角、粤港澳大湾区,在福建“三纵六横”的铁路网、国家“十纵十横”的综合交通骨架中,不断弹奏着山海交融的动人篇章。 

厦门港拥有通达世界57个国家156个港口的集装箱航线173条,“一带一路”航线86条。在联合国贸易和发展会议发布的2024年第一季度全球港口连通性指数排名中,厦门港位居全球第11位。 

   △厦门港 

全球第一支戊肝疫苗、国内第一支宫颈癌疫苗、国内首辆商用级无人驾驶巴士均出自厦门。全国科技进步先进城市、国家创新型试点城市、首个国家科技成果转化服务示范基地……一系列荣誉和称号,让科技创新成为厦门的城市标签。 

如今,厦门已经发展成一座“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”和“经济蓬勃发展、人民安居乐业、对外交流密切的现代化、国际化城市”,“大厦之门”越开越宽阔。 

   自然之美、历史之美、文化之美 

   发展之美、生活之美 

   在这里汇聚 

   这,就是厦门! 

   你去过厦门吗? 

   点击【写留言】 

分享你的厦门印象~ 

    ▌ 

    本文来源:央视新闻微信公众号(ID:cctvnewsc 

    enter) 

往期回顾 

监制/李浙  制片人/马文佳 

       撰稿/于子敬 杨惠珺 张娅喃 

       记者/陈庚 马宁 

       配音/厦门广电集团闽南之声广播 江鹏 

       校对/高少卓 

       部分素材来自厦门市委宣传部、厦门文旅、 

       厦门卫视、厦门日报、厦门广电、厦门综合广播、思明快报、中国公路、厦门市图书馆、厦门好料、地道风物、星球研究所、极物、九行Travel、孤独星球、网友@路克马、@海错游记、@屿后北厘、@祝你、@Devil维他奶、@爱喝汽水、@詹涛学弟、@慢伴拍的矜同学、@猫果梨梨、@景致摄影、@Sunflower、视觉中国等 

            ©央视新闻 

         爱上厦门的举手↓↓↓ 

文章编号: 1c4a5a059db310415f80acb06f1b087a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【2299元，0常规店，跟团+旅居】香港、澳门、珠海+港珠澳大桥+深中通道、深圳、中山+南澳岛旅居双飞8日游) 2024-11-05 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650200463&idx=6&sn=e6b2d4a9f744b38ee3f42c8513ad3aa5

线路编号:No.15190

出团时间:12月4、9、11、16日

叮叮特价:2299元

叮叮提示

1、团费不含价值1357元超值大礼包,旅行社优惠价格499元,报名时收取;

(1)价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】!

(2)价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】!

(3)价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费!

(4)价值 200 元/人入住香港一晚舒适酒店,享璀璨香港夜生活!

(5)价值 199 元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐

2、全程入住舒适型酒店,其中1晚香港酒店+4晚南澳岛近海酒店,单房差600元;

3、全程不进常规购物店,仅有1个手信店,购物自愿,绝无强制;

4、除超值大礼包外,不再推荐其他自费项目;

5、特别安排3个特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐;

6、报名必备:港澳通行证及香港签注1次和澳门签注1次;

7、行程亮点:

(1)白天过港珠澳大桥;

(2)体验新世界奇迹:深中通道海底隧道;

(3)乘坐天星小游轮游维多利亚港;

8、参考航班(最终以出团通知书为准)

双流-深圳 CZ3684 08:35-11:05

揭阳-天府 CZ8539 18:45-21:40

行程特色

一、【尊享畅游粤港澳、打卡香港澳门精华景点】

【金紫荆广场】金紫荆广场位于香港会展中心旁 ,是为纪念香港回归祖国而设立。

【浅水湾】号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。○【太平山顶】站在太平山上港岛和九龙宛如镶嵌在维多利亚港湾的两颗明珠交相辉映。

【黄大仙庙】是中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。○【星光大道】杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上 ○【港珠澳大桥】港珠澳大桥浓缩粤港澳三地共同的文化记忆,共同建设 “世纪工程”。

【大三巴牌坊】大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细 ,融合了东西方建筑艺术的精华 ,是中西文化交 融的艺术品。

【大炮台】 大炮台坐落在大三巴牌坊侧 ,是中国澳门主要名胜古迹之一

【威尼斯人】澳门威尼斯人 ( The Venetian Macao) 位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段,是澳 门最大型的酒店。

【珠海】最具幸福感的城市之一,漫步情侣路、观赏日月贝,打卡爱情邮局;罗马式风格建筑【励骏 庞都】

【汕尾】有全世界仅有的 2 个【红宫红场】之一;小卡柏莱之称的-【汕尾金町湾】

【汕头】世界最大保存最完整的骑楼街区;【小公园骑楼建筑】、【南生百货】、【汕头老邮局】、【汕头老 妈宫】等。

【南澳岛】广东省仅有的两个 A 级海滨浴场之一;广东省唯一的海岛县;中国唯一全岛都是 4A 景区 广东省日出日落最美地!

二、【499 元超值换购价值 1357 元大礼包】

1、价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】!

2、价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】!

3、价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费!

4、价值 200 元/人入住香港一晚舒适酒店,享璀璨香港夜生活!

5、价值 199 元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐

三、【品质住宿保障舒适睡眠】

全程舒适性酒店(升级南澳岛连住 4 晚近海海岛酒店);特别安排 1 晚香港舒适酒店!

四、【特色美食;旅居期间安排桌餐;八菜一汤】

全程 7 早 10 正,升级 3 个特色餐珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 |

香港  ( Hong Kong,缩写 HK,简称“港”)  ,全称中华人民共和国香港特别行政区,是全球第三大金融中心  ,与  纽 约、伦敦并称为“纽伦港”,有“东 方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉。

香港地处中国华南地区,珠江口以东,南海沿岸,北接广东省深圳市,西接珠江,与澳门特别行政区、珠海市以及中 山市隔着珠江口相望,全境由香港岛、九龙半岛、新界等 3 大区域组成。

香港属亚热带季风气候,但因纬度低,全年气温较高。香港地形主要为丘陵,最高点为海拔 957 米的大帽山;平地较 少,约有两成土地属于低地,主要集中在新界北部,分别为元朗平原和粉岭低地,都是由河流自然形成的冲积平原;其次是位于九龙半岛及香港岛北部,从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·澳门介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 |

2005 年,“澳门历史城区”被列入“世界文化遗产名录”。这片城区是中国现存最古老、规模最大、保存最完整的东西 方风格共存建筑群,既有中式的民居老宅,亦有西式的剧院。

澳门位于中国东南沿海的珠江三角洲,众所周知澳门是以博彩业和旅游业闻名于世,这个有“东方拉斯维加斯”之称 的城市小巧却充满惊喜,美食与历史遍布大街小巷的城市,澳门是东方大陆,也是西方小城。

澳门不大,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛,三个区域特色分明:

澳门半岛是澳门居民主要聚集地,世界文化遗产和历史文化街区也集中在这里,因此历史与文化感更为厚重;

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·南澳岛介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 |

南澳南澳岛 ,位于中国东南端,地处闽粤台之交,北回归线贯穿其中,是广东省唯一海岛县,为香港、厦门和高雄三 大港口等距中心点,是中国海上贸易重要通道和中转点,素有“潮汕屏障 ,闽粤咽喉”之称,号称中国南海一颗璀璨 明珠。

南澳岛是中国唯一一座全岛域为国家 AAAA 级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是 中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

南澳大桥是全省最长的一座跨海大桥。亲手拍一张南澳大桥,美得像明信片。夕阳下,南澳大桥显得更加壮观,美得 就像一张明信片。它的设计考虑了多种外界因素而得到了最优化,具有抗震、 防风、抗撞等特点,这也是省内第一座 真正意义上的跨海大桥。

这里有非常漂亮的环岛路,有广东省数一数二的海滨浴场青澳湾。明清时期倭寇海盗猖獗时期却让南澳成为兵家要塞、

闽粤咽喉,岛上设总兵府,历任 150 多任总兵。这里还有叠石岩寺、屏山岩寺等诸多古刹。海山史庙更是对南澳岛旅 游的最凝练的总结了。

青澳湾是粤东地区最好的天然海湾,金黄柔软的沙湾绵延 2400 多米,坡度平缓,沙质洁净,一直延伸至水下百米以 外,名列广东省两大 A 级沐浴海滩之一,被认为是国内顶级海滩和最好的海岸带资源组合,被誉为“ 中国最美丽海岸 线”,也有“东方夏威夷”之称。

参考行程(最终以签订合同行程为准)

第1天 成都-深圳-珠海

用餐:晚餐

住宿:珠海

尊贵的贵宾根据航班时间,乘坐飞机前往深圳;导游接团后乘车前往伟人故里——【中山市】

路上车观世界综合建设难度最高的跨海集群工程【深中通道】(车观),车上体验耗资 460 亿打造 大湾区超级工程【深中通道】,穿越世界最高的海上大桥【伶仃洋跨海大桥】、世界上最宽的海底沉管隧道、"海上风筝"【东、西人工岛】。通车后两地车辆将能够"直通",无需再绕道虎门大桥,车程 也将缩短至 30 分钟以内。届时,珠江口东西两岸将实现"深中同城"的美好愿景。

后前往【孙中山故居】是一幢砖木结构、中西结合独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院;楼房外   立面仿西方建筑,红墙、自线、绿釉瓶式栏杆,上下层前廊施 7 个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环, 下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。

后前往城市的象征【情侣路】 ,打卡【爱情邮局】 ,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360 °   道、爱情速递等区域 ,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志 , 海神的女儿手捧宝珠, 向珠海人民献礼。观【日月贝】,是我国唯一建在海岛上的大剧院。后入住酒   店休息;

晚餐安排【珠海佛跳墙】

第2天 珠海-澳门-珠海

用餐:早餐、午餐

住宿:珠海

澳门/香港是中国的特别行政区 ,由于特殊的历史原因 ,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出 入 境管理处自行办理及签注 ,已告知!)!

早餐后 ,乘车前往珠海市区人工岛出境过关抵达【澳门】 (澳门本地导游和用车全天 7 小时)。乘 车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹 ,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游 览时间约 30 分钟) ,大三巴是澳门标志性的景点 ,是东西文化艺术的融合 ,其中藏着太多太多历史 的故事。在牌坊下我们集体歌唱《七子之歌》、《万里长城永不倒》 , 唱出作为中华儿女的骄傲!。

游览【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧 ,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮, 属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分 ,是中国最古老的西式炮台之一。

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约 30 分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世 莲花】 (车览) ,为庆祝  1999 年澳门主权移交  ,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》  巨型 雕塑。参观游览【澳门手信】可自由挑选澳门特产馈赠亲朋好友!;

【龙环葡韵】的建筑群以其独特的绿色外观和精致的装饰细节而著称。每一栋建筑都充满了葡萄牙 殖民时期的建筑特色,如拱形的窗户、色彩斑斓的瓷砖壁画和雕刻精美的门框。这些建筑不仅美观,更 承载着深厚的历史价值,是澳门多元文化的重要见证。

参观【银河城】(游览时间约 30 分钟) ,可观赏世界最⼤钻石 5D  灯光秀表演(以实际安排为准), 是以孔雀羽毛为设计灵感 ,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨  型钻石水晶灯饰 ,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。

前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟),以 意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路 ,这里有着世界最壮观 的室内白天蓝天白云【人造天空】 ,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流 非凡的娱乐享 受。前往珠海参观珠海"新地标"罗马式风格建筑【励骏庞都】是横琴第一个葡国文化建筑物,广场占 地约 3 万㎡,商业面积 8 万㎡。建筑上延续古希腊建筑风格的美学,移步即换景。拱形长廊、马赛克拼 接地砖、大理石阶梯、古典式鹅黄色外墙等,都是打卡的绝佳地点。

第3天 珠海-香港

用餐:早餐、午餐

住宿:香港

注 :澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因 ,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前 于出入境管理处自行办理及签注 ,已告知!)!香港本地导游和用车全天 10 小时

早餐后,酒店集合后乘车前往【人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大 桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年历时足足 14 年 的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海 伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。	一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。

抵达香港后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约 30 分钟)。后赴港岛参观香港

【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟),这里为香港回归祖国的见证,在"永远盛开的 紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰 出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手堂印镶嵌在特制的纪念牌扁,以 年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁。

午餐特别安排【香港 100 标准中餐】

下午乘车登上【太平山】(游览时间约 1.5 小时),海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎 的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚 丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚 海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山 顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!

前往参观号称"天下第一湾",也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】。

参观【香港九龙半岛--搭乘天星小轮畅游维多利亚港】,维多利亚港的海岸线很长,南北两岸的景 点多不胜数。香港岛一岸既有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香港会展新翼,九龙则有香港艺术馆 和香港太空馆。维多利亚港日间蓝天白云碧水,小船和万吨巨轮进出海港,互不干扰,到了夜晚便更加 灯火璀璨,缔造"东方之珠"的壮丽夜景。香港有多种海上观光船,其中天星小轮最受欢迎。天星小轮主 要往来中环、湾仔及尖沙咀等市区旅游点,曾被美国《国家地理杂志》列为"人生 50 个必到的景点"之一。

第4天 香港-深圳-汕尾-南澳

用餐:早餐、午餐

住宿:南澳岛

早餐后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。

早餐后乘车前往汕尾游览【红宫红场】,这里是中国大革命时期,以彭湃为首的共产党人领导海陆丰人民建立第一个苏维埃政权的革命活动场所。1961 年国务院颁布"红宫、红场"为全国重点文物保护单位,现已成为革命历史教育基地。

午餐安排【海丰风味餐】

后乘车前往小卡柏莱之称的-汕尾金町湾,游览金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆,20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬 22°盛名。金町婚礼教堂网红点拍摄!

随后驱车前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——南澳岛,它是广东省唯一的海岛县,南澳岛的青澳湾是沙质细软的缓坡海滩,海水清澈,盐度适中,是天然优良海滨浴场,途径广东省最长跨海大桥—【南澳大桥】,网红打卡跨海大桥·9.34 公里无敌海景,绝美公路;网红地打卡长尾山灯塔,南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。赠送来自大自然的南澳海燕窝(每人一碗),随后入住酒店

第5天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游, 自由活动 ,尽情享受阳光,沙滩,大海 ,负氧离子:

岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻)

自由活动建议:

【青澳湾海滨浴场】,长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、 白沙细浪、温暖阳光。

【北回归线标志塔—自然之门】, 占地面积  33  亩 ,有前广场 ,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。

球体内各个支撑点均匀的撑开 ,保证了球体的均匀和稳固。并可承受   12  级台风。【半山半海电力风车厂——蛴仔澎】我国沿海地区最大的风能发电场——风车山。

【南澳白鹭生态公园】,  白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心 ,依山傍水 ,环境幽雅 ,是南澳白 鹭栖息地!

【海之梦观景长廊】近观海潮;

第6天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游 ,  自由活动 ,尽情享受阳光 ,沙滩 ,大海 ,负氧离子:岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻) 自由活动建议:

【宋井风景区】(60 岁以下自理门票  16 元 ,60-69 岁半票  8 元、70 岁以上免票)--据记载南宋 景 炎元年(  1276 年)  5  月 ,因元兵进迫  ,时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳 , 驻 跸澳前村 ,并挖宋井。宋井之奇 ,在于 700 多年来 ,古井时隐时现, 出现时古井虽离波浪滔滔 的大 海仅 10 来米 ,但清泉不绝 ,水质清纯甘甜 ,久藏而不变质 ,故被称为"神奇宋井"

【总兵府】(60 岁以下自理门票  13 元 ,60-69 岁半票  7 元、70 岁以上免票)总兵府是著名的历 史 文化遗址 ,它始建于明朝万历四年(公元  1576 年) ,它是全国唯一的海岛总兵府。明、清二朝  300 多年间,有   173  位正、副总兵赴任  ,民族英雄如刘永福也曾任南澳总兵官 ,郑成功曾在岛上举 义 旗 ,留下招兵树。南澳总兵府自康熙二十四年起 ,负责闽粤二省及台湾、澎湖海防军务 ,成为台 湾 是中国不可分割一部分的重要历史见证。

第7天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游 ,  自由活动 ,尽情享受阳光 ,沙滩 ,大海 ,负氧离子:岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻) 自由活动建议:

您可乘坐公交车前往【金银岛】( 60 岁以下自理门票 6 元 ,60-69 岁半票 3 元、 70 岁以上免票) --该景点是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一, 传说中盗匪吴平的藏宝地,金 银岛面积大约   1  千   平方米,三面环海,碧波荡漾,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽, 石 洞穿插 ,阴凉无比。观【虎屿】位于深澳吴平寨对面近海 ,面积仅有 0.028 平方公里 ,因形状呈椭 圆形, 酷似一头背   东向西浮海的老虎而取名 ,又因屿上直立一座石塔, 故又名"塔屿"

第8天 南澳岛-汕头-返程

用餐:早餐

住宿:温馨的家

早餐后前往汕头,打卡电影《暴风》取景地陈伟霆同款---【民国风情·小公园】小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。汕头老市区的商业中心和文化中心,是汕头老城的核心地标和文化标志。参观百载商埠【小公园骑楼建筑】、【南生百货】、【汕头老邮局】、【汕头老妈宫】等。

后前往【妈屿岛】,妈屿岛长0.65公里,宽0.64公里,海岸线长2.3公里。妈屿岛风景区主要景点是潮海关,老妈宫,新妈宫,东海普陀山寺,海龙王庙,娘娘石像,妈印石,观海亭此外,岛上还有双忠庙、伯公庙、友谊亭、醉潮楼,和附近鹿屿灯塔等古迹新景,琳琅满目,美不胜收。打卡一个超高颜值的海岸书店,在妈屿的东岸,"妈屿蓝MASULAND"悄然升起,在这里,有汕头这座海滨城市离海最近的书店,离海最近的书店,能让你沐浴着阳光、海风,在海浪涛声中享受阅读之美。                             

根据航班时刻前往机场乘机返回!

费用包含

1、【交通】成都-深圳、揭阳-成都飞机航班;(航班时间以出团前通知为准,如遇时刻调整、延误、晚点等意外 事件,造成行程延期或取消等,由客人自行承担,持有效期内身份证(不带有效证件以及未能在规定时 间内到达造成无法上飞机的,损失由客人自行负责,团队机票不签不改不退,一经出票取消全损)!

2、【用车】旅游空调车(确保每人一正座)

3、【导服】优秀导游服务;分段导游;

4、【餐饮】全程含 7 早 10 正,升级 3 个特色餐珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐;正餐安排桌餐(围桌形式,10 人 1 桌;8 菜 1 汤,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量;

5、【住宿】全程舒适性酒店(升级南澳岛连住 4 晚近海海岛酒店);升级 1 晚香港舒适酒店!

6、【保险】含旅游意外险(解释权归保险公司所有)。

7、【景点】行程中所列景点大门票(打包门票价格优惠不退)以上门票旅行社打包采购,所含门票因天 气原因、年龄优惠、证件及不可抗力因素均不可退费,敬请谅解(部分景区实行实名制管理,务必携带 随身携带有效身份证)

费用不含

499 元超值换购价值 1357 元大礼包

1、价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】!

2、价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】!

3、价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费!

4、价值 200 元/人入住香港一晚舒适酒店,享璀璨香港夜生活!

5、价值 199 元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐

热门旅游线路推荐

No.15027【268元,0自费0购物+含三餐,入住碧水源山庄,机麻温泉空调免费】大邑碧水源山庄+安仁古镇康养旅居纯玩3日游(11月6、8、12、14、16、18、 20、22、24、26、28、30日)

No.7980【498元,0自费0购物,入住景区内全新装修升级枫叶酒店+机麻免费打,自驾减30元】西岭雪山康养旅居4日游(11月6、12、18、24、27日)

No.12159【1499元起,0自费0购物含全餐,独家赠送3个一日游用车,川菜厨师做饭,升级3荤3素+住宿带电梯】云南弥勒康养旅居4动10日游(11月7、11、15、19、23、27日,12月1、5、9、13、17、21、25、29日)

No.11870【2250元起,0购物0自费+含全餐】广东海陵岛康养双卧15日游(11月17、29日,12月11、23日)

No.15375【2280元起,0购物0自费,100%真纯玩,指定入住景洪市区金地大酒店】云南西双版纳康养旅居双动10日游(12月25日前,天天发团)

No.15157【2300元起,0自费0购物含全餐+均为自助餐,入住携程四钻酒店+独家包团】广西防城港高端旅居康养10日游(11月15、22、29日,12月6、20日)

联系我们旅游百事通李家沱店地址:金牛区平福路127号座机:028-83389950手机/微信:13540708803旅游百事通建设路店地址:成华区培华西路2号附4号(培华小学旁边)座机:028-84365699手机/微信:18380230397旅游百事通玉林南路店地址:高新区玉林南路68号(成都银行斜对面)座机:028-85341644手机/微信:17780522239旅游百事通莲花小区店地址:锦江区莲桂西路莲桂街26号座机:028-84517359手机/微信:18108219051旅游百事通财大北门店地址:青羊区双清南路8号附20号座机:028-87363305手机/微信:18000518152旅游百事通双楠店地址:武侯区双楠街231号(公交集团斜对面少陵路方向50米)座机:028-85025643手机/微信:17313201946旅游百事通大石东路店地址:武侯区大石东路174号座机:028-62056068手机/微信:18683716806旅游百事通蜀汉路店地址:金牛区蜀汉路282号(省高院正对面)座机:028-87648960手机/微信:18908204344旅游百事通银沙路店地址:金牛区银沙路159号座机:028-61394190手机/微信:17345761831悠程去哪儿永陵店地址:金牛区抚琴南路17号(永辉超市侧门对面)座机:028-87734486手机/微信:17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址:高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机:028-64684284手机/微信:18981937315携程旅游双桥路店地址:成华区双桥路178号附3号(新华医院右边公交站台处)座机:028-84445657手机/微信:17308007100全球通旅游成飞大道店地址:青羊区成飞大道南段331号(蓝光SOFA社区1号门对面)座机:028-67560878手机/微信:13678083269

下一篇

No.15398【1580元起,0购物0自费,每人发300现金红包】贵州兴义、万峰林、万峰湖、马岭河大峡谷、峰林布依+阳光穀熊猫专列5日游

文章编号: 450428ddb1d0bc1ee19e8c2fbe29bb47
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (超全攻略！速看收藏！“喜迎十五运”2024年南粤香山古驿道暨骑行嘉年华，来了！) 2024-11-05 珠海高新发展   珠海高新发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQyNDIxNQ==&mid=2247522433&idx=1&sn=82513139de52681a043abf2e0e360224

南粤香山古驿道TIPS海岸公园中山公园暂停美好田园骑行嘉年华喜迎十五运  2024年珠海市民健身运动会 

参赛全攻略金秋时节,“喜迎十五运”2024年珠海市民健身运动会“中国体育彩票杯”南粤香山古驿道暨骑行嘉年华活动将于11月10日(周日)在风景秀丽的珠海高新区火热开赛。小编为大家整理了完整版参赛攻略,从路线到游玩福利......一文在手,骑行无忧!

骑行线路以海岸公园为起、终点

分为【专业骑行路线】和【体验组骑行路线】

*点击图片查看大图主会场/起终点:海岸公园海岸公园(起点)-半岛驿站公园-情侣北路-唐淇路-X588县道-淇澳岛-淇澳环路-X588-淇澳大桥-唐淇路-港湾大道-创意南路-金星路-中珠南路-创新九路-金唐路延长线-九环西路-金丰一路-珠海市机动车考训中心-大智路-268省道会同那州绿道环线-暂庭美好田园-会同古村旅游区-会同北路-金唐路-信息港-金园路-软件园路-高尔夫俱乐部绿道-华夏路-唐南路-白埔路-中大隧道-港湾大道(转折)-情侣北路-前岛环路-海岸公园(终点)。路线总里程约为85公里。

*点击图片查看大图主会场/起终点:海岸公园海岸公园(起点)-半岛驿站公园-情侣北路-唐淇路-X588县道-淇澳环路- X588-淇澳大桥-唐淇路-港湾大道-中山公园-信息港-金园路-软件园路-高尔夫俱乐部绿道-华夏路-唐南路-白埔路-中大隧道-港湾大道(转折)-情侣北路-前岛环路-海岸公园(终点)。路线总里程约为42公里。

骑行沿途将会邂逅哪些美景和美食?带您抢先看~

主会场、起终点:海岸公园

本次比赛主会场、起终点位于珠海高新区情侣北路的海岸公园,这里占地超77万平方米,拥有超5公里的海岸线,是极具滨海特色的公园。同时拥有两大主题户外营地:随时趣·半岛营地和Hi-One营地。在海岸公园,可以远眺大海,打卡滨海骑行、户外露营、运动球场、宠物友好公园......更有新晋东北烧烤摊等你来品尝。

🅿️停车导航:海岸公园1号停车场、海岸公园2号停车场、海岸公园3号停车场🍰美食推荐:烧周末·东北炭火烧烤🏕️露营推荐:随时趣·半岛营地、Hi-one营地补给点:中山公园

鸭子船·皮划艇·独木舟

中山公园是一座以现状山水景观为骨架,集教育、游览、休闲功能于一体,别具中式岭南山水风格的公园。约上三两好友,共乘一叶轻舟,享受闲暇的湖面泛游时光,灵、逸、秀、巧的岭南山水风格让人心旷神怡。

🅿️停车导航:中山公园1号停车场、中山公园2号停车场🍰美食推荐:公园里咖啡、湖心茶馆淇澳岛

南芒湾公园市集*点击图片查看大图骑行穿过全长1267米的淇澳大桥,就能抵达珠海高新区淇澳岛。全岛面积约24平方公里,骑行、漫步、露营,开啔一站式吃喝玩乐,在城市边缘坐享悠然假日。看见历史古迹与现代潮流艺术交汇。

🅿️停车导航:淇澳南芒湾公园停车场✨景点推荐:南芒湾公园市集、东澳湾沙丘遗址、中华白海豚科普馆、淇澳红树林湿地公园、淇澳村补给点:暂庭美好田园

田园风光其乐无穷

暂庭美好田园位于坐落于唐家湾镇凤凰山脚下那洲村的山坳之间。这里青山环绕,自带"森系"滤镜天然的氧吧和宜人的气候令人心旷神怡。种植、餐饮、购物、住宿四大区域,拥有丰富而多元的游玩体验。

🅿️停车导航:珠海高新区那洲牌坊维修点:珠海捷安特(信息港店)

捷安特——全球销量第一的自行车品牌是世界自行车行业的领航者品牌的沉淀、专业的设计、流畅的车型、优秀的品质从复古的经典款到科技感十足的智能车活动期间捷安特帐篷区将发放100份精美礼品数量有限,先到先得!

📍活动地点:珠海高新区海岸公园骑行台捷安特帐篷区

01活动时间2024年11月10日02活动地点珠海高新区海岸公园03活动流程日期时间内容备注11月9日14:00-18:00运动员签到海岸公园11月10日07:30-08:30运动员签到领物资包海岸公园08:30-08:45开幕式_08:45-09:00暖场活动教练带领热身09:00-11:20活动发枪开始骑行_11:20-13:00领取完赛奖牌骑游活动结束除此之外09:00-19:00骑行游园关注公众号领取游园卡,集章换取小礼品爱心市集19:00游园活动结束_

END

来源|珠海高新悦x生活

文章编号: f8df9db85255a55fe814407f8e960171
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (时事汇编 | 写作文没素材,阅读题看不懂?—2024-11-02-每日时事热点汇总(人民网)) 2024-11-05 呵呵呵老师   呵呵呵老师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjExMTEyOA==&mid=2247487001&idx=2&sn=fe86869c72050a78aa3512f8462fef55

初中语文试卷中,不管是阅读理解题型还是作文考量中都越来越多地涉及到时事新闻。老师为大家找来了人民网每日资讯同步,每天了解最新时事,养成良好习惯,学习开眼看世界。愿同学们都能家事国事天下事,事事关心! 

11月02日 

一、国内资讯 

1、11月1日14时许,经过72小时的试运行,国家电网武汉至南昌1000千伏特高压交流线路工程顺利投产送电。武南特高压交流工程于2022年9月开工建设,工程起于湖北武汉的武汉1000千伏变电站,止于江西南昌的赣江1000千伏变电站,总投资约91亿元。 

  

2、民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。其家庭成员一般拥有一定收入,但因在医疗、教育、残疾康复等方面的刚性支出较大,导致其家庭基本生活存在实际困难。做好刚性支出困难家庭的认定工作,是健全完善分层分类社会救助体系,减缓“悬崖效应”,形成梯度救助格局的重要举措和必然要求。在责任主体方面,办法明确由县级民政部门负责刚性支出困难家庭认定工作。 

3、香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园。 

4、国考报名确认已开始,11月6日24时截止。根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。 

5、10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。从航向结构来看,欧洲航线8条,亚洲航线7条,北美航线3条。共涉及14家航空公司,包括7家国内航司。货物结构方面,出口货物主要以跨境电商货物、生鲜产品和电子产品为主。截至10月31日,今年全国共新开145条国际航空货运航线,每周增加往返航班超过400个,我国国际航空货运网络在不断织密。 

             

二、国外资讯 

1、美媒:以军消息人士透露,以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态。 

2、以军凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。 

3、日企再出数据造假丑闻,松下子公司被确认存在93起不当行为。 

4、欧盟对华电动汽车加征关税,匈牙利各界:消费者损失最大。 

5、三菱汽车因刹车隐患提交改善措施,涉及13.8万辆汽车。因可能存在安全隐患,日本三菱汽车工业公司已针对两款车型,按照召回标准流程向国土交通省提交了改善措施,涉及约13.8万辆汽车。原因是这些车辆在气温大幅低于冰点的地区行驶时,刹车踏板辅助部件可能会冻结,导致刹车变重。 

               

三、财经资讯 

1、三大指数同步回升释放积极信号——透视10月份PMI数据。 

2、湖南最新通知!11月起,天然气价格上调。 

3、超额完成年度调水,南水北调中线一期工程累计供水83亿m³。 

                  

四、AI资讯 

美国科技巨头持续增加AI基础设施投资。近日,微软和Meta公布的第三季度财报显示,两家公司均在AI相关领域取得超出预期的业绩表现,同时由于对AI的投资,公司资本支出正在增加。同时由于大量的资本支出可能挤压到公司利润表现,令部分投资者感到担忧。 

                    

五、人文体育 

                 2024年度最佳裁判入围名单公布: 

                中国裁判马宁入选。IFFHS(国际足球历史和统计联合会)评选2024年度最佳裁判,日前入围名单公布,中国裁判马宁入选。他是亚洲唯一一名入选的裁判。 

  

六、社会生活 

1、南京地铁最新提醒:近日计划开展热烟测试工作。 

2、长沙又有考古新发现!在长沙天心区桂花坪,发现一座长沙地区规模最大的东晋墓,出土瓷器、陶俑和金玉器等, 

3、河南宁陵通报“县人民医院相关人员涉嫌贩婴”:公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施。接到网民反映宁陵县人民医院相关人员涉嫌贩婴问题的举报后,宁陵县高度重视,立即成立联合调查组,开展调查工作。目前,公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施,同时,纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。下一步,将加快案件查办进度,依法依纪作出处理。 

                  

七、健康养生 

                 晚上熬夜其实就是在折磨你的身体,会让你的血压和胆固醇升高,这些都会给你心脏带来健康风险。如果你不想情况更糟,就抓紧去睡个好觉。  

                  

八、历史上的今天 

1、在119年前的今天,1905年11月2日日本颁布取缔中国留学生规则。 

2、在76年前的今天,1948年11月2日辽沈战役大获全胜。 

3、在38年前的今天,1986年11月2日美国伊朗门事件被披露。 

资料来源网络,纯分享。如有侵权,立删。 

          精彩主题回顾 

          (点击文字查看) 

 。。。。。。 

文章编号: 49f917051ec0003373012e2ca50fa3ff
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (扣紧帮扶责任链 唱响青春无悔 筑牢禁毒安全线 共赴未来之约) 2024-11-05 山西仁爱社工   山西仁爱社工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI3OTAwNQ==&mid=2247521470&idx=1&sn=adeba6a477da8dc66a5f4aa7d6ab477b

长子仁爱 

尖草坪仁爱 

晋源仁爱 

潞城仁爱 

平定仁爱 

灵石仁爱 

临县仁爱 

孝义仁爱 

霍州仁爱 

文水仁爱 

夏县仁爱 

盐湖仁爱 

原平仁爱 

左权仁爱 

广东湛江 

法伴成长 “白海豚”走进校园 

10月18日下午,湛江市司法局“白海豚”宣讲团青少年“法伴”成长与禁毒教育大讲堂走进吴川市第四中学,为现场500余名师生带去宝贵的禁毒知识和啔示。活动伊始,学生有序进场,观看禁毒宣传视频;司法局向吴川市第四中学赠送300本法治图书。禁毒讲师开展宣传教育讲座,分享如何有效预防毒品侵害的方法和策略。讲座结束后,与会人员到室外参观禁毒宣传展板、仿真毒品模型展示台,参与“投壶辨毒”“射箭”游戏、禁毒VR体验,学生们踊跃参与,在趣味活动中学习了禁毒知识。 

广西南宁 

以墙绘禁毒 

为武鸣禁毒宣教增添“新”亮色 

今年以来,武鸣区积极探索并创新禁毒宣传的新模式,着重展现亮点与特色。由武鸣区禁毒办率先垂范,依托自身优势和专长,组织人员拿起画笔,在高速路口、学校周边等显眼位置的墙体上,精心创作了一系列禁毒主题的墙绘作品。绘制过程中,工作人员首先对适宜墙绘的墙体进行了平整处理和粉刷,随后以独特的创意和细腻的笔触,将这些原本被杂草覆盖、污渍斑驳的墙体,改造成了一幅幅栩栩如生、富有教育意义的禁毒主题墙绘。“珍爱生命,远离毒品”“携手禁毒,共创美好明天”等宣传标语尤为突出,它们在无声中提升了辖区内居民识别毒品、防范毒品、拒绝毒品的能力与意识。 

海口禁毒 

骑行向前 再不“跑偏” 

11月2日,长流镇组织社区戒毒康复人员、戒断三年未复吸人员参与2024年“禁绝毒品 共享健康”禁毒骑行宣传活动。社区戒毒康复人员、戒断三年未复吸人员积极参与健康向上的体育活动,用实际行动展示他们的禁毒决心,同时现身说法宣传毒品的危害性,帮助群众认清毒品的真面目。 

广东东莞 

校社联动 共筑禁毒防线 

近日,虎门镇禁毒办、松山湖高新技术产业开发区禁毒办与东莞理工学院的代表进行三方座谈,各方就当前禁毒工作的形势、存在的问题以及未来的合作方向进行了深入的交流与讨论,深入剖析了药物滥用对个人身心健康、家庭幸福和社会稳定的严重破坏,以此做好毒品预防工作,远离毒品侵害。 

浙江海宁 

不一样的香薰蜡片 

近日,海宁市海洲街道禁毒部门走进百合社区,一场特别的亲子活动正如火如荼地开展中:孩子和家长们围坐在桌前,各类制作香薰蜡片的材料琳琅满目。小手与大手一同挑选干花,精心摆放在模具中,孩子们专注看着蜡液注入模具,见证蜡片一点点凝固,满是自豪。随后,禁毒社工开始讲解禁毒知识,介绍毒品种类,揭示毒品对个人、家庭和社会的危害。家长和孩子们认真听讲着,学习防毒技巧。禁毒社工带着香薰蜡片走进场所,与工作人员一同将香薰蜡片放置在房间,在这秋意浓浓的时节,让更多人看到这份美好温柔地提醒大家远离毒品。 

往/期/回/顾 

麻精药品“双刃剑” 违背医嘱溺深渊 

仁爱社工“巧周旋” 保家护路心神安 

感悟思想伟力 仁爱社工热血浸染征衣 

谱写奋进新篇 禁毒宣讲青春向阳而生 

省人社厅相关领导莅临仁爱中心考评劳务品牌工作 

扫码关注我们 

文章编号: aa3f3ce9b0360dc92e6123385ec5409b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (11月16~17日【珠海2天1夜独立营】珠海长隆《宇宙飞船》|畅想宇宙遨游大海+探秘港珠澳大桥,在广阔和深邃的时空探索生命的奥秘) 2024-11-05 学明研学   学明研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjU4ODMzMA==&mid=2247488528&idx=2&sn=f69047ef5cbef230969ecd9155638916

     

     为了解海洋知识,拓宽知识视野,提高同学们保护环境、保护动物的意识,学明研学开展了珠海长隆宇宙飞船研学之旅,探索宇宙相关知识,实地领略海底王国无穷魅力。 

     在珠海长隆宇宙飞船乐园里,通过前沿科技,向同学们展示了地球上美丽生态景观和外太空奇妙场景以及珍稀的海洋生物,让同学们身临其境,感受宇宙的广阔和深邃,领略生命的多样性和奇妙,激发同学们对生命及宇宙的敬畏感。 

研学前·准备

研学前·知识宣讲准备

同学们在研学之旅开始前,充分了解研学目标和安全守则 

宇宙世界,集科普、娱乐、教育于一体 

                 映入眼帘的是一个巨大的、富有科技感的、外形酷似飞船的建筑物。同学们兴奋异常,经介绍,长隆宇宙飞船是一个集科普、娱乐、教育于一体的大型室内主题乐园,寓教于乐,让同学们在身临其境的体验中,感受到宇宙的广阔和深邃,领略到生命的多样性和奇妙。 

        孩子们沉浸式体验《深海潜艇》 

亚细亚星球,大河文明初探索 

亚细亚星球的动物展包含亚马孙鹦鹉、花冠皱盔犀鸟、二趾树懒、贝加尔海豹、巨罗鲤、折衷鹦鹉、太平洋斑纹海豹等,代表各种水系及生物多样性。这里有世界唯一的淡水贝加尔海豹,非常呆萌可爱!还有优雅活泼的太平洋斑纹海豚;最后鱼稻共生系统、大河文明在等你探索。 

亚细亚星球,大河文明初探索 

    亚细亚星球的动物展包含亚马孙鹦鹉、花冠皱盔犀鸟、二趾树懒、贝加尔海豹、巨罗鲤、折衷鹦鹉、太平洋斑纹海豹等,代表各种水系及生物多样性。这里有世界唯一的淡水贝加尔海豹,非常呆萌可爱!还有优雅活泼的太平洋斑纹海豚;最后鱼稻共生系统、大河文明在等你探索。 

探索大学堂,生态教育之旅 

探索大学堂是一个巨大的互动课堂,可同时容纳近5000人: 

      以迁徙之旅为主题,结合群鸟齐飞,虎鲸行为科普,为人们展现了生机勃勃的海洋生态,在这里可以看到动物在野外的自然行为,是开展生态教育,探索鲸豚奥秘的大课堂: 

峡谷星球,研究生物演化历程 

      作为人类文明发源地之一的非洲,拥有波澜壮阔的自然景观及物种丰富的动植物资源。此区域通过非洲的水生环境、非洲特色生物如西非海牛、虎鱼、慈鲷、细尾獴和象龟,展示生物、自然与人类的关系,同时也呈现生物演化历程。生物的生存与环境息息相关,生物在适应环境的过程中,演化出各种生存策略,通过比较生物的形态特征,了解生物的演化历程及适应机制。非洲是岩画存量最大的大陆,岩画是记录人类想象力、审美观和客观现实的最早证据。在峡谷星球里,以岩壁上的互动投影动画结合访客的身影,呈现动物及部落逐水迁徙的过程。 

星际站台,长隆宇宙飞船中转站 

星际站台是什么? 

这里是长隆宇宙飞船的中转站,来访飞船的外星团队都从这里抵达,再去往飞船内的不同平行宇宙的星球。 

       这里汇聚了来来往往的星际客人,他们来自不同星系,形态各异:有身形巨大的猿星人,热衷于改造自己身体的武器星人,还有全身覆盖机甲的机甲军团。

珊瑚秘境,探索研究生态网 

       离开非洲东部,进入珊瑚最繁盛的印度太平洋区,探索美丽的珊瑚礁生态。踏着浪从潮间带进入浅海珊瑚礁,展开双手让潮间带生物在你的手上游走,在珊瑚科普岛用龙虾的眼来看世界,探秘珊瑚礁生物的有趣故事、满月时珊瑚产卵的梦幻场景仿佛置身其中,妙趣横生的珊瑚怪动雕表演、世界最大的活体珊瑚缸展现千姿百态的珊瑚。珊瑚礁仅占海洋面积的0.1%,却是全球已知25%海洋生物的家。生物间的竞争、共生、捕食、寄生等交错纵横形成了独特的生态网。 

鲸奇宇宙,“一鲸落,万物生” 

       “鲸奇宇宙”区域主要展示的是现代的鲸豚,讲述了鲸豚由陆地重返海洋的独特演化故事,以及海中哺乳类延伸出广大的鲸豚家族。使用骨传导、裸眼3D等技术的多媒体机台,呈现了鲸豚之歌、回声定位、鲸碳、迁徙等知识,揭示了令人啧啧称奇的大洋鲸豚奥秘。宾客透过船体舷窗观看大洋,近距离看到虎鲸快乐生活的样貌,传达海洋生物与人类密不可分的观念。以多媒体展示的互动形式,展示海洋深处“一鲸落,万物生”这深海最美的朝圣景象呈现给宾客,用超大型180°环形投影,以及全息多媒体技术,唯美地展示鲸落的过程,让人们了解鲸鱼对于海洋生态乃至全球气候的重要性,呼吁人们参与到保护环境、保护鲸鱼的行动中来。 

DAY.1 

港珠澳大桥一一海上研学 

     海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。

 ✦  

多维沉浸式乘船体验 

海上研学 

在研学课上,中国古代桥梁历史、世界现代桥梁变迁,给同学们带来非凡的感受;探索港珠澳大桥的建立,无数个技术难关和3000多个日夜的艰辛让同学们印象深刻;感受中华白海豚的神奇感知能力,互动活动让同学们欢笑盈盈。 

 ✦  

港珠澳大桥研学课程 

分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的 细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁 文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块。 

 ✦  

获得荣誉 

■2019 年荣获  “广东省十佳研学旅行目的地” 

■2019年  “广东省研学旅行实践基地”殊荣       

■2020年荣获广东省”研学旅行精品课程”     

■2021年荣获  “2020年度标杆研学旅行基地”   

■2021年荣获  “广东省研学旅行精品课程”  

■2021年荣获  “广东省研学旅行示 范课程” 

✦船舶介绍 

蓝色干线1号 · 大黄蜂 

✦船舶介绍 

九洲湾1号·哪吒 

 ✦ 船舶介绍 

浪漫海湾号·黄小鱼 

\ | / 

★ 

圆明新园 

      著名的大型园林景区—【圆明新园】,它以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它三面环山,南面平坦开阔,福海湖水域面积8万平方米;圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,所有建筑景观均按原尺寸仿建;大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群,中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区,环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客;圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。 

活动费用 

★ 

1390元/人

其他优惠:3人或以上拼团报名优惠50元/人,分享朋友圈优惠50元/人,以上优惠不可重叠,享受一项。 

【参加群体】6岁以上青少年独立营。15人成营,30人截止 

【出行交通】旅游巴士+研学内容提到的小交通 

【集合地点】大良学晟教育印象校区。 

【餐宿情况】所有餐费均包含,有些餐费是根据任务给小组进行,珠海市区内酒店舒适型1晚 

【通知提醒】出发前一天会以短信或微信形式发送出活动通知,请注意查收。如未收到,请联系客服。 

【详细行程】 

第一天:大良学晟教育----珠海宇宙飞船研学--午餐--下午继续珠海宇宙飞船研学----晚餐--珠海市区住宿(准四酒店舒适型) 

     07:30—7:50 集合签到,学晟教育 

      08:10领队在车上讲解行程和注意事项,组织互动游戏,让我们旅途不枯燥! 

      09:00出发珠海宇宙飞船,听从领队安排。 

      09:30深海潜艇研学,全方位了解海洋生态环境。 

      11:30午餐及休息时间 

      14:00参观亚细亚星球,大河文明初探索。 

      15:00科普讲师详细介绍研究生物演化历程、雨林星球、地球之肺,辅以趣味卡,用通俗易懂的方式让同学们了解自然科学探索的成就,并在科普讲师的带领下,积极讨论。 

       18:00集合晚餐。 

       20:30酒店内部整理和酒店入住安全事项研学。 

       21:30今天满满的一天行程累,休息后迎接明天任务。 

【以上课程会根据实际天气及预约门票顺序调整,内容不会减少,报名默认知晓,请家长理解。】 

第二天:酒店--早餐-港珠澳大桥海上研学--午餐--珠海圆明新园研学 

        

       08:50 出发港珠澳大桥海上研学,行程约为1.5小时。 

       09:20 到珠海九洲港团队集合。 

       10:00开始进行授课,了解安全知识,思维特训。 

       10:30甲板观景,完成任务卡。通过问答思考、实验体验和游戏体验等方式,获取相应的知识。 

       10:35思维特训、成果展示。

       11:20师生互动拍照。 

       11:50航程结束。 

       12:00午餐。 

       13:30出发珠海圆明新园。 

       14:00了解大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。 

       16:00回程【返程时间根据研学时间。实际时间导师会提前群上公告】 

      18:30回到大良学晟教育解散接娃回家,回家后和家长同学分享这次的研学趣事。 

费用及包含 

【费用包含】

8. 交通费:活动过程内的增城来回珠海的2天旅行用车包车费、燃油路桥及司机食宿等用车费用。 

2.餐费:两个午餐一个早餐费及活动中产生的饮水、水果及解暑糖水等,伙伴们需自己利用经费找吃的(设计额度内)。 

3.物料:研学手册及活动任务卡、损耗设计制作印刷等。

9. 其他:公共药品费和公共设备费用; 

6.门票及其他:所有场馆涉及的讲解费、港珠澳大桥门票及游船、珠海宇宙飞船课程有关的所有费用; 

7.珠江3-准四星酒店住宿费用(双标房,2人一间) 

8.研学设计及课程策划费用 

9.备注:1.我司已依法购买旅行社责任保险;2.凡是一经报名交费,代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险,意外伤害保险限额20万元,意外及急性病医疗费风险保障2万元。如果游客方认为赠送意外险保额不够,建议自行购买合适保障。【未成年儿童根据保监会理赔为准】 

【活动约定】

1.支付活动费用后即报名成功,活动出发前一天将收到活动出发短信通知(以收到出行通知为准)。 

2.报名后退出活动的退款规则: 

●活动出发当天前5天(含5天),活动费退100%; 

●活动出发当天前4-3天(含3天),活动费退50%; 

●活动出发当天前2天(含2天),活动费不退还10%; 

●活动出发当天-1天(含1天),活动费不退还,可以找代替; 

●出发当天原则上不接受临时替员 

3.统一在集合点上下车,不接受中途上下车。 

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号。 

5.活动领队有权根据情况调整行程,以保证活动顺利进行。 

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动,则全额退款,不再做其他补偿。 

                  用详情请扫码咨询研学老师,扫码添加微信! 

                  ●报名方式 

                  1.微信报名:添加以下任一老师微信 

学明研学,行在路上,学在路上 

雨林星球,地球肺部 

雨林被称为“地球肺部”,踏入热带雨林的怀抱,同学们开始一场奇幻之旅,经历雨季的洪泛森林,身临其境体验风雨雷电的暴风雨场景,一步一步地向上探索。洪水中龙鱼游弋,枝叶间蜥蜴、蜘蛛和巨蛇蛰伏,空中金刚鹦鹉飞舞……丰富多彩的雨林向人们展示了它众多的动植物资源。经过白天到达夜晚,展示出雨林夜晚中不同生物的生存技能。最后,来到美丽的生命之树,这是雨林中的一片庄严之地。 

在这里,我们凝视着高耸的树木,深刻感受着生命的丰富多彩。雨林是一个千姿百态的舞台,每个生物都有它独特的角色,共同构成了这个自然奇观的完整画卷。 

在这片迷人的土地上,同学们领略了生物多样性,感悟到了生命不息的真谛。

星际站台,长隆宇宙飞船中转站 

星际站台是什么? 

这里是长隆宇宙飞船的中转站,来访飞船的外星团队都从这里抵达,再去往飞船内的不同平行宇宙的星球。 

这里汇聚了来来往往的星际客人,他们来自不同星系,形态各异:有身形巨大的猿星人,热衷于改造自己身体的武器星人,还有全身覆盖机甲的机甲军团。

珊瑚秘境,探索研究生态网 

离开非洲东部,进入珊瑚最繁盛的印度太平洋区,探索美丽的珊瑚礁生态。踏着浪从潮间带进入浅海珊瑚礁,展开双手让潮间带生物在你的手上游走,在珊瑚科普岛用龙虾的眼来看世界,探秘珊瑚礁生物的有趣故事、满月时珊瑚产卵的梦幻场景仿佛置身其中,妙趣横生的珊瑚怪动雕表演、世界最大的活体珊瑚缸展现千姿百态的珊瑚。珊瑚礁仅占海洋面积的0.1%,却是全球已知25%海洋生物的家。生物间的竞争、共生、捕食、寄生等交错纵横形成了独特的生态网。 

鲸奇宇宙,“一鲸落,万物生” 

“鲸奇宇宙”区域主要展示的是现代的鲸豚,讲述了鲸豚由陆地重返海洋的独特演化故事,以及海中哺乳类延伸出广大的鲸豚家族。使用骨传导、裸眼3D等技术的多媒体机台,呈现了鲸豚之歌、回声定位、鲸碳、迁徙等知识,揭示了令人啧啧称奇的大洋鲸豚奥秘。宾客透过船体舷窗观看大洋,近距离看到虎鲸快乐生活的样貌,传达海洋生物与人类密不可分的观念。以多媒体展示的互动形式,展示海洋深处“一鲸落,万物生”这深海最美的朝圣景象呈现给宾客,用超大型180°环形投影,以及全息多媒体技术,唯美地展示鲸落的过程,让人们了解鲸鱼对于海洋生态乃至全球气候的重要性,呼吁人们参与到保护环境、保护鲸鱼的行动中来。 

探索大学堂,生态教育之旅 

探索大学堂是一个巨大的互动课堂,可同时容纳近5000人: 

以迁徙之旅为主题,结合群鸟齐飞,虎鲸行为科普,为人们展现了生机勃勃的海洋生态,在这里可以看到动物在野外的自然行为,是开展生态教育,探索鲸豚奥秘的大课堂: 

宇宙乐园,海洋冒险之旅 

文章编号: 10b559ea425ade7655b2069dbcb5d614
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (香港荃葵青学界高铁大湾区交流团来暨南大学生命科学技术学院参访交流) 2024-11-05 生科鹿校友联谊会   生科鹿校友联谊会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzk3MzE3OQ==&mid=2247485218&idx=1&sn=b818847b42f0995d23b8d8280a68576a

十月新闻 

香港荃葵青学界高铁大湾区交流团来暨南大学生命科学技术学院参访交流 

2024年10月25日上午,香港荃葵青学界高铁大湾区交流团来暨南大学生命科学技术学院参访交流。生命科学技术学院党委副书记徐文华、生命科学与技术国家级实验教学示范中心(暨南大学)副主任黄柏炎教授、学院学工办主任朱振强、师生代表、学生志愿者与香港荃葵青学界高铁大湾区交流团一行37名师生参加了交流活动。本次交流活动得到生命科学技术学院校友联谊会的大力支持。 

     徐文华向来访交流团队表示热烈欢迎,她分别从学院的发展历程、学科建设、人才培养、社会服务等方面介绍我院的基本情况。她表示,生命科学技术学院拥有雄厚的师资力量和良好的教学科研平台,重视学生专业技能与综合素质的培养,致力于培养德才兼备的新时代生命科学领域专业人才。 

1 

 参观生命科学与技术国家级实验教学示范中心(暨南大学)  

交流团师生参访了生命科学与技术国家级实验教学示范中心(暨南大学)。黄柏炎教授介绍了示范中心的建设历程,并带领交流团师生体验“虚拟仿真”实验课,通过海洋哺乳动物“白海豚”的项目案例,激发师生们的积极互动与热烈讨论,并对虚拟仿真项目在培养生物科学领域顶尖人才方面的应用价值与实际意义有了更深刻的认识和了解。 

2 

  学院揖芳园茶歇交流  

在志愿者的指引下,来访团师生移步至学院揖芳园茶歇交流。我院2023级生物科学专业冯靖雯(中国香港)、2023级生物科学专业潘相熹(中国香港)、2023级生物医学工程专业房泽诚(中国香港)、2023级生物医学工程专业李宝钧(中国香港)、2023级生物技术专业陈锦廷(中国澳门)向来访团师生分享了学习和生活情况;同时双方师生就专业建设、学生学业发展、就业情况等方面进行了热烈的讨论和交流。  

3 

  赠送“生科鹿”纪念品  

学院校友联谊会十分重视学院组织开展的各项互进交流活动,特意为来访者准备精美手办。学院向来访团师生赠送“生科鹿”纪念品,来访团一行感谢学院师生的热情接待,双方在奥园楼前合影,留下珍贵时刻。此次交流活动搭建了香港师生与内地高校师生的交流平台,进一步深化了粤港澳大湾区融合发展。 

内容转载自暨南大学生命科学技术学院 

         编辑:李萍

         审核:陈丹 

文章编号: d31d2661a77e761cc9da696c94b34ee8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广州出发11月广东省内跟团旅游热门线路~深中通道、中山、珠海、新兴悦天下、韶关丹霞山、云门山、惠州双月湾、巽寮湾、罗浮山、南昆山) 2024-11-05 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247558938&idx=1&sn=03f7eb8558aee8692a400439cbbde2f6

‼ 深中通道中山+珠海休闭➊天游  

🚌 走不寻常路~经深中通道南沙支线直达中山

🏘 游览中山故居纪念馆感悟爱国主义精神

🍲 享叹 宫廷御膳佛跳墙特色宴

📸 新玩法 珠海圆明新园新玩法,打卡【珠海中医药一条街(西街)感受“中医药”的魅力!养生局get~

🎁 赠送 澳佰伴大湾区伴手礼文创研发中心,获伴手礼!文创手信轻松带回家~

╭╮森林旅居|“威尼斯”网红打卡点

🐬 新兴悦天下直通车2天&3天

🚌┊11月天天铁发￥269起

♨️┊30个温泉池🏝畅玩亲水泳道

😘┊赠送第二天商务午餐

🚌坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价值198元)

车游港珠澳大桥➕蓝海豚岛 不堵车❗ 

⚠ 不用通行证、只凭身份证即可【👧 12岁以下小童可凭出生证或户口簿】

👀 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】

👣 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅,领略大国工程风采

🐬 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚+远眺香港机场✈

🍲 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴

🍂金秋送爽错峰限时特惠49元顺德1天游📣           

📸 打卡顺德华侨城欢乐海岸PLUS

✅ 游览顺德新十景之一~顺峰山公园

⚠ 食足2餐:蜂蜜龟苓膏茶点+特色农家风味餐

🚌 增设番禺上车点 出行更方便快捷

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游  

 🇨🇳 领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可

📸 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价值198元)

🚌 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈

🐬 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

🎢 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1

港珠澳大桥➕中山2天 悠闲观光之旅‼ 食足4⃣ 餐 

 🚩 凭身份证✅ 儿童户口簿出生证即可游览港珠澳大桥

 🚌  亲身感受港珠澳大桥宏伟的大国工程,👣 登人工岛(蓝海豚岛)处女地

📸 打卡建于海上的大剧院日月贝+珠海渔女像

🏘 游览中山故居纪念馆+特色脆肉皖鱼宴🐟 ·

🎒 趣玩珠海淇澳岛+宫廷御膳佛跳墙特色宴🍲 

👒 畅游百年老字号·咀香园+特别赠送下午茶·杏仁饼🍪

🍂秋日童话-走进最美韶关🍁南雄帽子峰+乳源云门山3天⭕走进醉美粤北秋色-帽子峰⭕打卡韶关标志建筑-韶阳楼⭕漫步云门山,赏云上飞瀑⭕重返体验芳华知青岁月✅纯玩,0⃣购物点

灵溪河赏枫🍁帽子峰赏银杏🏵️纯玩2天🌟南雄帽子峰银杏林染深秋(含门票)🍁丹霞灵溪森林公园赏秋枫💎重本包含灵溪河观山索道🚡或小火车🚂(二选一)✅品灵溪美食(寻鱼宴或盘菜宴)✅入住灵溪明月山谷精品民宿

‼️主推1120 余位足🏵️赏银杏 品“御牛盛宴“纯玩2天🌈激情欢乐:乳源瑶山云门山风景区🌞遇见第一抹秋色~南雄帽子峰小芳坪银杏💎重本包含:✅80元云门山门票✅价值128元莱斯牛肉自助火锅

🎊从化卓思道温泉直通车2天🚌11月天天出发含晚餐￥429起🏡住53平方米豪华阳台房💫享五星度假体验☕️自助早餐♨️泡珍稀温泉🏊🏻泳池畅游💕升级亲子房+268元/间(含3成人晚餐+3成人自助早餐+3成人无限次温泉)

双11抢购,前20名减30/人,活动期间可升级泡池房‼️主推1109/11/13/15 铁发 余位足韶关丹霞丰源温泉酒店3天♨轻奢度假,尽泡氟泉&硅泉 优质珍稀温泉自助餐24小时任食🎗️8成人同时报名免升亲水房一间(仅2间)赠送鸡煲翅一碗(一间房2碗,限第一晚品尝)

1107 /10/12 铁发 余位足韶关蓝山源温泉纯玩3天✅隐匿山水间·神仙旅居生活🕶打卡N个网红地 情人水栈道 蓝山瑚 🏊‍♂️无边际泳池🏨连住2晚蓝山源岭南东方温泉酒店叹半山野奢真温泉♨

1107  铁发 余12位1114/1121 铁发 余位足⭕韶关金秋暖阳纯玩3天♨连住丽宫温泉度假酒店2晚🍁“黄金满地”南雄帽子峰银杏林🏞体验乳源第一高空玻璃桥行程舒服,连住不换酒店

‼ 1人成团 天天出发南昆山五星慕思嘉华温泉酒店2/3天🩵无边际大泳池&水上乐园🎨星级自助早餐&自助晚餐♨享室内溶洞温泉

‼️主推1111/14(新增)19  铁发 余位足  🎗湘粤之旅。独家包房🎗汝城福泉汤穀纯玩3天♨泡:纯真98℃可直接饮用温泉✅玩:恒温温泉泳池🏝汗蒸,湿蒸✅游:中华温泉文化园,热水河✅住:连住2晚AAAA级景区-福泉✅食:食足4餐,品尝地道猪杂粉

从化圣托利庄园美食专场2/3天❗专场免升豪华房❗✨ 网红打卡,异国风情住宿,浪漫假期✨ 每房私家泡池,享氡苏打真温泉✨享用自助晚餐+自助早餐✨畅游恒温泳池+无边泳池

🌟大湾区3城联游双五星🦞豪叹2晚海鲜自助晚餐♨享无限泡热带雨林温矿养生温泉/泳池🛍游深圳一街两制 中英街🌊摄大亚湾滨海栈道乌山头绿道📍探东莞南灶明清古村

🏖惠州三湾一岛纯玩度假3天📹摄影天堂盐洲岛🐢网红海龟湾💟连住2晚180°全海景房💟可升级温泉酒店海景房🌅沙滩观日出

‼铁发  11月8日🌈东莞&惠州纯玩3 天吃足6餐,升级海鲜自助餐📷盐洲岛、惠州西湖,可园,西溪古村🏨欧汇大酒店&润杨溪穀🀄8人以上送麻将,12人以上送ktv(先到先得)

‼ 已上客11月16日🌈惠州西湖·千花洲纯玩1天🍱含1正餐🌸百亩花花海尽收眼底🏞游5A景区惠州西湖💗叹玩 小机动游戏

‼铁发11月6.9.16.20日🌉超级世纪工程深中通道纯玩2天🚌乘车体验世纪工程深中通道🦞豪叹海鲜自助晚餐🏨住丽景国际花园酒店

‼ 双11特惠 · 99元 2位👍11月11日 免门票✅罗浮山 纯玩一天⛰登高·秋摄 好汉坡🇨🇳祈福 观千年历史建筑

文章编号: 3f1daec4c2145f3682ccbd22b9ab44b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (点亮绿色未来 啔迪科技之光——清洁能源科普进校园暨开学第一课) 2024-11-05 深圳蛇口育才教育集团太子湾学校   深圳蛇口育才教育集团太子湾学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDA4NDM1OQ==&mid=2652678172&idx=2&sn=65ceffe213d41bea53bf6405070c9d59

啔迪科技之光 

— 点亮绿色未来 — 

清洁能源科普进校园暨开学第一课 

——六年(1)班小帆船中队 

     科普宣传进校园,是提高全民族科学文化素质的重要途径,是培育和弘扬民族精神的有效手段,是学校课堂知识教育的延续和深化,是点亮中国未来科技之光的基础环节。 

     随着“2024年全国科普日暨深圳科普月活动”的推进,一场别开生面的“送科普进校园”活动在太子湾学校悄然绽放。这是一场关于清洁能源的奇妙之旅,更是一次点燃青少年心中科学火种的盛会。  

01 

专题讲座 

 2024年10月25日下午, 

六(1)小帆船中队的全体队员, 

代表学校参加了 

“核铸未来——清洁能源科普进校园” 

的专题讲座。 

讲座开始前, 

中队辅导员高灵老师 

向队员们介绍了 

来自中广核集团的宋文杰老师, 

并希望队员认真听讲、积极互动, 

通过本次讲座,啔迪科学思想, 

激发学科学、爱科学、 

懂科学、用科学的热情。 

     宋老师的到来,如同一颗璀璨的星辰,照亮了队员们对能源科学的好奇之路。他的话语生动而富有魔力,从清洁能源助力“双碳目标”到“核”的过去与未来,再到多种清洁能源的齐头并进。将复杂的清洁能源世界描绘得栩栩如生,精心设计的课件让每一个队员都仿佛置身其中。 

✦ 

✦ 

✦ 

在宋老师的引导下,

队员们的问题如泉水般涌出, 

每一个疑问都闪烁着 

对未知世界的渴望与追求。 

宋老师耐心地解答, 

用智慧的火花点燃了队员们 

对清洁能源、对科技未来无尽的热情。 

这场讲座,不仅让队员们 

了解了清洁能源的奥秘, 

更在我们心中种下了探索未来、 

热爱科学的种子。 

✦ 

✦ 

✦ 

 02 

核电站 

【案例分析】 

这里没有枯燥的讲解, 

这里是真实的、成功的案例分享; 

是大亚湾核电站的 

白鹭成群、鲜花成海, 

是宁德核电的茶园满山, 

是阳江核电的中华白海豚遨游戏浪。 

这些真实的案例让 

我们对清洁能源有了更清晰的认识。 

这里没有网红明星, 

有的是一批批科学家 

在我国能源自主和能源安全战线 

呕心沥血奋斗的感人事迹, 

他们当中的很多人隐姓埋名, 

为国之重器而负重前行。 

他们的事迹也激励着我们 

要努力学习科学知识、 

掌握科学技能、培养科学精神、 

树立科学理想, 

不断探索、勇于创新, 

力争能够成为 

建设祖国未来的栋梁之才。 

 03 

技术实践 

这里没有遥远的理论, 

有的是我们国家在清洁能源 

推广中的一次次的实践。 

这些实践对我们国家应对能源危机、 

减少环境污染、促进经济发展、 

提升国际竞争力、 

保障国家能源安全、 

提高国民生活质量都有重要的意义。 

不知不觉中, 

这场科技含量十足的 

清洁能源讲座结束了, 

队员们用热烈的掌声 

感谢宋老师带来的精彩内容, 

宋老师鼓励我们 

继续拓宽知识视野, 

努力学习各类科学文化知识, 

并和队员代表合影留念。 

04

课后感想 

课堂虽然结束了, 

教育还要跟进、 

知识仍要延续, 

高灵辅导员看着 

队员意犹未尽的表情, 

决定让队员们 

结合这次的科普课堂内容, 

从激发创新思维、 

培养环保意识、 

增强社会责任感、 

促进跨学科学习、 

为未来的职业规划打下基础等 

多个角度继续探讨, 

鼓励大家利用课余时间展开讨论, 

并形成文字报告。 

1 

激发创新思维 

“问渠那得清如许?为有源头活水来。” 

      清洁能源领域充满了无限可能和挑战,它需要我们新一代的年轻人发挥创造力去解决现存的问题。当我们了解到人类可以利用自然界的力量来产生能量时,我们就可能会被激发出探索未知的热情,进而思考更多创新性的解决方案。例如,设计更高效的太阳能电池板或者开发新型储能技术等。这样的过程不仅锻炼了我们的动手能力,也促进了我们批判性思维的发展。 

2 

培养环保意识

“天人合一”,这是中国传统文化中对人与自然和谐相处的美好愿景。 

       通过本次科普课堂,我们可以直观地感受到传统能源(如煤炭、石油)对环境的负面影响,以及清洁能源(如太阳能、风能)如何帮助我们减少污染、保护地球家园。由此形成的环保意识将成为我们一生中宝贵的财富。正如古人所言:“勿以恶小而为之,勿以善小而不为。”从小事做起,从现在做起,让我们学会珍惜资源,爱护环境。 

3 

增强社会责任感

“天下兴亡,匹夫有责。” 

     随着全球气候变化带来的影响越来越明显,每个人都有责任采取行动减缓这一趋势。通过学习清洁能源相关知识,我们可以认识到自己在应对气候变化方面所扮演的角色,并意识到自己的行为选择对于构建更加绿色可持续的社会是至关重要的。这种认知能促使我们在日常生活中采取实际行动,比如:节约用电、减少浪费等,努力成为负责任的公民。 

4 

促进跨学科学习 

“学而不思则罔,思而不学则殆。” 

      清洁能源是一个涉及物理、化学、生物等多个学科领域的综合性话题。因此,围绕这一主题开展的教学活动能够帮助我们建立起不同科目之间的联系,提升综合运用所学知识解决问题的能力。这样多元化的学习方式既丰富了课堂教学内容,又提高了我们的学习兴趣,对于即将进入初中学习生活的我们来说,意义重大。 

5 

为未来职业规划打下基础

“少年智则国智,少年富则国富。” 

       随着世界各国政府加大对可再生能源的投资力度,相关行业正迎来前所未有的发展机遇。这意味着将来会有大量与清洁能源相关的工作岗位出现。如果我们从小就对该领域产生浓厚兴趣并且积累了一定的基础知识,那么在长大后就有可能投身于这个充满前景的行业当中,为实现个人价值的同时也为社会发展做出贡献。 

让我们一起努力, 

让更多的人 

都能感受绿色科技的魅力! 

加油,小帆船中队! 

此处上传约4分钟视频 

主编: 陶芸 

副主编:谢萍 丁文武 

审核:陈曦 高灵 

美编:信息处 

文稿:张宸嘉(家长指导) 

图片:张宸嘉爸爸 

文章编号: e9e372bbb8d76c1b1e278533615030b0
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (港澳游|船游维多利亚港、香港星光大道、穿越港珠澳大桥、澳门大三巴牌坊、渔人码头、巴黎人铁塔、威尼斯人度假村、珠海、深圳双动4日游) 2024-11-04 耀趣旅游   耀趣旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzYwMTIwOQ==&mid=2247498836&idx=1&sn=36b5b90d5471b3604d6c997a58538538

◤产品特色◢ 

★亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道【港珠澳大桥】 

★祈福:香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】 

★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】 

★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】; 

★港风打卡:太平山顶、维多利亚港、港珠澳大桥 

★美食:打卡香港、澳门当地特色美食

★带您玩不一样香港,融入电影场景 50-60-70-80 后满满的回忆。 

港澳游 

纵 | 情 | 都 | 市 | 繁 | 华 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

·大三巴牌坊· 

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。 

·威尼斯人度假村·

澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

·巴黎人铁塔·

澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

·渔人码头· 

澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。

·运财银钻·

进入银河运财银钻秀,就能看到绚丽多彩的钻石大堂 ,堂中的中央喷泉每隔20分钟会上演一次绚丽的钻石表演,配合着喷泉舞台万般变化,巨大华丽的钻石降落和音乐融合美轮美奂,希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。 

·炮台公园·

炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

·金紫荆广场· 

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。 

·星光大道&City walk· 

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点 

仿效好莱坞星光大道 

     串联 

     香港经典地标 

     ,探寻香港市井气息 

     在 

     星光大道 

     上寻找你所知晓的电影明星 

      亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

·太平山观景台· 

香港太平山,一般指“太平山山顶”。 

它是香港岛最高峰,视野开阔,从这里我们可以俯瞰整个城市的美丽景色,体验香港独特的魅力,而同一个山顶,在白天和黑夜也各有不同的魔力。 

山上是风景,山下是生活。白天在太平山俯瞰维多利亚港两岸,感受这个城市的躁动不安、生生不息、巨大的能量;夜晚眼前的维多利亚港,是一望无际的灯火的海洋,数不清的光点在这个港湾中闪烁。 

·黄大仙祠· 

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。 

·浅水湾·

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

·维多利亚港· 

维多利亚港是世界三大天然良港之一 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠” 

“世界三大夜景”之美誉 

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的 

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来 

别有一番滋味~ 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

·圆明新园· 

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。 

·珠海大剧院·珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

·莲花山公园·

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。 

·甘坑古镇· 

甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

综合报价 

港澳游 | 香港太平山、星光大道、金紫荆广场、船游维多利亚港、乘金巴穿越港珠澳大桥、澳门大三巴牌坊、渔人码头、巴黎人铁塔、威尼斯人度假村、珠海、深圳(双动)4日游 

发团日期:25人起发班 

综合报价:2480元/人 

*外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询!

行程安排 

第一天:出发地--深圳 

含:晚餐 

住:深圳

提前一小时在南平市站乘动车D2325(8:34-15:49)等车次赴深圳北站(参考车次,具体车次以出票为准)。

导游接团后,乘车赴【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。

晚餐后,前往酒店办理入住。

第二天:深圳--香港 

含:早/中餐 

住:香港

早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

午餐后,前往【香港药油】(约45分钟)自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!游览【浅水湾】号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威夷”之美誉 ,这里沙柔水清 ,滩面宽阔 ,波平浪静的海岸美景 叫人流连往返。后搭乘【天星小轮】游维多利亚(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!)

后适时结束行程返回酒店!

第三天:香港--澳门 

含:早/中/晚餐 

住:珠海

早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。

午餐后,前往【澳门手信店】(约60分钟)澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂;游览【澳门炮台公园】(约30分钟)始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。外观【巴黎人铁塔】欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

后适时出关前往珠海。晚餐后,乘车返回酒店办理入住!

第四天:珠海--温馨的家 

含:早/中餐 

住:温馨的家

早餐后,前往游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

午餐后,适时送深圳北,乘动车D2304(14:43-21:41)等车次返南平市站(参考车次,具体趟次以实际出票为准),结束愉快的旅程! 

服务标准 

——费用包含—— 

1.交通:南平市往返深圳北动车二等座;当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座)

2.用餐:含3早5正,香港段为简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减)

3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!)

4.导游:当地导游贴心服务!

5.住宿:深圳一晚精品商务酒店;香港/珠海经济型酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住!)

6.保险:赠送旅游意外险 

——费用不含——

1.当地酒店单人房间差.

2.通行证费和签注费.

3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费!

4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。

4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。

5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 

END 

    行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准 

文章编号: c8105140ddebdc4e37bb2f67e4d707da
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (你有没有被音乐“击中”的瞬间?) 2024-11-04 广西文化惠   广西文化惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI2NTg4OA==&mid=2248083403&idx=1&sn=33db6b7dcaba3b5dd91c91d99d6cf972

音乐、梦想、爱慕、扶持

四月是你的谎言

曾是多少动漫迷 

对古典音乐的第一印象

你是否还记得 

《四月是你的谎言》中

那些让人心动的瞬间?

那些伴随着 

钢琴与小提琴的旋律

深深打动我们的情感场景? 

01 

你一定也有被音乐“击中”的瞬间。 

不同于有确切含义的文字,音乐仅凭借旋律和音阶的变化,或高昂激越、或低沉顿挫、或轻盈跳跃,就能传递着不同的情感,听者也有着无法言说的相当复杂的感受。 

当音乐与之共通时,很多人都把这个瞬间形容为“灵魂被一击而中”的感觉。 

这种奇妙的现象往往发生在电影配乐中,一首恰如其分的配乐往往成就了一部功成名就的电影,更是将那一幕幕经典深深铸造进人们的脑海里,每每回想便每每回响。 

动漫四月是你的谎言是一部集音乐,友情乃至爱情于一体的动漫佳作。本人没有仔细研究剧情,毕竟这里是谈音乐的。在这个浮躁的社会,古典乐曲已难逢知音,一部以古典音乐为主题的动漫作品也算是个大胆的尝试吧。整篇OST应该是以钢琴小提琴协奏为主,曲风总体悠扬婉转,质量也算上乘,请静心聆听。 

@境界线上的Horizon 

作为一个公生的同龄钢琴师,我想说的是:我和他很像。发型像,身材像,性格相似,自己的经历也与他想似。我在四月得了抑郁症。但是《四月》带给了我全新的啔迪。我痊愈了。练琴是件苦事,在你决定成为一个钢琴手的时候注定会遇到很多挑战。音乐的美,在于它本身 亦在于它和钢琴师背后的故事。 

@你梦中的微笑 

因为这部动画爱上了古典乐,爱上了一个季节,一个没有你的春天。 

@才夙 

四月是我最喜欢的动漫,没有之一,因为这部动漫,使我的品味都提升了一个档次!没有错!开始喜欢钢琴曲,开始喜欢古典音乐,遇到你真好。 

@空寥短笛渐轻狂_ 

——看过《四月是你的谎言》的 

小伙伴们如是说 

02 

音乐,是灵魂的庇护所。 

有人说,音乐家是最擅长互相倾听的人。他们倾听着每个时代每个社会阶层的声音,他们在倾听中创造音乐,也将倾听带给倾听他们的人。 

白日暄腾,长夜漫漫。穿行于昼与夜、喧嚣与寂静的轮转,心难有片刻安宁。只当音乐响起时——戴上耳机,或走入厢堂、剧院,瞬息就构筑了一道无形的结界。在音乐的起伏之间,灵魂暂得庇护,稍事喘息,生命的律动随之展现。 

旅美青年钢琴家、指挥家,美国波士顿大学音乐学院钢琴博士(D.MA)。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。” 

2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。  

作为当今舞台上最为活跃的青年钢琴家之一,金宇的巡演和大师班足迹遍布全国各地。他先后在上海音乐厅、杭州大剧院、深圳音乐厅、苏州文化艺术中心大剧院、珠海大剧院、上海大宁剧院、宁波大剧院、泉州大剧院、山东省会大剧院、青海大剧院、义乌文化广场剧院、鞍山大剧院、包头大剧院、青岛凤凰之声大剧院等国内主流剧院音乐厅成功举办“致敬贝多芬”、“经典回响”、“贝多芬与李斯特”等不同主题的个人独奏音乐会。钢琴独奏唱片专辑《中国当代旅美青年钢琴演奏家——金宇》由中国文联音像出版公司于2018年11月出版发行。专题采访《我的“三堂钢琴课”——访青年钢琴演奏家金宇》刊登于《琴童》杂志2019年7月刊。主题邮册《中国青年演奏家——金宇》由中国邮政发行并收入《建党百年——不忘初心,牢记使命》主题限量珍藏邮册集。他曾于2019年12月受邀参与上海音乐学院第三届国际钢琴教学法学术周活动并演奏和发言。2021年6月应邀参加第二届苏州金鸡湖国际作曲比赛决赛音乐会及颁奖仪式并担任钢琴独奏。  

金宇近年来在美国波士顿从事活跃的音乐演出与教学工作,于2017年10月在世界传奇钢琴大师Martha Argerich举行的公开课中演奏勃拉姆斯晚期小品并获得高度评价;于2017年夏任教于美国波士顿Tanglewood音乐节;于2016年至2018年任教于波士顿雅马哈音乐学校,并获得美国雅马哈认证教师证书;于2015年夏季在美国阿斯本Harris Hall音乐厅举办室内乐音乐会演出,同年于美国卡罗拉多州Salida市音乐厅举办艺术家系列个人独奏音乐会,并于阿斯本Tent音乐厅同“美国西部学术交响乐团”进行合作演出《贝多芬第二钢琴协奏曲》并取得巨大成功,被阿斯本当地媒体誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。”  

金宇曾毕业于美国波士顿大学、美国新英格兰音乐学院并分别获得钢琴演奏博士(D.MA)和硕士学位,师从钢琴教育泰斗Wha-Kyung Byun女士和世界钢琴大师Russell Sherman;本科就读于上海音乐学院并获得钢琴演奏和乐队指挥双学历本科学士学位,钢琴师从李斯特国际钢琴大赛唯一华人金奖得主——钢琴家孙颖迪教授,指挥师从著名指挥家张国勇教授,王永吉教授。2018年9月起被山东艺术学院人才引进,担任音乐学院钢琴系主科教师。金宇曾任教于江苏师范大学音乐学院键盘系。更多艺术家资讯请关注微信公众号,新浪微博,抖音“jinyupiano”。 

上下滑动查看完整介绍 

钢琴/金宇 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。  

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。  

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

上下滑动查看完整介绍 

小提琴/郭子萌 

03 

我们有必要听一场音乐会。 

波士顿大学音乐系主任卡尔·伯纳克博士曾在开学典礼的演讲里说道:“音乐不是奢侈品,不是我们钱包鼓了的时候才来消费的多余物,音乐不是消遣,不是娱乐,音乐是人类生存的基本需要,是让人类生活得有意义的方式之一。” 

《四月是你的谎言》

不仅是一部感人的动漫

更是一场青春的乐章

在这部作品中

音乐成为了主人公们传递情感的桥梁

表达了他们的喜怒哀乐、梦想与挫折

无论是泪水还是欢笑

音乐总是贯穿其中

为我们的心灵带来共鸣 

          11月17日 南宁剧场 

          如果你看过《四月是你的谎言》, 

          相信你一定会来听音乐会, 

          这是一场《四谎》乐迷见面会。 

          如果你没有看过《四月是你的谎言》, 

          那你一定要看完再来听音乐会。 

          这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅, 

          你一定不能错过~ 

南宁剧场·50周年演出季 

四月是你的谎言 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

         ↑点击海报 即可购票↑ 

-演出时间- 

2024年11月17日 周日 20:00 

(演出时长约90分钟) 

-演出地点- 

南宁剧场 

-演出票价- 

200/150/100/60元 

文惠卡购票享7折优惠 

双人套票优惠 

260元=200元*2 

200元=150元*2 

(不与文惠卡折扣同享) 

-温馨提示- 

一人一票,所有观众凭票入场 

谢绝怀抱婴儿者入场 

演出门票一旦售出,概不退还 

办理文惠卡,购票更优惠!

TRACK LIST 

曲目单 

下滑查看完整曲目单 

肖邦:升c小调幻想即兴曲Op.66 

ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 'Fantaisie-Impromptu' 

肖邦:g小调叙事曲Op. 23  No. 1 

ショパン:バラード第1番ト短调作品23 

Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

克莱斯勒:爱的喜悦 

クライスラー:爱の喜び 

 Kreisler : Liebesfreud 

克莱斯勒:爱的忧伤 

クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

Kreisler : Liebesleid 

德彪西:月光 

ドビュッシー:月の光 

Debussy:Clair de lune 

贝多芬:“月光”奏鸣曲第三乐章 

ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight"  

贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲第一乐章 

ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

肖邦:练习曲Op.25 No.11 “冬风”  

ショパン:エチュードイ短调作品25-11<木枯らしのエチュード> 

Chopin:Etudes Op.25 No.11 

肖邦:练习曲 Op.10 No.3  “离别” 

ショパン:エチュードOp. 10 - 3 

Chopin:Etudes  Op.10 No.3 

肖邦:练习曲Op.25 No.5 

ショパン:エチュードホ短调作品25-5 

Chopin:Etudes Op.25 No.5 

肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

ショパン:エチュード婴ハ短调作品10-4 

Chopin:Etudes Op.10 No.4 

肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

ショパン:エチュードハ短调作品10-12<革命のエチュード> 

Chopin:Etudes Op.10 No.12 

莫扎特:小星星变奏曲 

モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

Mozart:12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265  

克莱斯勒:爱的忧伤  改编:拉赫马尼诺夫 

クライスラー/ラフマニノフ编:爱の悲しみ (ピアノ独奏版) 

Kreisler– Rachmaninoff:  Liebesleid  

贝多芬:“热情”奏鸣曲第三乐章 

ベートーヴェン:ピアノソナタ第23番ヘ短调作品57「热情」より第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata"  

圣桑:引子与回旋随想曲 

サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

*具体演出曲目及顺序以当日演出为准 

从动漫到古典的心动邂逅 

让我们再次感受

那些纯粹而深刻的情感 

『2024年广西文化惠民卡』 

 现已发行! 

    百姓看戏,财政补贴! 

    看演出,就上 

    广西文化惠 

    ! 

客服咨询热线: 

0771-5828556 班老师 

0771-4800390 何老师 

咨询时间:周一至周五 

9:00-12:00 15:00-18:00 

◆  ◆  ◆  ◆  ◆   

      编辑 | 

        

      尹方伶 

      审定 | 李   鹏 

文惠卡充值200元补贴200元 

先办卡,再购票,更优惠哦! 

 新会员办卡  

关注“广西文化惠”微信订阅号,点击菜单栏【文惠卡】-【文惠卡充值入口】-【登录办卡】-填写身份信息并充值200元,即可办理文惠卡; 

 老会员办卡  

关注“广西文化惠”微信订阅号,点击菜单栏【文惠卡】-【文惠卡充值入口】-【立即储值】并支付200元即可; 

PS. 

自上一次获得文惠卡补贴至今,未使用完上一年度【首次的充值200元补贴200元(共计400元)】余额的会员,需使用完后才可成功充值、补贴。 

 如何购票? 

点击菜单栏【演出购票】-【线上购票】,即可购票并享受文惠卡折扣。 

近期演出一览表 

*自营演出,演出资料由演出方提供

*版权申明:图片、文字、音视频版权归原创作者所有 

*如有侵权,请及时联系我们删除 

 点击“阅读原文”,即可购票! 

↓↓↓ 

文章编号: 2f1a58651410281db703b10c4729d9d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【海洋视点】海洋新质生产力赋能海洋环境治理的推进路径) 2024-11-04 泉州海洋   泉州海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549737&idx=3&sn=90241aa37526008eeaf1be41a2d80cb6

↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

加快推动海洋科技创新发展 

推进科技创新,培育形成海洋领域新质生产力,实现海洋环境治理的总体效能提升。确保海洋领域的新质生产力增长是一项综合性、全面性的任务,涵盖从海洋科研创新机构到各级参与主体,还包括基础设施和支持性产业链在内的广泛领域,形成紧密协作、融通发展的产业创新生态。基于海洋生态环境治理的发展要求,立足海洋新质生产力的理念内涵,通过海洋科技发展和新兴技术应用来塑造海洋环境治理的新动力。 

首先,聚焦海洋人工智能、深海研究与技术开发、海洋卫星观测和监测等海洋未来产业的前沿领域,强化海洋技术原始创新,提升海洋未来产业科技供给能力。 

其次,开发海洋探测监测技术、海洋通讯技术和海洋新型基础设计技术,通过对海洋生态环境的全面监测,收集海洋生态环境的多维度数据,依托数字化、智能化技术精确把握海洋环境问题。 

再次,通过数字化转型、数字化赋能等手段,推动传统海洋产业加快转型升级,成为具备数字化、智能化、绿色化特征的“高精尖”劳动资料。 

最后,提高海洋科技成果转化效率,以海洋环境治理实际需求为导向,围绕建设海洋强国目标,加快科技成果向信息化、绿色化生产力转化,实现新质劳动工具在海洋资源开发和生态环境保护中的快速应用,用创新科技推进现代渔业发展。 

 推广海洋绿色技术发展应用 

海洋新质生产力以绿色为“底色”,在推动海洋生态环境治理的发展进程上,海洋新质生产力的赋能始终发挥着重要作用。尤其是海洋绿色技术的发展与应用,是确保海洋环境治理高效、全面的关键动力。 

首先,通过引入数字化管理手段,如大数据、云计算、物联网等新一代信息技术,企业在各项生产环节收集资源利用、污染排放等信息;在加工环节应用数据分享平台记录资源投入、加工情况等数据,实现资源高效利用;通过数据共享平台实现各方治理主体对海洋环境治理的有效认知,将地方政府提供海洋环境信息服务与各方治理主体参与海洋环境污染监管有机融合,加快构建海洋环境数字化治理体系,不断提升海洋环境治理能力。 

其次,基于“互联网+”与信息网格化管理技术,加快传统海洋劳动对象的数字化转型升级,使传统海洋劳动力充分认知与有效掌握海洋绿色技术。 

再次,加深对绿色技术在海洋环境治理领域的理论研究与实际应用,政府应加大研发经费投入,尤其是实现跨学科的合作,以促进海洋科学、生物技术、信息技术和社会科学等领域的融合。 

最后,打造海洋绿色技术应用示范基地,集聚海洋科技人才,搭建智能化、绿色化技术发展应用平台。通过水产技术推广站、创新示范基地等机构,推广新一代信息技术和海洋绿色技术,为海洋环境治理提供技术支撑。 

此外,推广机构还能够向广大海洋劳动者提供技术培训、成果展示等帮助,有助于推广海洋绿色技术应用,推动海洋新质生产力的发展,提升海洋环境治理的效果。 

 促进海洋科技人才队伍建设 

在海洋新质生产力赋能海洋环境治理发展的当下,为确保海洋环境治理及海洋强国建设的有效实现,促进海洋科技人才队伍建设具有重要的战略意义。以数字化、智能化、绿色化为特征的“高精尖”劳动资料离不开与之相匹配的“高素质”海洋科技创新人才,需要大力培养具有原创精神、具备交叉学科素养、掌握前沿科技的海洋科技创新人才,为海洋新质生产力赋能海洋环境治理进程注入人才动能。 

首先,加快形成知识和智力密集优势。以“产学研”高度融合为目标,探索“高等院校—科研院所—地方企业—应用场景”的良性循环,建设海洋创新技术示范基地,构建“科教产用”融合的海洋科技人才培养模式,为发展海洋新质生产力、推动高质量发展培养海洋科技创新人才。 

其次,围绕海洋产业与海洋环境治理的具体需求,重点支持海洋生态发展、区域治理等相关方向的学科建设,提高学科专业设置的科学性、实用性和前瞻性,培养一批适应于海洋领域新质生产力需求的复合型人才。 

最后,引进海洋重点产业优秀人才,健全人才配套政策。通过顾问指导、项目合作、兼职引进等柔性方式引进海洋高端人才参与海洋新质生产力与海洋生态环境治理的发展;建立更开放的全球海洋人才引进和管理制度,加大一流顶尖人才和高水平创新团队的引进力度,促进人才引进。 

 深入参与全球海洋环境治理 

保持高水平对外开放,为发展海洋新质生产力营造良好国际环境。党的二十大报告中提出“中国积极参与全球治理体系改革和建设,践行共商共建共享的全球治理观”,而海洋新质生产力作为数字化、绿色化的先进生产力新质态,必将改变全球海洋治理格局。加快发展海洋新质生产力,为破解长期制约海洋事业发展的难题提供新方案,对推进全球海洋环境治理和构建海洋命运共同体具有重要意义,能够为推动构建全球海洋新格局贡献中国智慧。 

一方面,立足海洋新质生产力理念,打造全球海洋创新合作平台,同周边国家共同建立综合性的海洋生态环境治理中心以及国际交流合作的海洋联合科研机构,通过大数据、云计算等数字技术聚合资源、共享信息、协同治理,带动区域整体性海洋环境治理效能提升。 

另一方面,海洋新质生产力面向更广泛的劳动对象,如深远海养殖、深海资源勘探开发等新兴领域。海洋新质生产力的发展能够带动海洋技术创新、降低海洋资源开发成本,实现海洋可持续发展。深海资源开发具有高难度、高科技、高风险属性,发展海洋新质生产力,能够在科技创新和海洋资源开发、海洋高端设备研发的基础上,降低深海资源开发成本并减少开发活动对深海生态环境的影响。 

基于此,中国应以积极姿态参与全球海洋环境治理体系的构建,遵循海洋命运共同体和海洋新质生产力理念,为全球海洋环境治理贡献中国力量。 

                                 · 

                                 · 

                   END 

   来源:原刊于《海洋开发与管理》2024-06-21,由中国海洋发展研究中心编排 

   作者:全永波,浙江海洋大学经济与管理学院教授;金纪岚,浙江海洋大学经济与管理学院硕士 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 

文章编号: 95d0e920a6cb0e43871ae96a5efd59de
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【小行星&爸妈团*港澳】港澳精华经典景点一网打尽,真纯玩,团费3000+,不虚此行!) 2024-11-04 青岛小行星亲子游   青岛小行星亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE4OTAxMg==&mid=2658755932&idx=2&sn=45981a146bc2cc1829cd0f9c66be772d

香港是东方之珠,是魔幻之都 

这里历经百年巨变沧海桑田 

东西方文化在此交流碰撞,形成了她独特的魅力。 

有机会一定要带来一趟香港 

品尝世界各地的美食 

感受香港繁华背后的底蕴 

叹息维多利亚港的繁忙 

无论是太平山顶的豪宅还是油麻地的街市,无论是米其林里的饕餮大餐还是街头巷尾的民间小吃,都是专属于香港的味道,跟着我们来一次沉浸式的香港初体验吧,相信您会不虚此行‼️

报名咨询: 

苏老师13361205026 

报名模板: 

学生姓名+身份证号码+家长手机号 

报名以付款为准 

付款方式: 

支付宝账号13361205026苏轶 

招商银行 6214855326065923苏轶 

推荐理由 

01 

探索历史文化,港澳经典景点安排啦 

港澳精华经典景点均已囊括,不留遗憾~ 

02 

真纯玩,无购物,住宿升级 

香港2晚市区携程四钻,方便大家购物逛街; 

香港免费升级一晚五钻酒店,住的舒心,早餐也会更丰富; 

澳门1晚4-5钻酒店; 

03 

赠送澳门双表演,优质航班,直飞香港 

04 

特色美食&特别体验 

香港的美食各具特色,从港式点心到正宗广东菜,从小吃摊到高级餐厅,让人垂涎欲滴。 

澳门融合了中西方文化的多样性,当地的美食以葡国菜为主,如著名的葡国蛋挞、葡萄酒等,同时也有丰富的中华美食,如烧鹅、蚝油面等。 

此次港澳之行,品尝地道的港澳美食,更是不容错过! 

05 

资深优秀领队带队,全程陪同 

特别赠送接送机服务,赠送转换插头 

报名须知 

01 

团期:11月25/28日,两个团期可选 

02 

价格 

限时特惠仅3980元/人, 

一价全含,纯玩0自费! 

报名咨询: 

苏老师13361205026 

报名模板: 

学生姓名+身份证号码+家长手机号 

报名以付款为准 

付款方式: 

支付宝账号13361205026苏轶 

招商银行 6214855326065923苏轶 

行程安排参考 

1 

第一天: 

青岛胶东机场“4楼出发大厅C岛”于约定时间准时集合,搭乘国际航班(SC4631  1305-1630)飞往香港。 

之后接机送往酒店办理入住后自由活动。 

推荐线路: 

香港是购物的天堂,一线奢侈品,潮牌拥有尽有!可逛的地方多,但并不一定每个都适合你,接下来给大家推荐一下几个地方,下次不盲冲不断腿也能买到宝啦! 

尖沙咀:如果时间紧张在香港只能去一处逛街,那一定必是尖沙咀!不仅有海港城、DFS免税店、崇光百货、美丽华商场等大型购物地标。距离香港的各大景点(维多利亚港、星光大道、博物馆等)极近,而且也是各大美食的聚集地,吃喝玩乐逛一起搞定,真的不要太爽! 

旺角:旺角不仅是个美食天堂,更是个购物宝地,相比其他商圈来说门槛低一些,平价就能淘到很多宝贝。旺角商圈由很多小街区组成,喜欢在小摊市集淘衣服包包的去通菜街;买运动鞋、运动用品等去波鞋街/花园街;淘电子产品、药妆、化妆品等去西洋菜南街;喜欢小金鱼或者想拍王家卫风大片的来金鱼街。 

铜锣湾:香港潮牌、设计师品牌、精品小店的聚集地。相比于尖沙咀,这里的店铺会小更集中,也就更加适合年轻人来扫街。像是bm、forever21、holister这些快时尚品牌也会更受年轻人青睐。边逛边吃,还能再体验一下叮叮车。 

K11 Musea:号称全球D一个购物艺术馆,集艺术、文化、娱乐和餐饮于一体。不仅博物馆、艺术馆和展览,而且还有很多限定的设计商店和艺术概念店,可以买到很多艺术家的联名款~而且就连店铺的设计都是独一无二的,作为香港蕞特别的新地标,K11真的是必去了。 

中环:中环走的是高精尖路线,所以相较于其他商圈来说门槛会高一些。比较知名的有置地广场和IFC国金中心,国际一线品牌和奢侈品品牌很全。IFC有全港蕞大的连卡佛和苹果店,适合追求“shopping体验”的人来慢慢逛。(地点比较分散,不适合赶时间来) 

2 

第二天 

香港深度一天 

故宫博物馆-香港历史博物馆-尖沙咀钟楼-金紫荆广场/会展中心-星光大道 

早餐后,开啔当日旅程: 

●打卡香港新地标【故宫博物馆】周二闭馆若约不上改游西九文化区; 

不用去北京,也可以看到珍藏级国宝。位于西九文化区的香港故宫文化博物馆,于2022年对外开放,以展示故宫博物院的珍藏为主,并透过香港角度,结合环球视野,以跨学科的策展方式为公众提供丰富新颖的展览及教育活动。 

/故宫博物馆 / 

该怎么去形容他最贴切呢?博物致知,不虚此行。博物馆隐藏着尘封已久的故事,这是一场跨越时空的对话,静下心来去感受历史的变迁,去观察每样国宝,去试着寻找它背后的意义。 

●【星光大道】香港必打卡景点, 每一个对香港电影,有情怀的人,都应该到这里看一看。展示了超过100个名人巨星掌印,其中包括成龙、张国荣、梁朝伟、刘德华、周星驰、杨紫琼、张曼玉,导演王家卫,影视大亨邵逸夫爵士等,还有李小龙铜像、梅艳芳铜像、麦兜头像…星味十足,见证“东方好莱坞”百年来电影王国的发展!

●【尖沙咀钟楼】游览尖沙咀区,钟楼是最理想的出发点。尖沙咀钟楼原是前九广铁路钟楼,高45米,建于1915年,在九龙火车站里。1975年,九龙火车站迁址,钟楼是唯一保留下来的建筑物,表明这里曾经是九广铁路的起点,被视为九龙的地标。钟楼外观古朴素雅,游客只能在外部观赏,不得进入钟楼内部。

●【金紫荆广场/会展中心】 

这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

离开金紫荆广场,前往香港会议展览中心。这座现代化的建筑是香港的地标之一,举办过许多国际性的会议和展览。 

3 

第三天 

香港全天游 

【黄大仙祠】香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名; 

【尖沙咀奥特莱斯】约3小时,香港奥特莱斯主营商品种类多,包括国际知名品牌包包,手表,珠宝,美妆等; 

●旧城中环,走进香港历史遗迹“活化”的【大馆】,位于中环大馆是一所古迹及艺术馆,它包括三项法定古迹,前中区警署,中央裁判司署,和域多利监狱,不仅能感受建筑历史原汁原味,还能让你透过各种形式“穿越”回过去,探索香港历史,体验过去的法制,秩序和周边设计所担当的角色,还配合各种表演艺术,将访客大馆文化体验之旅更加丰厚有趣。 

●【文武庙】文武庙(Man Mo Temple)位于中国香港上环荷李活道,约于清道光二十七年(1847)至清同治元年(1862)期间落成,是香港受英国殖民统治时期最早兴建的中式庙宇之一 

。 

文武庙为庙宇组群,由文武庙、列圣宫和公所三幢建筑物组成,其中文武庙主要为供奉文昌及武帝,列圣宫则用作供奉诸神列圣,公所为区内华人议事及排难解纷的场所,三幢建筑物以两条小巷分隔。文武庙反映了昔日香港华人的社会组织和宗教习俗,具有重要的历史和社会意义。 

【天星小轮】感受维多利亚观光体验; 

【太平山】香港必打卡的景点,就跟你到了青岛必须到栈桥拍照一样的概念; 

行程结束后,升级入住香港五钻酒店。 

4 

第四天 

香港-澳门 

大三巴牌坊-议事厅前地-妈祖庙-澳门百货-金莲花广场-威尼斯人度假村 

本日出发较早,准备了打包早餐,早餐后乘坐穿梭巴士前往香港人工岛口岸,经港珠澳大桥(桥上约45分钟车程),前往东方的拉斯维加斯澳门。 

(如果运气好,可以看到有美人鱼之称的中华白海豚哦) 

这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。 

抵达后,游览【大三巴牌坊】澳门之魂,澳门最著名的历史地标,《世界遗产名录》中的一员,是圣保禄大教堂正面前壁的遗址,融合了东西方建筑风格,不仅是西方文明进入中国历史的重要见证,还是最具代表性的“澳门八景”之一的“三巴圣迹”不来大三巴,就等于没来澳门! 

【金莲花广场】是澳门回归祖国的一天,由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世莲花”莲花是澳门特别行政区的区花,莲花盛开 、亭亭玉立、冉冉升腾,象征澳门永远繁荣昌盛。 

【巴黎铁塔(外观)】让你不去巴黎也能看到埃菲尔铁塔,已然成为澳门网红打卡地。

 最后前往澳门地标【威尼斯人度假村】以意大利水都威尼斯为主题,是澳门必去的景点之一,特色拱桥、小运河及石板路,到处充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。行程结束后,您可以跟车回酒店,也可以在威尼斯人原地解散,自由活动,等夜幕降临,欣赏澳门金光大道的夜景,感受“东方拉斯维加斯”的魅力。 

5 

澳门-香港-青岛 

睡到自然醒,自由活动 

指定时间集合经港珠澳大桥,抵达香港,专车送往香港机场,搭乘航班SC4634(17:30-20:55)返回温馨的家 

报名须知 

如下团期可选: 

11月25日/28日,两个团期可选 

团费:3980元/人 

费用包含: 

【交通】青岛直飞香港往返回机票及机建燃油附加税费(经济舱)、港珠澳大桥车票。 

【用车】当地空调旅游车。 

【用餐】3早3正。 

【景点】港澳段行程所列景点首道门票,不去不退费用。 

【住宿】1晚澳门网评4-5钻酒店净房、2晚香港四钻酒店净房、1晚香港市区5钻酒店。 

旅游团队酒店双人标准间。港澳酒店因注重环境保护原因,通常不提供一次性洗漱用品,请自备拖鞋、牙膏、牙刷等) 

【保险】含旅行社责任险,赠送个人旅游意外险。 

精选酒店 

香港2晚4钻酒店 

香港1晚5钻酒店 

澳门一晚4钻酒店 

使行程更加轻松舒适 

仅供参考, 以实际为准 

香港美食推荐 

来香港一定不能错过当地美食了,香港的美食太    多了,从尖沙咀吃到铜锣湾再吃到旺角,只恨自己胃不够大,吃不完根本吃不完! 

十大特色小吃 

打卡餐厅 

接下来介绍几家港式茶餐及大排档,也都是港星喜欢力荐的哦,好吃又有特色。 

华嫂冰室、兰芳园、文记车仔面、十八座狗仔粉、百味店袋袋捞面、新兴食家、九记牛腩、胜得园、长发面家...... 

澳门真的是美食天堂,中西方美食的交汇地,既有粤式传统小食,又有西式美食!来澳门一定不要错过!

1 

报名需知 

1、报名时请提供出行人员的港澳通行证(正反面拍照发电子版给我们,务必清晰); 

2、贵宾们出行时务必携带有效二代身份证原件 (学生无身份证者须携带户口本原件) ; 

3、如遇人力不可抗拒因素 (塌方、堵车、 自然灾害) 或非人力原因造成的意外情形导致景点无法正常行程,我单位只负责退门票成本价 (非挂牌价) 。行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生 的费用由客人自理,我单位协调解决; 

4、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意 见! 

5、香港所用充电插孔与国内不一样,使用时请自备转换插头。 

特别提醒:因2014年9月15日后港澳通行证升级为全新的“智能卡”式的证件,旅行社工作人员从证件的签注信息上是无法识别签注是否已经使用过,所以参团客人必须自行确保港澳通行证 的有效期及香港一次和澳门一次有效签注;谢谢配合!  

超值赠送 

香港上网流量卡

文章编号: 61dcb9e4563d03e44f51982326eabd9a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (点燃蓝色梦想 ——珠江海洋科普研学之旅活动回顾) 2024-11-04 广东自然保护地技术研究院   广东自然保护地技术研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU1NDA1Nw==&mid=2247487018&idx=1&sn=aea601ad75d53572e209d858b374255d

「海洋」孕育了万千生命,也藏着未解的秘密,如一幅浩瀚的蓝色画卷,吸引着人类不断探索的脚步。 

11月2日,我院组织“点燃蓝色梦想——珠海海洋科普之旅”亲子活动,在家长的陪同下带领孩子们来到海边城市珠海,一同去触摸大海的脉搏,探寻海洋的诗意与奥秘,让孩子们在知识的海洋中,去感受知识与自然的美妙共鸣。 

跟我们一起 

回顾这趟奇妙之旅吧! 

          第一站 

          珠江海洋科普中心 

珠海海洋科普中心是珠海市政府投资计划重点建设项目,中心坐落于南方海洋实验室所在的中山大学珠海校区海琴四号楼,展示面积达3707㎡。 

展馆以海洋科学知识为脉络,从“海洋观测”角度切入,讲述“海洋发现之旅”故事。 

在老师的带领下,小朋友们跟着家长一起欣赏各种海洋生物的标本、精致的模型展示,还有绚丽的光影效果及先进的模拟驾驶室...都让孩子们感到惊奇不已。 

                  << 滑动查看下一张图片 >> 

          第二站 

         珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋,在中国主要分布在东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。 

在淇澳岛的中华白海豚科普馆,我们从认识海洋开始,了解中华白海豚的栖息生境、生物学习性、生态学特性、生存现状与威胁等,一起感受海洋的波澜壮阔,聆听珠江口的生命故事。 

为什么珠江河口是中华白海豚热爱的家园? 

中华白海豚是怎么睡觉的? 

它的智商如何? 

在野外怎么识别中华每个白海豚? 

在科普馆里都能找到答案! 

          第三站 

         淇澳岛红树林保护区 

位于淇澳岛西北部的淇澳红树林保护区,与中山、深圳、香港隔海相望,主要保护对象为红树林湿地和鸟类,是国内红树植物种类最多的红树林之一,也是中国三大候鸟迁徙路径之一。 

淇澳红树林环境优美,生物丰富多样,有种类繁多的蝴蝶与昆虫。在志愿者的带领下,我们一同走进红树林,漫步木栈道,任海风拂面,赏满目苍翠,美不胜收。 

退潮的时候,红树林湿地会露出大片的滩涂,滩涂上滞留着丰富的底栖动物,比如鱼、虾、蟹、贝壳等,这些鲜活的小生命总是能够引起孩子的注意和兴趣。 

在这里,我们还能观赏到红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象等。 

                  << 滑动查看下一张图片 >> 

这一天,不管是大人还是小朋友,都收获满满。大伙不仅了解了丰富的海洋生物种类和生态知识,还深刻认识到保护海洋生态的重要性。活动增强了小朋友的环保意识,更激发了大家对科学探索的热情。 

          广东自然保护地技术研究院 

          后续还会不定期举办各种科普公益活动,敬请期待。 

     转发,点赞,在看,安排一下! 

文章编号: dcfb7d670cc93ddcb16e84c77da68fb8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (香港新开两个公园,想要吸海豚的朋友不要错过!) 2024-11-04 香港特区政府驻沪办   香港特区政府驻沪办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzA3OTM3OQ==&mid=2650184129&idx=3&sn=392cf7e38abae716b71e84bfd4a6ee5f

   香港北大屿海岸公园11月1日宣布成立。  北大屿海岸公园面积约2400公顷,是香港第8个、也是面积最大的海岸公园,亦是为缓解三跑道系统项目的建造及营运对中华白海豚和渔业生境所造成的影响而推展的其中一项措施。北大屿海岸公园的成立令香港受保护的海洋栖息地面积增加至超过8500公顷,加强保育中华白海豚和北大屿水域的海洋环境及生态系统。 位于新界东北沙头角的红花岭郊野公园,今年三月成立,是香港第25个郊野公园⛺,具有宜人的景色、丰富的生物种类及人文历史,与深圳梧桐山形成生态廊道。红花岭郊野公园11月2日举办开幕礼。 往期精选    

文章编号: c42582b606f44ed274c1fb625f8fda46
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (去南宁动物园看灵长动物的社交) 2024-11-04 自然萌想家   自然萌想家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDc1NTMzNw==&mid=2247483751&idx=1&sn=4a0db5f1a3a8c809285c6987bc660ba0

点击蓝字 关注自然萌想家 

现在每到一座省会城市或有特色动物园的城市,总要逛逛动物园。这次借着去广西弄岗观鸟的机会,在南宁中转了一下,吃夜市,逛动物园。 

      先简单概括一下南宁动物园的看点。 

养得比较好的 

灵长动物。主要看社群行为。当灵长宝宝开始探索世界的时候,非常有意思。我在广西野外看到的黑叶猴和白头叶猴这里也有。 

养得不算好,但稀有的 

海南鳽。是一种稀有鸟类,目前国内除了野外,只能在南宁动物园中看到。 

熊狸。中国野外种群数量只有不到200只。国内动物园中也只有几家饲养展出。

中华白海豚。希望园方取消动物表演,承担起现代公立动物园应有的责任。 

虽然其他动物园中有很多但这里的展区还不错的 

大熊猫、鹦鹉、鳄鱼、浣熊 

有宝宝时的动物幼儿园 

我是10月22日来玩的,地铁1号线C口出。门票50元,目前是我去过的公立动物园中最贵的。有熊猫馆,不用再单独买票。 

园区地图

     这是我在园区里拍的地图,基本准确,只是我去的时候有些场馆在升级改造。我是按照逆时针方向参观的,动线设计还算合理,不用重复走很多路。 

长臂猿馆 

第一站就来到了长臂猿馆。正如花蚀老师在《逛动物园是件正经事》一书中所说,灵长动物是南宁动物园的特色。 

刚从地铁出来,就听到了长臂猿们热闹的大合唱。转到园里后,既闻其声,又见其猿。原来是“临时馆舍一”里的众猿们,笼子里有很多只,但是很黑,有点儿害怕,没有凑近看是哪种长臂猿。 

长臂猿馆的玻璃展窗前面有栏杆,拍照反光得厉害,效果不好。

当天“值班”的黄颊长臂猿 

展区内的科普牌。再简单科普一小下,一般情况下,长臂猿成年雄性是黑色的,成年雌性是黄色的,刚出生的宝宝是黄色的

黑猩猩馆 

下一站来到了黑猩猩馆,就是著名的网红动物“丢那猩”所在的场馆。户外场地并不小,有两只黑猩猩。我去的时候,一只黑猩猩正对着内场重复做攻击动作,不知道要打谁。它转过来之后,嘴里叼着草棍,看起来无所事事、百无聊赖的样子。 

另一只黑猩猩手里拿着破碎的塑料,不知道场地里怎么会有这种东西,有安全隐患! 

它是丢那猩吗 

感觉这两只黑猩猩的状态都不太好,不知道该怎样提升它们的福利。 

堪忧的部分 

南宁动物园的动物笼舍普遍偏小,但是游乐园和水世界却占了很大面积,从园区地图上来看,差不多占了1/5。然而,游乐园并没有人来游乐,水世界看上去也荒废了,白白浪费珍贵的土地。可能这些都是历史遗留问题,不知以后有没有可能用于扩建动物笼舍。 

两爬馆有一些丰容参赛作品,根据不同物种的生活习性来做展陈,看起来还不错,就是稍显简陋,希望以后会增加适合的丰容物。 

我去的时候,海狸鼠水獭馆在升级改造,就直接来到了暂养池。悬挂在上方的展板上介绍了动物园进行的海洋动物救助工作,但是这里简直就是噩梦。海狮在异常狭小的展缸内贴着墙壁一圈一圈地游,真让人心疼!另外,海狮是哺乳动物,不是鱼,让人家一直泡在水里是怎么回事!它们一定非常羡慕香港海洋公园内的同伴们可以在暖暖的阳光下享受温暖。 

香港海洋公园的海狮展区 

海洋动物保护教育中心没有开放,但是从B站今年1月份的视频来看,他们所谓的科普展演还是动物表演,其中还包括那只珍贵的中华白海豚。海洋动物相对于陆地动物,需要更大的生活空间、更多的资源,而圈养很难达到这些条件。作为普通游客,我们能做的就是拒绝动物表演,感兴趣的朋友可以搜索一下动物表演给动物们带来的伤害有多大。 

这一part让我对南宁动物园的好感值降为了负数,不仅饲养条件差,有一只海狮身上还有明显的伤。后面还看到好几种动物身上都有伤,比如黑叶猴、环尾狐猴等。 

海龟相比海狮来说,虽然叠罗汉了,估计也要比海狮舒服一些。 

逗喂园就是传统的投喂园,自然不是我想去的地方,后来文创馆的工作人员说那里面有水豚。看卡皮巴拉还是去红山动物园吧。 

鹿苑中规中矩,意外惊喜是第一次听到了欧洲盘羊的叫声,是只小羊宝宝,没想到它们也像山羊一样咩咩叫,特别可爱。 

改造后的新猛兽馆有树、绿植、科普牌,但是感觉遮蔽物很少。虽然不是坑式的,大猫们的状态也不是很好。 

      中型猛兽馆就更让人不舒服了,亚洲黑熊被关在狭小的笼子里,我甚至听到有只熊熊在呻吟,我以为它生病了,想走近看看,可是我一靠近,声音就戛然而止,甚至不知道是里面的哪头熊发出来的,看外表也只能看出无精打采。 

禁止投喂 

熊园很有排面,于2015年翻新升级。虽然是坑人坑熊的老式熊坑,但是棕熊有自己的水池,还是很欣慰的,要是能让棕熊在水池里抓鱼吃就更好啦。隔壁的黑熊一如既往地直奔游人而来,长久以来养成的习惯,没办法,坑式展区只能劝阻游客不要投喂了。 

相比熊山,猴山的投喂更加让人担心,我亲眼目睹一个猴宝宝把塑料包装往嘴里塞,真怕它吃下去。上海动物园的长颈鹿“海滨”就是因为误食游客投喂的食品包装袋,造成肠梗阻,痛苦死去的。那么把包装袋拿掉就好了吗?NO NO NO,投喂动物会带来很多负面影响,西湖的鸳鸯就有被撑死的,投喂的人也不希望把动物喂死吧,所以朋友们请把爱心放到应放的地方。 

这个猴宝宝一直在啃塑料袋,后来还有一只小猴冲过来抢

猴山的大圣们忙忙碌碌,有的在追逐打闹,有的在互相理毛,好好看看它们每一个都在做什么就已经很有趣了 

浓墨重彩的灵长区 

接下来说说南宁动物园的重中之重——灵长区,包括黑叶猴馆、新灵长类馆、猴馆、猴山、新非洲馆。在园区地图上看,处于中轴线的C位。有的展区明显要好很多,比如黑叶猴馆。挑高很高,还有栖架、石壁供它们攀爬、休息,模仿它们的野外生存环境。还看到了黑叶猴宝宝抓着妈妈的长尾巴荡秋千,很有意思。 

感觉南宁动物园繁育工作做得不错,让这种跟人类一样有社交需求的灵长动物能够群居。很多猿/猴家庭都有了今年的宝宝,而10月份正是宝宝们几个月甚至半岁大的时候,异常活泼。 

不仅宝宝有看头,大猿们戏也颇多。灵长动物跟人类一样,有午休的习惯,中午本不是它们活跃的时间段,我却在这里看了半天黄颊长臂猿VS戴帽长臂猿,对骂得那叫一个热闹。上视频吧,温馨提示:请把音量调低。 

这次我观察到一个比较让人欣慰的现象:许多游客和我一样,在那看了半天热闹,能在展窗前驻足停留就是好事,总比走马观花强。就是有的男士也会跟着公猿一起叫,难道是返祖现象? 

还有一只社牛戴帽长臂猿也让人印象深刻。去上海动物园的时候,它们高高在上,隔着密密麻麻的笼网看不清,也拍不了。想在这里仔细观察一下这种在国内动物园中并不常见的猿,本来我正在用望远镜看角落里的雄性,结果这只雌性突然跳到我面前,跟我只隔了一层玻璃。我先是吓了一跳,继而受宠若惊。我赶紧退后给它拍照片,它并没有要走的意思,我便隔着玻璃和它握手,甚至看到了它的指纹。接着又摸肚肚,摸腿腿,摸肩膀,毫无边界感的人类最后将罪恶的魔爪伸向了雌猿的脸,它甚至闭了闭眼睛。我就像在跟一个小孩子交流。 

这时,看到有离得这么近的动物,其他游客也聚集过来,有个孩子爸爸就去敲玻璃,我实在不明白这一举动的目的,它都离得那么近了,再敲人家也出不来呀!对这样没素质的人,我现在已经心平气和了许多,我对他说:“别把它吓跑了!”那人笑笑,不再敲了。我想绝大多数人都是知道不能拍玻璃和投喂的,只是假装不知道而已。接着我又对他家宝宝说:“来和长臂猿握握手吧,它是女生,角落里那个是男生。”宝宝妈妈很乐意地接受了我的建议。所以在保证自身安全的前提下,大家可以勇敢地站出来,劝阻不文明行为。 

在南宁动物园遇到的不文明现象让人感受最不好的就是,敲玻璃的绝大多数都是宝宝爸爸,可能是想把动物吸引过来,让自家宝宝看,但是这起了非常不好的示范作用。也有年轻情侣中男生敲玻璃的。在其他大城市的动物园中,这种情况一般发生在年龄稍大的人身上,这里没有任何歧视的意思,只是就事论事。在西宁野生动物园的猴山,我劝阻一对小情侣中的男生不要投喂,人家来个“就喂就喂”。好吧,有种到新加坡动物园去投喂,包你终生难忘! 

这是在香港九龙公园拍的,投喂动物包括流浪猫要罚款1500港币 

花蚀老师在书中提到的黑腿白臀叶猴也看到了,只是它高高在上,实在太反光了。这种叶猴确实挺特别的,让我想起了狒狒的大花脸,但是它们看起来比狒狒恬静温柔,又有点儿像戴眼罩的佐罗。 

找亮点 

南宁动物园不仅灵长娃多,鳄鱼更是多得不得了,一圈逛下来,甚至觉得毛骨悚然,只简单拍了几张照片,没敢仔细欣赏。 

这只是冰山一角,鳄鱼湖很大,有很多很多很多只鳄鱼 

大熊猫苑 

接下来说说大熊猫苑吧,与园内其他展区相比,肉眼可见地豪华起来,国宝理应享受这一待遇。大熊猫场馆有严格的建设标准和审批流程,希望以后有更多的动物场馆有相应的考核标准。 

外运动场,有可供国宝攀爬的木桩,有遮阳棚、栖架,貌似有个小水池 

内场也有水池、栖架、玩具等 

杂七杂八 

其他场馆乏善可陈,亚洲象刻板地重复着同一个动作,但是在转到大象馆前似乎听到了一声象鸣。还看到了中国境内只有不到200只的熊狸,有人学狼嚎,想引起睁着大眼睛的狼的注意,结果把旁边的熊狸吵醒了,睡眼惺忪的它有点儿憨憨的。但是玻璃展窗外面有围栏,实在拍不好,看得挺过瘾。 

最有意思的一幕是,正当我津津有味地欣赏猴子的时候,天鹅湖里忽然传来一阵喧闹,我赶紧跑过去看,原来是一只小天鹅正追着黑天鹅啄。说实话,我不太喜欢黑天鹅,可能是因为我观鸟的缘故,黑天鹅不是中国的本土物种,却占据了我们国家的很多湖泊,种群达到一定数量时会影响我们的本土物种和生态系统。当然这不是它们的错,希望景区不要再乱引进了,否则有一天真的会成为入侵物种。 

当时只顾看热闹,举起相机时只拍到了这么一张 

我去南宁动物园的时候是工作日,遇到了来秋游的小朋友。中午他们在天鹅湖边午餐时,恰好我也走到了这里,看到一个小朋友正在往湖里扔薯片,喂小天鹅。正想过去制止,还好老师及时出现了,小天鹅吃水生植物,也吃少量的小型水生动物,但是它们不吃薯片。被人类自以为是扔进湖里的食物,慢慢会腐烂,进而污染水体,对水中的动植物造成危害。 

在园里,我也做了件蠢事。在鹦鹉园欣赏美丽鸟子的时候,一只小鹦鹉一直在里面蹭玻璃求摸,我也配合它隔着玻璃撸鹦鹉,我俩玩了好半天。这时,一个保安走过来,可能是看我挂着望远镜,还有长焦相机,便跟我搭讪,问我这鹦鹉值多少钱。我随便说了句能养的就那么几种,很便宜。他接着问我哪里有卖夜视仪的,我随口说京东,说完才意识到,这家伙不是要夜里去逮鸟吧,那我可犯了大错了。美境自然在冠头岭进行猛禽监测的时候,就遇到了持枪非法打鸟的。惩治非法盗猎的行动还得加强啊! 

这次去,很多场馆都在改造,以后有机会再来,至少灵长类是非常值得看的。而且,南宁动物园的文创性价比也不错,譬如这个卡皮巴拉背包,才55元,没忍住,果断拿下。还在文创店买了当地的茶。 

观鸟、看动物 

文章编号: 1302249a72190d476a1f592e90690c79
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (特惠『璀璨港珠澳』2480元 港澳珠深联游双飞8日游 赏维多利亚港品下川岛海鲜迎宾餐) 2024-11-04 旅游旅居度假   旅游旅居度假

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjY2NjU5MA==&mid=2247496357&idx=1&sn=91dce3df1e9049c5bb3da916037175c6

D1 

上海--珠海 

餐:自理                           宿:珠海 

D2 

珠海--澳门--珠海 

餐:早、中餐                    宿:珠海 

D3 

珠海--香港--深圳 

餐:早、中餐                    宿:深圳 

D4 

深圳--台山--下川岛 

餐:早、晚餐                    宿:下川岛 

D5 

下川环岛游 

餐:早、晚餐                    宿:下川岛 

D6 

下川岛自由旅居生活

餐:早、晚餐                    宿:下川岛 

D7 

下川岛--珠海

餐:早、晚餐                    宿:珠海 

D8 

珠海--上海

餐:早、中餐                     

珠海佛跳墙 

下川岛海鲜迎宾餐 

珠海 

深圳 

下川岛 

注:以上图片仅供参考,以实际情况为准! 

班期价格 

10月:27日、29日 

11月:3日、5日、10日、12日、17日、19日、24日、26日 

12月:1日、3日、8日、10日、15日、17日、22日、24日、29日、31日 

价格:2480 元/人 

燃油费140元/人(随团费一起交) 

599必销随团费一起交。 

599 元超值换购价值 1998 元大礼包】 

1、价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】! 

2、价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】! 

3、价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费!4、价值 380 元/人下川岛吉普车环岛游+无人机航拍! 

5、价值 280 元/人下川岛往返船票+下川岛摆渡车! 

6、价值 380 元/人浅海拉网+沙滩赶海! 

D1 

上海--珠海   

餐:晚餐                                 住:珠海 

尊贵的贵宾根据航班时间,乘坐飞机前往珠海;参考航班:CZ3756  20:00-22:50,接团后,入住酒店休息。 

D2  珠海-澳门-珠海  

餐:早、中餐                                 住:珠海 

澳门/香港是中国的特别行政区  , 由于特殊的历史原因  ,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于 出入 境管理处自行办理及签注  ,已告知!)! 

早餐后  ,乘车前往珠海市区人工岛出境过关抵达【澳门】 (澳门本地导游和用车全天 7 小时)。乘 车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹 ,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游 览时间约 30 分钟) ,大三巴是澳门标志性的景点 ,是东西文化艺术的融合 ,其中藏着太多太多历史 的故事。在牌坊下我们集体歌唱《七子之歌》、《万里长城永不倒》 ,唱出作为中华儿女的骄傲!。 

游览【大炮台】 (游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧  ,又名圣保罗炮台、 中央炮台、大三巴 炮,   属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分  ,是中国最古老的西式炮台之一。 

  

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约 30 分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】 (车览)  ,为庆祝  1999  年澳门主权移交  ,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》  巨型 雕塑。参观游览【澳门手信】可自由挑选澳门特产馈赠亲朋好友!

【龙环葡韵】的建筑群以其独特的绿色外观和精致的装饰细节而著称。每一栋建筑都充满了葡萄牙 殖民时期的建筑特色,如拱形的窗户、色彩斑斓的瓷砖壁画和雕刻精美的门框。这些建筑不仅美观,更 承载着深厚的历史价值 ,是澳门多元文化的重要见证。 

参观【银河城】(游览时间约 30 分钟) ,可观赏世界最⼤钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准), 是以孔雀羽毛为设计灵感 ,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨  型钻石水晶灯饰 ,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为 

主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ,以意大  利水都威尼斯为主题 ,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路  ,这里有着世界最壮观的室  内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施 ,以及一流  非凡的娱乐享受。 

D3 

餐:早、中餐 

珠海-香港-深圳 

住:深圳 

注  :澳门/香港是中国的特别行政区 , 由于特殊的历史原因  ,澳门/香港是需要港澳通行证(出团 前于出入境管理处自行办理及签注  ,已告知!) !香港本地导游和用车全天 10 小时 

早餐后 ,酒店集合后乘车前往【人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大 桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年 的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。 一路欣赏大澳蔚蓝的天空 ,寻找中华白海豚的足迹......。 

抵达香港后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约 30 分钟)。后赴港岛参观香 港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟) ,这里为香港回归祖国的见证 ,在“永远盛 开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

参观【星光大道】 (游览时间约 30 分钟) ,为表扬香港电影 界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手堂印镶嵌在特制的纪念牌 扁 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁。 

  

下午乘车登上【太平山】(游览时间约 1.5 小时),海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎 的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚 丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚 海港 ,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望 ,维港风光更是一览无遗。另外 ,狮子亭、 山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台 ,同样坐拥极佳景致!前往参观号称“天下第一湾”, 也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。

参观【香港九龙半岛--搭乘天星小轮畅游维多利亚港】, 维多利亚港的海岸线很长, 南北两岸的景 点多不胜数。香港岛一岸既有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香港会展新翼,九龙则有香港艺术馆 和香港太空馆。维多利亚港日间蓝天白云碧水, 小船和万吨巨轮进出海港, 互不干扰, 到了夜晚便更加 

灯火璀璨, 缔造"东方之珠"的壮丽夜景。香港有多种海上观光船, 其中天星小轮最受欢迎。天星小轮主 要往来中环、湾仔及尖沙咀等市区旅游点, 曾被美国《国家地理杂志》列为"人生 50 个必到的景点"之 一。后乘车前往【香港口岸】 出境经深圳口岸, 抵达经济特区【深圳】。入住酒店休息。 

D4 

深圳-台山-下川岛 

餐:早、晚餐  住:下川岛 

早餐后前往【深中通道】 (车观), 体验耗资 460 亿打造大湾区超级工程【深中通道】, 穿越世  界最高的海上大桥【伶仃洋跨海大桥】、世界上最宽的海底沉管隧道、“海上风筝”【东、西人工岛】。 通车后两地车辆将能够“直通”, 无需再绕道虎门大桥, 车程也将缩短至  30 分钟以内。届时, 珠江  口东西两岸将实现“深中同城”的美好愿景。 

后前往台山影视剧【狂飙”拍摄地】之【长堤历史风貌街】剧中张译饰演的角色安欣与徐江见面的 地方位于长堤片区的新市路。新市路历史上是银行一条街, 堪称当 时江门的“华尔街”, 剧中张颂文 饰演的角色高啔强开的“强盛小灵通”就在长堤历史文化街区里的三十三级 水埠头旁边。墟顶老街是 江门城区的发源地, 也是长堤历史文化街区的核心景点。画面中的“级级石”共三十三级, 原是江门河 蓬莱山下的水埠头, 是最早江门人开辟墟集进行商品交易的地方, 江门城区商文化起源于此,  因此有 人说:墟顶就是“江门”, “江门”就在墟顶。 

后游览游览全民热播扫黑剧《狂飙》主要取景点【江门三十三墟街和啔明里】, 三十三墟街是最早 被称发展城市“原点”地区, 在区内水埗头 附近, 曾树立着一块写有“江门”二字的石碑。最初建筑 在河边 的滩地上。现在的江门市区, 就是从墟顶地区 一步步发展而来的。三十三墟街不是一条街, 是 源于墟顶街水埠头有 33 级青石板梯。 由于滩涂地势低洼, 容 易被水淹, 墟集的位置逐渐往上移。为 了方便, 人们就建了 33 级阶梯 (又称水埗头) 。三十三墟地是当期时 趁墟的地方, 所以就有了卖鸡  地, 京果街、打铁街、东南胜街、新盛街 ……三十三虚街保存了骑楼, 青石 板的 原貌, 外漏的电表水 表, 年代感十足。这里还记录着我们这个时代经历过的光影与故事, 满满的情怀, 些许的 记忆, 总会 不经意间把我的思绪带到那个年少轻狂的时代。 

【台山历史文化街区】, 找寻狂飙中“京海市”的影子, 走在街上, 有种回到旧时光的感觉。打卡 “狂飙”拍摄地【南门桥】, 见证安欣和孟钰第一次表白的地方。

游览【梅家大院】 (游览时间约 2 小时), 是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑, 也  是台山宝贵的历史文化遗产。它也是《临时大总统》、《让子弹飞》的等著名影视作品的主要拍摄地, 一个去了就仿佛置身民国时期的地方。带上您漂亮的旗袍、披肩、纱巾, 来拍一组民国大片吧。 

                                

后乘车台山山咀码头, 乘坐渡轮约 30 分钟船程便可与充满阳光的度假天堂【下川岛】握手拥抱。 岛上风光迷人, 有沙质优良的天然海滩, 有风光旖旎的小岛和海湾, 有奇特山景石林, 有引人入胜的名  胜古迹,有茂密的原始次生森林和动植物奇观以及品种齐全的 海鲜珍品,并具有有待建设的深水良港。

后乘坐渡轮约 30 分钟船程便可与充满阳光的度假天堂【下川岛】握手拥抱。岛上风光迷人, 有沙 质优良的天然海滩, 有风光旖旎的小岛和海湾, 有奇特山景石林, 有引人入胜的名胜古迹, 有茂密的原 始次生森林和动植物奇观以及品种齐全的海鲜珍品, 并具有有待建设的深水良港。 

D5 

餐:早、晚餐                                 住:下川岛 

下川环岛游 

早餐在导游带领下开始【吉普车环岛游】 (游览时间约2小时) ,探索下川岛迷人的风景 ,既能 看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,打卡最美【环海公路】并独 家安排无人机航拍体验, 将您美丽的身影留在迷人的下川岛。 

下川岛景色介绍: 

【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色 ,海边有一个  1600 米长的椰林 ,漫步在椰林下 ,感受如诗 如画的海韵。 

【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下 海沐浴的游客 ,渔民称她为“玉女” ;游客称她为“浴神”。 

【牛塘湾】:有长 400 米的天然优质沙滩 ,海水碧绿 ,清澈见底。海边礁石林立, 干奇百怪。 

【米岩】(需步行约 8 分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的 土路,美景总藏在 最深处 ,走到米岩凉亭 ,美景就在眼前 ,奇石林立、站在高处眺 望平静的海面 ,看浪花缓缓走来 ,猛 烈冲击石头 ,震撼之感油然而生。 

【七星伴月.川东大湾】对开海面 ,有七个大小不一 ,形态各异 ,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪 洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、 山猪洲和扫杆洲, “七星”在海雾中若隐若现 ,与优美的大 湾相映成趣。形同“七星伴月” ,七 个小岛人踪罕至 ,古朴原始 ,颇受荒岛生存体验者的青睐。 

岛上自由活动。整个下川岛王府洲旅游区,安静美好风光旖旎,沙滩、阳光、大海、椰林,沙滩边 有一大片茂密的椰林,漫步在椰林情人路,吹着海风、听着涛声、享受着新鲜、清甜的椰汁,不知不觉 就悄悄度过了美好的悠闲时光 ~~~下川岛最令人回味的就是王府洲度假区内那条“情人路” ,情人路 依海滨而建,有一排排葱郁的椰林,路宽径幽,蜿蜒在浓荫密布的椰林中,椰叶婆娑如撑开的绿伞,为 情侣们遮阳盖光纳凉 ,椰林海浪 ,倾听了数不清的激情浪漫的故事。 

下川岛最令人回味的是王府洲度假区内那条“情人路”。路依海滨而建,有一排排葱郁的椰林。路 宽径幽,蜿蜒在浓荫密布的椰林中,椰叶婆娑如撑开的绿伞,为情侣们遮阳盖光。椰林海浪,倾听了数 不清的激情浪漫的故事。 

D6 

下川岛自由旅居生活 

餐:早、晚餐                                 住:下川岛 

早餐后将前往下川岛【沙滩赶海】 (赠送赶海工具), 每天清晨当地渔民会将海上捕到的各种鱼虾 在码头售卖 ,大家可以挑选自己喜欢的海鲜到餐厅加工。也可以自己拿着赶海工具在海滨沙滩上赶海, 细软的沙滩藏着许多小宝贝,赶海过程中我们会有许多意外的收获。整个海滨沙滩长 1600 米,海水清 澈、滩平浪静、 白沙细软 ,为天然优质的海滨浴场。 

特别安排体验【浅海拖网】 ,大家齐心协力把置于海中的渔网一起拖上岸, 亲自感受一把渔民的 辛苦以及收获的快乐!并独家安排赶海、捕鱼航拍体验 ,将您 美丽的身影留在迷人的下川岛  (备注: 捕鱼的时间根据潮汐决定 ,有可能上午有可能下午)。 

D7 

下川岛-珠海   

餐:早、晚餐                                 住:珠海 

早餐后适时办理退房, 集中乘坐岛上环保车前往码头, 乘坐邮轮返回山咀码头; 

乘车前往珠海参观珠海“新地标”罗马式风格建筑【励骏庞都广场】是横琴第一个葡国文化建筑物, 广场占地约 3 万㎡,商业面积 8 万㎡ 。建筑上延续古希腊建筑风格的美学,移步即换景。拱形长廊、马  赛克拼接地砖、大理石阶梯、古典式鹅黄色外墙等 ,都是打卡的绝佳地点。

后参观国家 AAAA 景区【罗西尼工业文化旅游景区】(约 1 小时)展现⼈类千年计时⽂化和现代 

钟表精密制造⼯艺全景,带领游客⾛进悠远⽽神秘的钟表世界。 

前往【石景山公园】以千奇百怪的石景而闻名,山上怪石起伏跌岩,错落有序,如奔马绝尘,似众流归海,浑然天成一幅百兽图,因而取名石景山。乘索道登临山顶,极目所至:东方明珠--香港,南望东方蒙地卡罗--澳门,放眼绿树成荫的珠海全貌,俯瞰近在咫尺的"香炉"、"渔女"和遥望玉珠滴翠、蜿蜒海边的"情侣路",置身如画美景使人倍感"浪漫之城"现代而浪漫的气息。从山顶直达山下长达 630 米的管轨式滑道,跨石穿林、掠翠冲幽、蜿蜒起伏、新鲜刺激。乘坐它,心跳加快的动感顿时生出"世界第一冲"的超然与豪情。自 1998 年开业以来,已接待海内外游客两百多万人次,是珠海最为著名的旅游观光景区。 

D8 

珠海--上海 

餐:早餐                                 住:温馨的家 

早餐后参观万园之园—【圆明新园】:圆明新园按 1:1 的比例恢复北京圆明园四十八景中的十八景,赋予每个景区以及历史的内涵,强调清朝宫廷文化的建设,景区内设置了清朝皇 

帝蜡像馆、清朝皇帝书房、皇帝衘膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅,观看古代宫殿建筑(正大光明、九州清晏、平湖秋月、濂溪乐处、含虚朗鉴、方壶胜境、上下天光、西洋楼建筑等)。后前往城市的象征【情侣路】 ,打卡【爱情邮局】 ,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360 °道、爱情速递等区域 ,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志 ,海神的女儿手捧宝珠, 向珠海人民献礼。观【日月贝】,是我国唯一建在海岛上的大剧院。中餐安排佛跳墙,根据航班时刻前往机场,参考航班:CZ3680 21:50--次日00:10,乘机返回结束愉快的旅程! 

费用包含 

1、【交通】成都-珠海往返飞机航班;(航班时间以出团前通知为准,如遇时刻调整、延误、晚点等意外事件,造成行程延期或取消等,由客人自行承担,持有效期内身份证(不带有效证件以及未能在规定时间内到达造成无法上飞机的,损失由客人自行负责)! 

2、【用车】旅游空调车(确保每人一正座) 

3、【导服】持国家旅游局颁发证件的地接导游服务。 

4、【餐饮】用餐共 7 早 7 正, 升级三个特色餐珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+下川岛海鲜迎宾餐(为围桌形式,10 人 1 桌;8 菜 1 汤,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量);请遵照我们为您作的适当调整(如:11 人一桌),请您谅解。 

5、【住宿】全程舒适性酒店;珠海三晚舒适酒店+深圳一晚舒适酒店+下川岛三晚挂三酒店 

6、【保险】含旅游意外险(解释权归保险公司所有)。 

7、【景点】行程中所列景点大门票(打包门票价格优惠不退)以上门票旅行社打包采购,所含门票因天气原因、年龄优惠、证件及不可抗力因素均不可退费,敬请谅解(部分景区实行实名制管理,务必携带随身携带有效身份证) 

8、赠送项目如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!所有景区门票为旅行社统一采购优惠套票,所有优惠证件不退任何费用!参加港澳游的游客,请自备港澳通行证以及签证,请自行检查港澳通行证以及签注是否是在有效期内。 

费用不含

21. 超重行李的托运费、保管费、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

7.自由活动期间的用车服务; 

8.提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务; 

其他以上“服务提供项目 “报价包含内容”未提及项目费用均不包含; 

儿童标准 

2-12周岁只含往返机票经济舱、当地车位费、半餐以及导服。

如果儿童需要多包含项目需提前告知并补足增加项目费用。 

报名须知&安全提示 

1、报名时请出示身份证件/护照,向旅行社提供您准确的证件号码,以便旅行社为您购买相关旅游保险;旅行过程中请随身携带您的身份证件,以备机场登机、酒店入住、景区参观等的查验和登记。 

2、您抵达后及旅行中,请注意休息、合理安排作息时间,多食水果、蔬菜,补充身体水分,保持愉快的心情,尽量不要剧烈运动和过量饮酒,避免引发高原反应,影响您的美好旅程。同时,出于健康及安全考虑,不建议 70 岁以上老人参加团队旅游。 

3、病患者、孕妇及行动不便者为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查,如存在下列情况,因服务能力所限无法接待: 

1:传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

2;心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

3:脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

4:呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

5:精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

6:严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

7:大中型手术的恢复期病患者; 

8:孕妇及行动不便者。 

行前提示 

1、您在住宿期间如使用了自费用品、遗失钥匙牌或造成酒店财物损坏,须由您承担相关费用。 

2、退房及返程前请仔细整理好您的随行物品,以免增加不必要的麻烦。 

3、部分地区受经济、文化、自然条件等限制或影响,同等级酒店间可能存在一定差距,敬请您理解。如您在入住中遇到任何问题,请及时与工作人员联系,我们会在第一时间帮您处理旅途中的诸多不便。 

港澳须知 

1、遵守当地法律: 

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

(3)香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚5000起港币)。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚600起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约22.8度,春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右,空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足,气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约20度,全年温差变化在16度至25度之间;湿度较高,约75%至90%;全年降雨量约1778毫米。 

补充说明 

1、自由活动时,请结伴出行;行程中如感身体不适,及时告知导游以便及时休息或入院检查治疗。 

2、请游客出发前根据旅游地天气情况准备适宜旅游的衣物鞋子,雨具等;并请游客依照个人习惯带适 

量常用药品等;,请尊重当地少数民族风俗和习惯 

3、若遇天气原因或塞车等不可抗拒的因素,景区有权取消赠送项目的活动,因此项目为赠送项目所以不作任何退款和赔偿 

4、行程结束后请务必在当地签署团队意见表。 

特别说明:请游客结束游览前不要忘记填写《意见单》这是您对此次游览质量的最终考核标准;我社质检中心将以此作为团队质量调查的依据,否则不予受理。不签意见单者以没有意见处理。 

5、如客人在当地接待社意见单上签署“满意”或不签署者,而返回当地旅行社再投诉,请恕我社难予受理。敬请合作! 

6、行程中涉及免费开放景点,如因政策性关闭或预约问题不能参观,敬请谅解(此景点为免费开放景点,如不能参观不作退款,我社不再另行通知)。 

7、旅游者参加打猎、潜水、漂流、滑水、滑雪、滑草、蹦极、跳伞、滑翔、乘热气球、骑马、赛车、攀岩、水疗、水上 飞机等属于高风险性游乐项目的,敬请旅游者务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动 ;如旅游者不具备较好的身体条件及技能,可能会造成身体伤害。旅游者参加此类活动应当购买相应的个人意外保险 。如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害,旅行社不承担相应的赔偿责任。 

8、我社可以根据旅游目的地实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调整。如遇不可抗力因素(如塌方、大雪塞车、天气、航班延误、政策法规等原因),造成行程延误或不能完成游或缩短游览时间,不视旅行社违约,未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还,并按合同处理。 

9、根据国家旅游局规定,游客因自身原因未能参加旅游行程或中途离团,费用不退,如产生意外与我社无关。 

10、每天早晨请在导游指定的时间到达酒店大堂集合,请勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览,责任自负,敬请谅解; 

11、在旅游行程中,个别景点景区、餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的指定购物场所。在此提醒旅游者根据自身需要,理性消费并索要必要票据。如产生消费争议,请自行承担相关责任义务,由此带来的不便,敬请谅解! 

12、旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不同地区餐食口味有差异,不一定满足游客口味需求,敬请见谅。 

13、在旅游旺季或者其他一些特殊情况下,为了保证您的行程游览不受影响,行程的出发时间可能会提早(具体出发时间以导游通知为准),导致您不能正常享用酒店早餐。我们建议您跟酒店协调打包早餐或者自备早餐,敬请谅解。旅行社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

- end - 

图片来源于网络资源,我们致力于尊重和保护原创作者的版权。如有侵权行为,请及时与我们联系,我们将立即采取措施予以删除或修正。感谢您的理解与支持。 

文章编号: f1092d0fbc9e29a6b093123c64355add
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【狂飙港珠澳】广州台山香港澳门深圳双卧六日游) 2024-11-04 唯优假期   唯优假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjcwODkyNg==&mid=2247498248&idx=6&sn=9fecd89a27a5b4d4e50ef3ec2e6628f6

点击“蓝字关注我们 

狂飙港珠澳

广州台山香港澳门深圳双卧六日游 

—行程亮点— 

纯玩游港澳 一次打卡2大特别行政区 

—行程早知道— 

简要行程速览 

具体行程 

◆ ◆ ◆ ◆ 

DAY 1 出发地/广州 

出发乘动车/高铁/火车硬卧前往广州 

广州南站/火车站接团, 

工作人员会在出团前一天打电话或发短信,与您确认您的航班号时间,请保持所留电话的畅通,谢谢! 

行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作! 

DAY 2 广州-江门-珠海-早晚餐 

抵达广州,接站后用早餐,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、 华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。 

打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】。后乘车前往“浪漫之城” “百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领 戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界 昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

【野狸岛. 日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海滨,凭海临风,选址独具特色。 

入住酒店。 

DAY 3珠海-澳门-珠海-早晚餐 

早餐后,酒店集合出发,乘车前往珠海关口过关赴澳门。 

【温馨提示】 

此团需出境前往澳门,请提前办好港澳通行证,有澳门有效签注方可报名参团。 

开始澳门的愉快之旅: 

--游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂(即圣保禄教堂)正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。 

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。 

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念; 

--【澳门回归纪念馆,逢周一闭馆】澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。 

--品尝澳门特色特产小吃 

--前往【澳门熊猫馆(周一闭馆,约40分钟)】珍稀动物区位于石排湾郊野公园内,展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆,与国宝大熊猫亲密接触,是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。 

--【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔(约40分钟)】登上7楼观景台,一览澳凼全景,铁塔为2:1复刻,让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头 

--【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩! 

--结束后,入住酒店。 

DAY 4 珠海-香港-深圳-早晚餐 

早餐后,出发前往,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。 

搭乘穿梭巴士穿越   【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年, 建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、   桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空, 寻找中华白海豚的足迹......。 

抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅: 

香港最新网红打卡地——【香港西九龙文化区】 

乘天星小轮船游【维多利亚港】(单程):在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ,感受香港在别 样角度观赏到的璀璨和美丽。参观【金紫荆广场】(不低于 30 分钟):香港 回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ,寓意香港永远繁荣昌盛。 

前往香港的风水 宝地——【浅水湾】(不低于 20 分钟):浅水湾依山傍海 ,号称“天下第一湾” ,也是香港最高尚住宅区之一 ,张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。 

登上香港的——【太平山】(不低于 30 分钟):太平山位于香港 岛西北部,是香港的地标之一 ,这里可远眺大屿山 ,俯瞰香港全景 ,近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。 

前往【星光大道】(不低于 30 分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳  100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅 游景点。 

游览【神庙-黄大仙】(不低于 30 分钟):抽签许愿、算命求缘 ,以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格 ,长年香火旺盛,传说有求必应 ,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ,在本港及海外享负盛名。 

赠送:体验乘坐【叮当车】(2-3个站)香港交通的交通工具,叮当车是一种有轨电车,电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟,发出“叮当、叮当”的声响,因而被香港人称为“叮当车”。 

香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳,晚餐后,入住酒店 

DAY 5 

深圳-中山-广州-佛山-早晚餐 

早餐后,游览购物天堂【中英街】(游览约2 小时)  ,走进中英街 ,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办 理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特 区”。 

乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程,从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥 ;另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”,可减小阻水率,并缓解司机开车驾驶疲劳。 

乘车前往国家一级博物馆【孙中山故居纪念馆,逢周一闭馆】,【孙中山故居】位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。 

前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。 

外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥 , 是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。 

【广式38道特色点心餐】,晚餐后,入住酒店。 

DAY 6佛山-广州-早餐 

早餐后,前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。 

后乘车赴广州南站/火车站,乘坐指定火车班次返回温暖的家 

费用包含 

◆ ◆ ◆ ◆ 

1、交通 : 

湖南-广州往返卧铺票,不保证铺位,全程正规空调旅游大巴(1人1正座); 

2、用餐: 

全程含4正餐、4酒店早餐(放弃用餐费用不退) 

3、住宿: 

全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准) 

4、导游: 

全程中文持证专业导游。 

5、门票: 

景点第一大门票 

费用不含 

◆ ◆ ◆ ◆ 

1、个人消费。 

2、单房差。 

3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

4、行程中未提及的其他费用。 

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失 

【超值299 元/人必消换购价值 1135元大礼包】 

特别告知:参团套餐299换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 99 元/人=深中通道。 

(2) 价值 68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。 

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

文章编号: b86917d323e4ec64014adbeee4c653a0
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【狂飙港珠澳】广州台山香港澳门深圳双高六日游) 2024-11-04 唯优假期   唯优假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjcwODkyNg==&mid=2247498248&idx=5&sn=3f181203b77ee10bde4d2cd44c0c096a

点击“蓝字关注我们 

狂飙港珠澳

广州台山香港澳门深圳双卧六日游 

—行程亮点— 

纯玩游港澳 一次打卡2大特别行政区 

—行程早知道— 

简要行程速览 

具体行程 

◆ ◆ ◆ ◆ 

DAY 1 出发地/广州 

湖南出发高铁前往广州 

广州南站接团,入住酒店! 

工作人员会在出团前一天打电话或发短信,与您确认您的航班号时间,请保持所留电话的畅通,谢谢! 

行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作! 

DAY 2 广州-江门-珠海-早晚餐 

抵达广州,接站后用早餐,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、 华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。 

打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】。后乘车前往“浪漫之城” “百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领 戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界 昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

【野狸岛. 日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海滨,凭海临风,选址独具特色。 

入住酒店。 

DAY 3 珠海-澳门-珠海-早晚餐 

早餐后,酒店集合出发,乘车前往珠海关口过关赴澳门。 

【温馨提示】 

此团需出境前往澳门,请提前办好港澳通行证,有澳门有效签注方可报名参团。 

开始澳门的愉快之旅: 

--游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂(即圣保禄教堂)正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。 

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。 

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念; 

--【澳门回归纪念馆,逢周一闭馆】澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。 

--品尝澳门特色特产小吃 

--前往【澳门熊猫馆(周一闭馆,约40分钟)】珍稀动物区位于石排湾郊野公园内,展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆,与国宝大熊猫亲密接触,是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。 

--【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔(约40分钟)】登上7楼观景台,一览澳凼全景,铁塔为2:1复刻,让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头 

--【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩! 

--结束后,入住酒店。 

DAY 4 珠海-香港-深圳-早晚餐 

早餐后,出发前往,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。 

搭乘穿梭巴士穿越   【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年, 建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、   桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空, 寻找中华白海豚的足迹......。 

抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅: 

香港最新网红打卡地——【香港西九龙文化区】 

乘天星小轮船游【维多利亚港】(单程):在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ,感受香港在别 样角度观赏到的璀璨和美丽。参观【金紫荆广场】(不低于 30 分钟):香港 回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ,寓意香港永远繁荣昌盛。 

前往香港的风水 宝地——【浅水湾】(不低于 20 分钟):浅水湾依山傍海 ,号称“天下第一湾” ,也是香港最高尚住宅区之一 ,张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。 

登上香港的——【太平山】(不低于 30 分钟):太平山位于香港 岛西北部,是香港的地标之一 ,这里可远眺大屿山 ,俯瞰香港全景 ,近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。 

前往【星光大道】(不低于 30 分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳  100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅 游景点。 

游览【神庙-黄大仙】(不低于 30 分钟):抽签许愿、算命求缘 ,以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格 ,长年香火旺盛,传说有求必应 ,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ,在本港及海外享负盛名。 

赠送:体验乘坐【叮当车】(2-3个站)香港交通的交通工具,叮当车是一种有轨电车,电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟,发出“叮当、叮当”的声响,因而被香港人称为“叮当车”。 

香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳,晚餐后,入住酒店 

DAY 5 

深圳-中山-广州-佛山-早晚餐 

早餐后,游览购物天堂【中英街】(游览约2 小时)  ,走进中英街 ,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办 理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特 区”。 

乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程,从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥 ;另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”,可减小阻水率,并缓解司机开车驾驶疲劳。 

乘车前往国家一级博物馆【孙中山故居纪念馆,逢周一闭馆】,【孙中山故居】位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。 

前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。 

外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥 , 是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。 

【广式38道特色点心餐】,晚餐后,入住酒店。 

DAY 6佛山-广州-早餐 

早餐后,前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。 

后乘车赴广州南站/火车站,乘坐指定火车班次返回温暖的家 

费用包含 

◆ ◆ ◆ ◆ 

1、交通 : 

湖南-广州往返高铁票,全程正规空调旅游大巴(1人1正座); 

2、用餐: 

全程含4正餐、5酒店早餐(放弃用餐费用不退) 

3、住宿: 

全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准) 

4、导游: 

全程中文持证专业导游。 

5、门票: 

景点第一大门票 

费用不含 

◆ ◆ ◆ ◆ 

1、个人消费。 

2、单房差。 

3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

4、行程中未提及的其他费用。 

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失 

【超值299 元/人必消换购价值 1135元大礼包】 

特别告知:参团套餐299换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 99 元/人=深中通道。 

(2) 价值 68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。 

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

文章编号: bf249de6855079f107d8ddf1733bd8a2
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【畅玩长隆】珠海长隆海洋王国港珠澳大桥双高三日游) 2024-11-04 唯优假期   唯优假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjcwODkyNg==&mid=2247498247&idx=3&sn=77d9500f8ad1265ace21ba580b3161d7

【畅玩长隆】 

- 珠海长隆海洋王国 - 

- 港珠澳大桥 - 

双高三日游 

行 程 安 排 

DAY1 

出发地-珠海-珠海/坦洲酒店 

抵达珠海站后,随到随接,不限车次,酒店办理入住后自由活动。 

自由活动时间推荐: 

方案一 可自行前往与珠海陆陆相连的国际自由港【澳门】。 

方案二 【湾仔海鲜街】是珠海市极具特色饮食文化街。海鲜街的最大特色是现买现做。客人们可以从海鲜档自由挑选生猛海鲜,然后到酒家请大厨现做。 

DAY2 

珠海长隆国际海洋度假区 

长隆海洋王国◆烟花汇演·海洋保卫战 

早餐-珠海/坦洲酒店 

酒店早餐后,大约9点酒店出发前往长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】(团费已含门票,10点开园)。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后,每位游客在入口处免费领取一份游览指引图,可按指示前往游览各个项目。 

海洋王国拥有八大主题区域,为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。 

烟花汇演【海洋保卫战】:演出时间20:00(具体表演时间,以园区公告为准.一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激)   

DAY3 

早餐(酒店自助) 

珠海渔女-香炉湾沙滩-城市阳台 

情侣路-日月贝(野狸岛) 

石景山公园旅游中心 

午餐(粤海旋宫自助餐) 

望桥驿站(港珠澳大桥观景平台) 

A线  

酒店早餐后,前往珠海的第一风景线【浪漫情侣路】、座落在香炉湾畔的珠海“第一靓女”【渔女像】、情侣路“一带九湾”上的璀璨明珠【城市阳台】、观赏中国唯一建设在海岛上的歌剧院,魅力之城的地标【野狸岛·日月贝】 。 

【石景山公园旅游中心】依山傍水面海,风景精致迷人,是珠海市区内自然景观和生态环境保护的十分优良的公园,依山傍水,景色迷人,宾客可选择乘坐公园内的石景山索道(缆车-团费不含,可根据需求自行购买,参考票价:成人80元/人、60周岁以上长者40元/人)登顶,沿途可以将远处的香港、澳门和珠海全貌,近处的香炉湾、珠海渔女像、情侣路尽收眼底。 

【午餐】粤海酒店29楼360°旋转餐厅自助式午餐(午餐尽量安排粤海自助餐为主,特殊情况如餐厅包场、国庆、或餐厅人数限制届时安排同等餐标围餐)。 

后前往【望桥驿站】位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台,为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。近距离感受被誉为“世界桥梁界的珠穆朗玛峰”的现代世界七大奇迹之一中国新的地标性建筑——港珠澳大桥! 

B线 

酒店早餐后,大约8.30出发前往【望桥驿站】位于港珠澳大桥珠海公路口岸,一视野开阔处建设观景台,为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。 

后前往【港珠澳大桥蓝海豚岛】(上桥费用不含,价格198元/人,现场导游以实际费用收取。上桥不可抗力不开或预约无位,请选择A线出游。),2023年12月中旬开通的无需港澳通行证,可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览港珠澳大桥。打卡全国爱国主义教育示范基地,感受世纪伟大工程。近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还有机会偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。整个游览行程约140分钟,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟。 

【午餐】粤海酒店29楼360°旋转餐厅中西自助式午餐(午餐尽量安排粤海自助餐为主,特殊情况如餐厅包场、国庆、或餐厅人数限制届时安排同等餐标围餐)。 

行程结束后,视车次时间前往珠海站。(建议15点后返程车次,如有特殊情况请提前沟通。) 

接待标准 

1、 交通:保证每人一正座; 

2、 酒店:当地携程四钻酒店(参考:嘉远世纪、金冠假日酒店、金棕榈酒店、中澳世纪酒店等同级); 

3、 门票:行程所列景点首道大门票; 

4、 用餐:全程含2早1正; 

5、 导游:司机兼向导服务购物:纯玩0自费0购物; 

报名须知 

1、报名时请提供出行人员的名字、性别、证件号码、车次(航班)、小童标注清楚身高情况; 

2、贵宾们出行时务必携带有效二代身份证原件; 

3、费用不含个人乘坐高铁或飞机等大交通意外保险; 

4、费用不含本行程之外的个人消费,中童含车、导、行程中海洋王国门票,中、小童团费均不占酒店床位,酒店早餐请在餐厅现场自理; 

【成人价格】:2699 节假日/周五/周六+100元/人 

                (11.11-11.18价格另议) 

【6-14岁小童价格】:1299元/人 

【6岁以下价格】:599元/人 

【单房差】:300元/人 

            

文章编号: d4573ef29a59212e4b1c2d8785a55008
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (高铁直达,10分钟到澳门,40分钟到香港,生活节奏慢,适合避寒旅居,山环水绕的魅力沿海城市) 2024-11-04 落雨山   落雨山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mzg2OTYwMA==&mid=2247485126&idx=1&sn=6737df08bffaf95d39bbb8b001408606

旅行,不止眼前的风景,还有内心的每一寸土地。大家好,我是落·雨山,关注我,一起去旅行吧。 

这一站,我们走进毗邻港澳、环境优美、生活节奏慢的沿海城市,珠海。 

粤港澳大湾区小众旅游城市 

在粤港澳大湾区,有这么一个不怎么知名的城市,珠海。虽然现在已是深秋,即将入冬,但还是每日晴空万里,温暖宜人。 

知道这个城市的名字,是因为2018年央视新闻关于港珠澳大桥建成开通的报道。 

新二线城市 

毗邻港澳地理优势明显 

自然景观不错 

文化底蕴深厚 

避寒气候条件显著 

未来发展前景态势良好 

        

来这里之前,觉得这个城市,虽然毗邻澳门,眺望香港,地理位置很好,但毕竟曾经是个小渔村,应该没什么文化底蕴。而且作为一个新二线城市,应该也不怎么发达。 

  

来到这里之后,才发现这个不怎么出名的小城,不仅毗邻澳门,眺望香港,背靠中山,还拥有220多公里的海岸线,举世闻名的现代桥梁工程——港珠澳大桥在这里,宋末三杰之一的民族英雄文天祥写下千古名句的伶仃洋,也在这里…… 

        

这里不是文化荒漠,经年形成的广府文化、海洋文化、香山文化、口岸文化、移民文化等文化底蕴,还接纳融合了客家文化、潮汕文化、疍家文化等外来文化,形成了新的珠海地域特色文化,这种既传统又开放的人文气息,在人们的生活之中得以体现得淋漓尽致。 

这里口岸交通便利,珠海高铁站旁边就是拱北、青茂口岸,去澳门就是分分钟的事情。去香港也很方便,走港珠澳大桥,1个小时不到,就可以到达和港珠澳大桥香港口岸,和只有一路之隔的香港国际机场。 

        

珠海,是广东众多二线城市中,更像二线的城市,基础设施完善且新,是座新兴城市,所以相较于港澳、深圳等一线城市的物价,珠海更加便宜。以至于很多前往港澳的旅客,晚上一般不会住在港澳,而是选择回来珠海住。 

这里既有本地原始居民,也有大量外来定居的各地居民。在这里,不管是粤语,还是普通话、湖南话、闽南话,说什么话的人都有,总能遇到一两个老乡。 

  

✈️【交通指引】 

轨道:珠海站、珠海北站、明珠站、‌唐家湾站、‌湾仔北站、‌十字门站、‌横琴北站、横琴站、‌珠海长隆站等; 

飞机:金湾机场、九洲机场; 

口岸:拱北口岸、横琴口岸、青茂口岸、港珠澳大桥珠海公路口岸、珠澳跨境工业区专用口岸、九洲港口岸、湾仔港口岸、万山港口岸、斗门港口岸、高栏港口岸; 

高速:主要有珠三角环线高速、香海高速、珠海机场高速等。 

旅游景点推荐 

【伶仃洋】 

文天祥曾写下《过零丁洋》的千古诗篇,那句“人生自古谁无死,留取丹心照汗青!”的上一句,则是“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁” 。诗句里的零丁洋,就在这里,现广泛称为伶仃洋,北起虎门,东至内伶仃岛,南达港澳,西到珠海淇澳岛。 

        

【淇澳岛】 

淇澳岛和珠海市区有大桥相连,这里不仅有著名的红树林湿地保护区,还有白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居等文保单位,不仅自然资源丰富,历史底蕴也很深厚。是一座静可观自然风景,动可逛人文景观的海上岛屿。 

【珠海中华白海豚国家级自然保护区】 

没想到就在经常遛弯的海边对面,就有中华白海豚的保护区,位置大概划在港珠澳大桥附近,以前都是在电视上见到这种可爱的生物。 

中华白海豚别名江豚在珠江口的中华白海豚数量是我国资源数量最大的中华白海豚群体,种群世代完整,且具有一定的繁殖规模。 

        

【圆明新园】 

圆明新园,其占地面积为1.39平方千米,规模上是圆明园的3分之1。以北京圆明园为原稿,按1:1的比例,精选圆明园四十景中的十八景修建而成。毕竟只是复刻了一部分,所以整体规模不算大,慢慢参观,大概需要一上午的时间,但如果走得快的话,2-3个小时可以结束游程。 

        

圆明新园有以下主要景点:西洋楼建筑群、海晏堂、远瀛观、大水法、万方安和、曲院风荷、濓溪乐处、平湖秋月、长城等。而我因为去过北京圆明园,所以这次来的主要目的,是西洋楼建筑群和万方安和。 

        

虽然圆明新园给我的感觉,有些不及北京圆明园那么壮观,但还是给我了一个比较符合想象的答案吧,总体来说是有圆明园的意思在的。 

        

【情侣路】 

珠海靠海,漫步情侣路沿海一带,会经过比较有地方特色的城市客厅、城市阳台、爱情邮局、珠海渔女、日月贝等景点,在沙滩上吹吹海风,看夕阳从椰树间慢慢离开,听海浪拍打礁石的声音,也挺惬意。 

【板障山森林公园】 

珠海的自然环境不错,绿化也挺好,市区就有好几个城市公园,比如板障山森林公园,樟山森林公园又称澳门回归公园,我认为众多公园里观看城市夜景最好的去处,观景台能看到一国两制的交汇点全部景色。这就是藏在中国人骨子里的浪漫吧,内敛含蓄。 

        

【金台寺】 

黄杨山上的金台寺,山水宜人,宁静清幽。此地左青龙右白虎,枕高山面水库,依山傍水,风水极好。据说,金台寺跟南宋的最后一位黄帝祥兴帝赵昺有关。赵昺抗击元兵失败跳海后,遗臣们筑茅草躲避于此处,取名“金台精舍”,后赵氏后裔将“金台精舍”改名为“金台寺”,作为出家人修行办道的场所,于是有了这金台寺。 

        

【斗门清朝旧街】 

珠海斗门旧街,有点小三十三墟的意思 | 有个很有意思的说法,作为一个外地人,我表示有些理解,民间有传,斗门人不承认自己是珠海人,而是倔强的对外说自己是斗门人。 

        

这是因为珠海存在的时间比斗门晚,早在秦汉时代,斗门便已经隶属于南海郡,在南宋时期,隶属于新会郡。而新会郡治所在地是现在的江门市,所以历史文化名镇斗门作为曾经新会郡的一员,其斗门旧街延续着跟江门三十三墟街(电视剧《狂飙》取景地之一)相似的清代建筑风貌,有点小三十三墟的意思,也很有梧州骑楼城的感觉。 

【珠海长隆国际海洋度假区】 

珠海长隆是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的国家级旅游度假区,主要有世界最大的长隆海洋主题乐园、长隆飞船乐园、长隆剧院三大游乐板块。 

【珠海市博物馆】 

珠海市博物馆,就在珠海情侣路日月贝的对面。有三大基本陈列展区:《珠海历史》(珠海通史·海洋纪事)《传统艺文·民俗文化》(古今珠海人·传承在民间)《共同的记忆》,其中最亮眼的,我觉得当属非物质文化遗产展区,也就是《传统艺文·民俗文化》展区。「临时展览‌」也有很多,比如今年年初的《盛世回归--圆明园兽首暨海外回流文物特展》,就非常值得一看。 

          

【夏湾夜市】 

夏湾夜市的街上,曾经的“走鬼”(广东话,意思是路边摊)有了固定的集中地点,从晚上9点45分一直到次日凌晨5点,在这里吃点来自五湖四海的宵夜,再喝点小酒,简直不要太惬意。 

        

     写在后面 

这里的生活节奏不快,街上行人不多,干道上也很人性化的安排了自行车道,共享单车在这里也随处可见,城市整体没有太大的坡,比较平缓,骑车闲逛挺舒服。 

整体生活体验上,基础服务设施配套完善,没有拥挤的感觉。是一座非常适合冬季旅居度假的城市,也是一座适合前往香港、澳门的过境城市。 

        

我是文旅策划人@落·雨山(全网同名),记录旅行故事,分享旅行美好。 

感谢您的关注和支持,祝您生活愉快! 

#珠海旅游#小众旅游城市#长隆国际海洋度假区#粤港澳大湾区

文章编号: e3b75f920db74c78dcef79316a32a2ea
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【闽清出发】1999元游港澳|船游维多利亚港、香港星光大道、穿越港珠澳大桥、澳门大三巴牌坊、珠海、深圳双动4日游) 2024-11-04 盈科旅游闽清   盈科旅游闽清

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY3NjAzMQ==&mid=2247490372&idx=4&sn=c8342068d6a904edb94aa831f5630405

茫茫人海中,相识便是缘分,为防大家走失,请大家 

点击上方 “盈科旅游闽清 ” → 点击右上角“...” → 点选 “ 设为星标 ★ ” 

为盈科旅游闽清加上星标,就不会迷路啦!坚持做一个有温度的公众号 

业务范围:跟团游/自组团/私人订制游/亲子游/企业定制/单订门票,酒店/大巴预定/景区包场/邮轮包场等旅游业务 

◤产品特色◢ 

★亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道【港珠澳大桥】 

★祈福:香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】 

★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】 

★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】; 

★港风打卡:太平山顶、维多利亚港、港珠澳大桥 

★美食:打卡香港、澳门当地特色美食

★带您玩不一样香港,融入电影场景 50-60-70-80 后满满的回忆。 

港澳游 

纵 | 情 | 都 | 市 | 繁 | 华 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

·大三巴牌坊· 

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。 

·威尼斯人度假村·

澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

·巴黎人铁塔·

澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

·渔人码头· 

澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。

·运财银钻·

进入银河运财银钻秀,就能看到绚丽多彩的钻石大堂 ,堂中的中央喷泉每隔20分钟会上演一次绚丽的钻石表演,配合着喷泉舞台万般变化,巨大华丽的钻石降落和音乐融合美轮美奂,希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。 

·炮台公园·

炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

·金紫荆广场· 

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。 

·星光大道&City walk· 

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点 

仿效好莱坞星光大道 

     串联 

     香港经典地标 

     ,探寻香港市井气息 

     在 

     星光大道 

     上寻找你所知晓的电影明星 

      亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

·太平山观景台· 

香港太平山,一般指“太平山山顶”。 

它是香港岛最高峰,视野开阔,从这里我们可以俯瞰整个城市的美丽景色,体验香港独特的魅力,而同一个山顶,在白天和黑夜也各有不同的魔力。 

山上是风景,山下是生活。白天在太平山俯瞰维多利亚港两岸,感受这个城市的躁动不安、生生不息、巨大的能量;夜晚眼前的维多利亚港,是一望无际的灯火的海洋,数不清的光点在这个港湾中闪烁。 

·黄大仙祠· 

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。 

·浅水湾·

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

·维多利亚港· 

维多利亚港是世界三大天然良港之一 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠” 

“世界三大夜景”之美誉 

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的 

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来 

别有一番滋味~ 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

·圆明新园· 

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。 

·珠海大剧院·珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

·莲花山公园·

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。 

·甘坑古镇· 

甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

综合报价 

惠见港澳 | 香港太平山、星光大道、金紫荆广场、船游维多利亚港、乘金巴穿越港珠澳大桥、澳门大三巴牌坊、渔人码头、巴黎人铁塔、威尼斯人度假村、珠海、深圳(双动)4日游 

发团日期:11月7/14/21/28日 

综合报价:1999元/人(4人以上含闽清到动车站往返接送,4人以下不含接送,20人以上可独立成团) 

*外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询!

行程安排 

第一天:出发地--深圳 

含:晚餐 

住:深圳

提前一小时在福州南站乘动车D681(8:20-13:22)或D2301(9:12-14:09)或D3343(9:58-14:50)等车次赴深圳北站(参考车次,具体车次以出票为准)。

导游接团后,乘车赴【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。

晚餐后,前往酒店办理入住。

第二天:深圳--香港 

含:早/中餐 

住:香港

早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

午餐后,前往【香港药油】(约45分钟)自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!游览【浅水湾】号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威夷”之美誉 ,这里沙柔水清 ,滩面宽阔 ,波平浪静的海岸美景 叫人流连往返。后搭乘【天星小轮】游维多利亚(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!)

后适时结束行程返回酒店!

第三天:香港--澳门 

含:早/中/晚餐 

住:珠海

早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。

午餐后,前往【澳门手信店】(约60分钟)澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂;游览【澳门炮台公园】(约30分钟)始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。外观【巴黎人铁塔】欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

后适时出关前往珠海。晚餐后,乘车返回酒店办理入住!

第四天:珠海--温馨的家 

含:早/中餐 

住:温馨的家

早餐后,前往游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

午餐后,适时送深圳北,乘动车D3340(16:14-21:32)或D2312(16:36-21:44)或D3316(17:36-22:19)或D2328(18:02-22:49)等车次返福州南站(参考车次,具体趟次以实际出票为准),乘车返回闽清县城结束愉快的旅程! 

服务标准 

——费用包含—— 

1.交通:闽清往返福州南接送(4人以上含闽清到动车站往返接送,4人以下不含接送,20人以上可独立成团), 

    福州南往返深圳北动车二等座;当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座)

2.用餐:含3早5正,香港段为简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减)

3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!)

4.导游:当地导游贴心服务!

5.住宿:深圳一晚精品商务酒店;香港/珠海经济型酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住!)

——费用不含——

1.当地酒店单人房间差.

2.通行证费和签注费.

3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费!

4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!

5.旅游人身意外险. 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。

4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。

5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 

END 

    行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准 

声明:图片转载是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢。本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

—— 图片来源于网络,若有侵权请联系删除 —— 

欢迎您关注盈科旅游闽清 

   承接业务:

1、研学,团建,会务,小包团,独立团,私人定制,落地自驾均可量身定制欢迎随时咨询。 

2、每周固定组织周边一日游、二日游,不定期国内长线游、出境游; 

3、旅游包车、代理景区门票、订特色酒店宾馆; 

欢迎咨询: 

小张 18950261526(负责白樟,云龙,白中,池园,上莲,梅溪等客源) 

小林 15960171163(负责梅城,梅溪,省璜,大路,东桥,吉林,雄江,下祝等客源) 

小黄 18950332089(坂东营业部总负责,负责坂东,三溪,塔庄,金沙,后佳等客源) 

            联系地址:闽清县梅城镇浮头街北大路15号 

文章编号: dcae4d2eb1b8157575731526c289db1b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (11月14日￥2299 闽清出发厦航直飞·港澳·宿一晚香港|叮叮车游香港、游维多利亚港、上港珠澳大桥、澳门、珠海、深圳双飞四日游) 2024-11-04 福建玩转假期   福建玩转假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDY5NzE0MQ==&mid=2649533932&idx=3&sn=ad3ecf8f3df18c5d47426d9b252f8980

茫茫人海中,相识便是缘分,为防大家走失,请大家

点击上方 “福建玩转假期 ” → 点击右上角“...” → 点选 “ 设为星标 ★ ”

为福建玩转假期加上星标,就不会迷路啦!坚持做一个有温度的公众号

报名请咨询您身边的旅游顾问哦~~本公众号仅提供行程参考,欢迎咨询您身边专业的旅游顾问~

业务范围:跟团游/自组团/私人订制游/亲子游/企业定制/单订门票,酒店/大巴预定/景区包场/邮轮包场等旅游业务

去程:福州-深圳MF8965(09:50-11:45)回程:深圳-福州MF8966(22:30-23:55)发团日期✦

发团日期

出发地

      大小同价

11月14/21日

闽清

      2299元/人

港澳通行证及签注请提前做好*外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询!✦行程特色✦

★打卡2个世界级超级工程:深中通道(2024年6月30日通车)+港珠澳大桥,享一场粤港澳风光视觉盛宴!★祈福:香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】;★【船游维多利港】香港魅力之都名片,海上船游360°游览★【太平山】--香港最高峰★体验【叮叮车】--香港历史悠久的交通工具★融古典皇家建筑群、为游客再现圆明园--【圆明新园】

香港Hong Kong

世上本没有香港,来的人多了便成了香港一颗无比璀璨的“东方之珠”中西方文化在这交融这里是美食的天堂,购物天堂

“🔔叮叮——叮叮”香港电车,俗称"叮叮车",是香港历史悠久的交通工具,见证了这座城市超过一个世纪的发展变迁。

金紫荆广场

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。

太平山

太平山俗称扯旗山,位于香港岛的西部,海拔 554 米,是香港最高峰,也是香港最著名的游览胜地之一。 

星光大道星光大道位于香港尖沙咀,是一个介绍香港电影业发展史及成就的景点,原为连接香港红磡[kàn]及尖沙咀的海滨长廊。这里是香港九龙维多利亚港的一道独特的风景,也是游客热门的打卡景点之一!

串联香港经典地标,探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜...▲打卡“李嘉诚”同款背景 下一个首富可能就是你!

维多利亚港

维多利亚港是世界三大天然良港之一仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠”“世界三大夜景”之美誉

乘坐“天星小轮”漫游维多利亚港,可以真正地感受维港的美丽,游船航行在海面上,我们能近距离观赏两岸的摩天大楼。海水中倒映着高楼大厦的魅影,相互辉映,尽显繁华。

尖沙咀钟楼

尖沙咀天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。

百年钟声·响遍维港

黄大仙祠

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。

乘金巴车穿越港珠澳大桥赴澳门

经港珠澳大桥前往澳门,不仅为了通关方便更是一次港珠澳大桥的体验让你身临其境的感受这项伟大工程

澳门Macao

被誉为“东方的拉斯维加斯”

拥有着丰富的历史文化和独特的地理环境澳门和香港一样也是一个美食天堂

大三巴

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。

威尼斯人

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。

巴黎人铁塔

澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。渔人码头一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。

回归贺礼陈列馆

澳门回归贺礼陈列馆是一座致力于展示澳门回归历史,弘扬中华民族伟大复兴精神,的特色馆藏和展览场所。

在这里可以了解到澳门回归的历史背景、中国政府与葡萄牙政府的协商过程以及澳门回归后的变化等。

在这里,将近距离接触历史文物、珍贵照片和实物,全面了解澳门回归的背景、过程和意义。将亲身体验回归的历史情景,感受那一刻的激动和喜悦。深入了解澳门回归的深远意义,激发对祖国繁荣富强的自豪感。

运财银钻

进入银河运财银钻秀,就能看到绚丽多彩的钻石大堂 ,堂中的中央喷泉每隔20分钟会上演一次绚丽的钻石表演,配合着喷泉舞台万般变化,巨大华丽的钻石降落和音乐融合美轮美奂,希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。

珠海Zhuhai

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,

是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。

港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

望桥驿站港珠澳大桥被誉为“现代第七大奇迹”,“望桥驿站”就是能近距离观赏奇迹的网红地,干净透亮的环境和好天气最相配。

“望桥驿站”开在港珠澳大桥珠海段的人工岛上,是港珠澳大桥上为数不多的能量补充站,远远就能看到这个建在江边的醒目小红房子。

圆明新园

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。

珠海大剧院全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。

珠海渔女像是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。孙中山故居中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。提到中山,大家都会想到伟大的革命者孙中山先生;那么来到中山市,必须打卡的地方一定有孙中山故居及纪念馆,这是中山市最为标志性的地方。

深中通道

历时7年完成世界级跨海集群工程建设深中通道创10项“世界之最”全长1666米的深中大桥横跨伶仃洋是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥

深中通道,是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,全长24公里。集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。

深圳Shenzhen

深圳位于中国华南地区、广东南部、珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾,

西濒珠江口和伶仃洋,南隔深圳河与香港相连,

是粤港澳大湾区四大中心城市之一。

莲花山公园莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。

甘坑古镇甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。

甘坑古镇的由来可追溯至明清时期,现在这里依然保留着客家特色的土楼与围屋。

大潮起珠江这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。

行程安排第一天:闽清--深圳含:晚餐住:深圳早上闽清指定地点集合后前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:35-12:25)抵达深圳宝安机场,导游接团后,乘车前往【大潮起珠江】(约60分钟)2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。乘车赴【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。晚餐后,前往酒店办理入住。第二天:深圳--香港含:早/中餐住:香港早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。后乘【叮叮车】全世界只有香港岛才有的交通工具,已成为香港一个重要的文化符号。午餐后,前往【香港药油】(约45分钟)自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。游览【尖沙咀钟楼】位于天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!后搭乘【天星小轮】游维多利亚(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!)后适时结束行程返回酒店!第三天:香港--澳门--珠海含:早/中餐住:珠海早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,前往【安德鲁葡挞】皮酥馅嫩,用英式奶黄馅取代过多的糖分,吃多少个都不怕腻(赠送蛋挞一人一个)先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【澳门回归贺礼陈列馆】前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两过进行行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。午餐后,前往【澳门手信店】(约60分钟)澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂。游览前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。外观【巴黎人铁塔】欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。后适时出关前往珠海。后乘车返回酒店办理入住!第四天:珠海--温馨的家含:早/中/晚餐住:温馨的家早餐后,前往游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。中餐享用【特色乳鸽宴】‌珠海的乳鸽宴以其独特的风味和丰富的品种吸引了众多食客。‌ 珠海的乳鸽宴不仅在味道上令人难以忘怀,还在服务、环境等方面给顾客留下了深刻的印象。乘车前往游览【望桥驿站】(约30分钟)在港珠澳大桥口岸东人工岛上,有一间“望桥驿站”,驿站与大桥遥遥相望,这里不仅风景极美,还是个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。前往后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院,世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。后前往【孙中山故居纪念馆】(约45分钟)位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。晚餐后,乘车跨越全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程【深中通道】赴深圳(车程约2小时),深中通道又称“深中大桥”,位于粤港澳大湾区核心区,是中国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最复杂的工程之一。晚餐后,适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,返回闽清结束愉快的旅行。

服务标准

——费用包含——1.交通:闽清往返长乐机场接送    福州长乐机场往返深圳宝安国际机场经济舱机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税);当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座)2.用餐:含3早5正,香港段为简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减)3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!)4.导游:当地导游贴心服务!(30人以上派福州领队全程陪同)5.住宿:深圳一晚携程四钻酒店;香港/珠海经济型酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住!)——费用不含——1.当地酒店单人房间差.2.通行证费和签注费.3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费!4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!5.旅游人身意外险.

温馨提示1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

END

—— 图片来源于网络,若有侵权请联系删除 ——

欢迎您关注福建玩转假期

承接业务:

1、个人、团体、企业、公司、团队组织策划出游计划;

2、每周固定组织周边一日游、二日游,不定期长线、出境游;

3、旅游包车、代理景区门票、订酒店宾馆;

本公众号为内部同业、旅游代理以及旅游会员提供线路参考,详细咨询您的旅游顾问~欢迎组队!

                                 

文章编号: 2f4fe38f4f9b6fbf4356c8242fea2b35
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (带你沉浸式体验深中通道) 2024-11-04 深圳大学学报理工版   深圳大学学报理工版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDQ3NjkxMA==&mid=2247555662&idx=3&sn=12cd3e1a445a0cb9caab3280830bd64b

  点击上面的蓝字关注我们哦!

编者按在浩瀚的珠江口,一条跨世纪的巨龙正蓄势待发,它就是令人瞩目的深中通道——一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道,深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环,更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后,南中高速万顷沙支线,广州市接入深中通道的"超级接口",也于10月30日实现通车,广州到深圳和中山将更加方便!本文将带您深入探索深中通道的建设奇迹,让我们一同见证,当现代科技遇见壮阔海域,将如何绘就一幅波澜壮阔的时代画卷。

01深中通道的绿色智慧超级工程当为“绿色标兵”。建设过程中,深中通道将生态保护理念融入船舶航运和环保监管等多个环节,通过技术创新、工艺创新和管理创新,减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米。据了解,项目在保留场地现有乔木的基础上,对缺少绿量的高架桥体两侧补充基底乔木,使大地景观与立交桥有机融合;在从中山往深圳方向的主要车行视线界面片植凤凰木、在高架桥的交会之处,利用挺拔而翠绿的南洋楹大乔木为桥体周边增添绿意盎然的自然气息;高架之下,还将搭配开花乔木,形成“地景+花乔”点缀的效果,贯通桥下灰空间。同时,为避免夜间光源污染,提高能源利用率,滨海夜景照明景观工程采用太阳能发电系统、通过灯具设计避免光线外泄和对海洋生物的干扰。“看!是白海豚!”深中通道西人工岛主楼幕墙施工现场,突然传来一阵惊呼。定睛细看,伶仃洋上,三五成群的中华白海豚依稀可见,它们时而隐入海中,时而浮出海面,与一旁的深中通道相映成趣。深中通道设计之初,便将生态保护理念融入施工建设、船舶航运和环保监管等环节,通过技术创新、工艺创新和管理创新,更好守护国家一级重点保护野生动物中华白海豚。在面积约460平方公里的珠江口中华白海豚国家级自然保护区内,活跃着众多白海豚。当工程施工遇上白海豚保护,挑战之巨大可想而知。倘若采用传统施工方法,施工周期长,会对白海豚生活环境造成干扰。建设团队自主研发了12锤联动液压振动锤组,仅用四个半月时间便将57个巨型钢圆筒成功打入海底岩层,在刷新快速成岛世界纪录的同时,有效降低了海上施工对海洋环境和白海豚的影响。深中通道沉管预制厂从港珠澳大桥施工所用的桂山岛沉管预制厂改造升级而来,相比于新建预制厂,“旧物再利用”能有效缩小海上施工规模,减少对白海豚保护区的影响。造出沉管只是第一步,如何将沉管快速浮运到位成为新考验。项目团队创造性地提出了建造沉管运输安装一体船的方案。“一体船具有自航能力,相比传统拖带方案,可减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米,有效保护了白海豚生活的海洋环境。深中通道项目施工区域的白海豚02沉浸式体验深中通道从中山侧翠亨东出入口驶入深中通道,向远方远眺,整条跨江跨海通道宛若一条游龙,蜿蜒盘旋于深蓝海面之上,时而腾空跃起,时而遁入海中,穿行24公里,直抵深圳前海。随着缓慢前行,穿过海天一色下气势恢宏、美轮美奂的中山大桥,看到南中高速万顷沙支线在海上与深中通道直接相连,不远处十五届全运会大湾区最大体育场馆加快建设,两个大湾区地标遥呼相应。紧接着往前走,就可以看到了高塔耸入云端、“身高”270米的深中大桥,其与中山大桥之间的引桥,在海平面上构建出了一条绝美的“S”造型,流畅优雅的弧线美盘踞于辽阔海面。记者了解到,设计成“S”形,首先开车不容易犯困。另外,在宽敞的海面上,水流不是只有一个方向,桥墩要尽量与水流垂直,才能尽量减少阻力,水流通过率更高深中大桥越过深中大桥,我们就来到了桥梁隧道交通转换的重要枢纽——造型如鲲鹏展翅的西人工岛。站在这里,东边是商贸发达的前海,北边是欣欣向荣的南沙,西边直面雄伟的深中大桥,一眼尽收大湾区的蓬勃发展和无限未来。同时,这里的建筑不仅颜值爆表,还肩负着各种实用的功能。西人工岛房建工程包括主楼、风塔、开关站、消防站、越浪泵房等。其中,主楼形状如同张开的翅膀,开关站、消防站以隧道为中轴对称分布,为圆形建筑,又像是为西岛这只鲲鹏“点睛”。这座高55米的风塔是隧道的通风换气设施,就像是隧道的‘呼吸系统’,日常可以将汽车尾气等废气排出,保证隧道内空气有效流通。如果发生火情时,也可以起到迅速排烟作用,确保安全。开关站位于西人工岛海底隧道入口右上方,状如明月,与岛上的消防站沿隧道中线对称分布,形如“鲲鹏双眼”。该建筑高度6.6米,建筑面积1765平方米,承载着西人工岛供电管理的重要职能,是岛上的“能源心脏”,将为深中通道西人工岛提供有力的能源保障。消防站位于西人工岛海底隧道入口左上方,与开关站相对而立,建成后将为深中通道全线持续提供有力消防安全保障。如果说西人工岛是深中通道的皇冠的话,主楼就是“皇冠上的明珠”。在阳光的照耀下,西人工岛上迎海而立的主楼棕榈叶般的幕墙引人注目,仿佛给状如“鲲鹏”的西人工岛插上翅膀。外立面的清水混凝土颜色简洁素雅,镂空结构实现通风与遮阳,与海洋环境融为一体彰显着建筑的美,不仅提高使用舒适性,还能降低建筑能耗。未来西人工岛将作为深中通道的科普教育基地和办公场所。目前,位于主楼左翼的科普教育基地正在加紧建设。西人工岛进入西人工岛的“身体”,我们就来到了全长6845米的深中隧道,打卡这一入选“全球隧道与地下工程领域50项标志性工程”的地标。此外,这里还是世界首条双向8车道钢壳混凝土沉管隧道,也是世界首次大规模应用。置身于深中隧道,难以想象这是穿越碧波万顷、横亘海底世界的隧道,路面平坦顺畅,超乎想象的明亮,一点都感觉不到自己身处在海底。穿行其中,仿佛在穿行“时光隧道”。同时,全程空气流通非常好,十分阴凉通风。在40米深的深中隧道拿出手机,发现信号也是满格,今后车主行驶在深中通道上,不仅可以实时导航,还能随时保持通信联络,实现“5G”冲浪上网。工作人员在隧道管廊内提前预留通信设备连接件、线槽等,为通信设备提供了集安装、供电、传输、信号发射于一体的实施环境,并在隧道内布有支持5G频段的泄漏电缆等设备,布放总长度约6万米,实现了信号无缝覆盖。在隧道两侧还看到,可智能调节的全彩景观灯带可以根据环境温度、车流状况变色。发生紧急事件时,灯带由近至远分段显示红、黄、绿色,能够引导人员有序疏散。同时,为了提高隧道内行车的舒适性和安全性,隧道内设有照明智能控制器,能够根据检测到的洞内外光线、色温数据、交通量变化以及白天、黑夜等情况,自动控制调节灯光亮度,进一步护航行车安全。可智能调节的全彩景观灯带同时,隧道的天花边上还装了一条轨道,谈话间智能巡检机器人来回“巡逻”。“长6.8公里的隧道里共有14台智能巡检机器人,南、北行车洞平均每1.2公里就布有一台。这些小小机器人,不仅承担着隧道交通环境和机电设备日常巡检工作,还可以在应急情况下,接受控制中心远程指令赶赴现场,实时监控、传递数据,并通过自带扬声器进行疏导。”北京交科设计院深中通道项目负责人霍洁介绍,隧道内还有双波长火焰探测器、北斗卫星信号模拟设备等大量智能化设施设备,这些“神器”,都将为不久之后安全高效出行保驾护航。智能巡检机器人走到深中隧道尽头处,我们就来到了世界首座高速公路水下互通立交,也就是深中通道东人工岛所处位置,这里的最主要功能是实现深中通道海底隧道与路面上各条高速公路的转换。驶出后接入广深沿江高速,可前往虎门和前海、香港方向;自主线隧道直行驶出海底隧道后,第一个收费站出口驶出,可前往深圳机场与深圳宝安区;自主线直行,接入机荷高速,可前往深圳市区和龙岗区、惠州等;前行后可高接高转入广深高速,前往深圳市区或东莞。深中通道东人工岛

结语海里筑长城、海中生双岛,海上架天路,七年来,前前后后共15000多名来自大江南北的建设者,架海上天路、升海上之岛、筑海底之隧,运用全世界独一无二的超级装备,在多风多雨多浪的伶仃洋,上演“风中穿针”“海底绣花”,终将这个综合建设难度最高的世界级跨海集群工程从蓝图变成现实。

来源:人民日报一撇一捺、广东林业、江门日报

版权声明:我们注重分享,文章、图片、视频来自网络,版权归原作者,如有异议,请告知小编,我们会及时删除。

想了解更多?那就赶紧来关注我们

文章编号: 5b4b6aec635e45aeff70d6fda1131104
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (今日时政——11月4日「思苡诺教育」) 2024-11-04 思苡诺教育   思苡诺教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDYwMjg4OA==&mid=2247486852&idx=3&sn=e8163fa990a5991efd888d697a55ea49

时政热点 

1、香港成立最大海岸公园 加强保育中华白海豚。    香港官方星期五(11月1日)宣布,成立了当地面积最大的海岸公园,并称能加强保育中华白海豚。香港渔农自然护理署在官网介绍,北大屿海岸公园面积约2400公顷,是香港第八个、也是面积最大的海岸公园。 

2、中国南极考察队出征展开近七个月考察。    由中国组织的南极考察队星期五(11月1日)出征前往南极,展开近七个月的考察。考察队为中国第41次南极考察队,由中国自然资源部组织,将开展南极秦岭站配套设施设备建设任务;围绕气候变化对南极生态系统的影响与反馈开展调查,深入研究南极在全球气候变化中的作用;以及广泛开展科研和后勤保障领域的国际合作。 

3、外交部:俄朝如何发展关系是他们自己的事。    外交部发言人林剑星期五(11月1日)在例行记者会上,回应朝鲜向俄罗斯派兵相关提问时称,中方不掌握朝俄双边交往合作的具体情况。针对朝鲜可能出兵援助俄罗斯,外交部称,朝鲜和俄罗斯是两个独立主权国家,如何发展双边关系,是他们自己的事。 

4、中国代表批美国制造分裂对抗 挑拨中欧关系。    中国常驻联合国副代表耿爽当地时间星期四(10月31日)批评美国说,在欧洲不停加剧安全矛盾、扩大信任赤字、制造分裂对抗、推进自身地缘战略的,都恰恰是美国。“一再抹黑中国,挑拨中欧关系,刻意制造阵营对立的,也恰恰是美国。” 

5、商务部:北上广等五城市本月举办消费月。    商务部星期五(11月1日)宣布,将会同相关部门推出一批消费领域新政策,将会同上海、北京、广州、天津、重庆等五个国际消费中心培育建设城市,在本月举办消费月,并在相关城市发放餐饮、文旅、体育等服务消费券等。 

文章编号: 83654ee8ef5c7fd6f84f310b36ba7cb1
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (宝斋发布--人文历史) 2024-11-04 人文地理历史   人文地理历史

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA0NTUwOQ==&mid=2247530991&idx=1&sn=4a1a5c0f9a64d977aa8588f142029a71

去年的今月,一只中华白海豚死在了广州太古仓—中华白海豚的今昔

来源:看世界 

2023年11月6日,珠江口,一头体色粉红的中华白海豚,突然离开它的同伴,一路向北,闯入广州内河。第二天,它出现在增埗河,在白云区鹅掌坦吸引了大量围观。人们好奇地趴在桥上,第一次亲眼看见这种可爱的动物。 

广州增涉河出现的白海豚 

救助的尝试失败了,游弋几小时后,海豚入水消失。关心的人焦急期待它的消息,但一周后,尸体在海珠区太古仓被发现。它孤零零漂浮在水面上。这头在城市迷了路的白海豚,没能再返回家园。 

太穀仓发现的白海豚尸体 

中华白海豚,从名字可以得知,它和我们的关系之近。18世纪,一位瑞典牧师乘船抵达广州时,看到一头雪白色的海豚,给它起名“中华白海豚”。而中国本土福建台湾一带的渔民与它打交道的时间要更早,在与人类的悠久关系里,白海豚被唤作“妈祖鱼”。由于背鳍下方的背部微微隆起和它的生活区域,白海豚真正的学名叫作印度洋—太平洋驼背豚。 

如今,中华白海豚已是易危物种,在全世界仅剩约6000头,其中约80%在中国长江以南的近岸海域。包括江门、珠海、香港等地的大湾区分布超过2000头,是国内目前最大的分布地。其他种群,多则上百,少的,只有个位数。汕头南澳岛的白海豚是个小种群,这里仅剩12头白海豚,并且只有一头雌性。 

海豚的背鳍好比人的脸,标记了每只海豚的独特。缺刻、斑点,是背鳍上最主要的两种特征。除了通过背鳍来识别个体,还可以通过肤色判断大体的年龄段。白海豚会变色。刚出生时是灰黑色,随着年龄增长,身上长出白色或黑色的斑点,灰色也慢慢褪去,等到差不多成年时,能看到明显的粉红色,当它们慢慢老去,将通体白色。一头白海豚的寿命,差不多在40多岁。 

对中华白海豚的一般性介绍通常会说,它是生活在我国近岸的唯一一种定居性的海洋哺乳动物。近岸,意味着它的生活区域主要在河口,这里咸淡水交接,所含的有机物和沉积物较多,白海豚喜欢吃的鲻鱼和鲱科鱼类密集。比如在我国,从长江出海口往南走,从九龙江口到珠江口,再到湛江的雷州湾,广西的南流江口和大风江口,以及海南西南,都有白海豚分布。 

这其中,第一大种群在珠江口大湾区,江门又是其中最多的,大概有910多头;第二大种群在雷州湾。数量100左右甚至更少的,称为小种群,比如汕头仅12头左右,汕尾仅2头,福建东山岛2头,宁德10头左右。 

文章编号: 7f21d29741664801c927a435043cc7c4
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (早安,郴州||“书香礼赞新中国 阅读筑梦新时代”读书节活动举行) 2024-11-04 郴州电台   郴州电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE0NDQwMA==&mid=2654338571&idx=2&sn=bca198d21046d80fcd9134991e01bc1f

5G时代,5G电台,郴州电台与您一起向未来。 

今天是2024年11月4日,星期一,农历十月初四。郴州多云,14-18度。 

郴电国际 提醒您关注《早安郴州》。 

         历史上的今天 

     1946年11月4日,联合国教科文组织创建。 

     1992年11月4日,首届“华罗庚数学奖”在北京颁发。 

         今日最头条 

嘉禾:“四小园”建设全域开花 打造家门口“微幸福” 

       近年来,嘉禾县积极践行“千万工程”的成功经验,将宜居宜业和美乡村建设当成推动地方发展的重要引擎,通过系统化治理空心村、扶持特色产业以及深化乡村文化内涵,全面提升乡村面貌。 

          郴州早报 

     苏仙区白鹿洞街道香雪桥社区成立了全市首家社区创业孵化基地,助力更多初创者成就创业梦想。截至目前,基地入孵企业已达8家,吸纳创业人数32人,直接带动就业58人,后续可提供就业岗位及关联岗位310个,零工驿站登记零工人数50名,登记岗位需求100个。 

     自2024年11月1日起,郴州市居民天然气终端销售价格下调0.09元/立方米,第一、二、三阶梯气价均进行相应调整。此外,根据湖南省发展和改革委员会《关于啔动非居民用气价格联动机制调整终端销售价格的通知》,2024年11月1日起至2025年3月31日止,郴州市中心城区非居民用气终端销售价格将联动上调0.309元/立方米。 

     11月2日,“书香礼赞新中国 阅读筑梦新时代”读书节活动在郴州书城举行。此次活动分为啔动仪式和经典诵读两个部分进行。后续,我市还将开展读书节文艺盛典系列活动,通过持续打造“永不落幕”的全民读书节,进一步推动全民阅读向纵深发展。 

     11月2日,“我要上全运”湖南省青少年科技体育项目选拔赛暨郴州市第八届“四清湖杯”青少年科技体育模型和人工智能创新挑战赛举行,共计约80支代表队参加了比赛。  

     近日,由长沙银行、湖南省教育基金会、湖南日报社共同发起的“长沙银行边校‘校服圆梦’计划”,走进宜章赤石乡学校,将583套爱心校服发放到学生手中。 

     为助力郴州马拉松赛事顺利举行,积极营造赛事期间健康安全的食品消费环境。近日,郴州市市场监管综合行政执法支队组织开展“烧鸡公”餐饮服务违法经营行为专项执法行动,共出动执法人员28名,检查餐饮单位20家,现场责令整改问题26个,发现违法线索6个,正在进一步核查中。 

     近日,桂阳县举行2024年文化科技卫生“三下乡”集中示范活动。为广大群众提供文艺节目、农技知识、科普宣传、健康义诊、法律咨询等方面的服务。此次活动吸引近千名群众参与,发放宣传册、书籍一万余份,惠及群众两万余人。 

          聚焦大湾区  

           

     广州10月新房交易创新高,首次购房占68.6%。 

     首批49名港澳涉税专业人士取得横琴执业资格。 

     香港成立北大屿海岸公园,保护中华白海豚等重要海洋生物。 

     第二届“孝道之星”颁奖礼在香港举行, 133名学生获奖。 

     大湾区文化遗产论坛在澳门开幕。 

         纵观天下

     截至2024年9月末,全省累计发行债务融资工具超过1.6万亿元,余额4392亿元,排在全国第十位、中部第二位。 

     湖南啔动数字技术工程师培育项目,首期举办人工智能和集成电路两个班次。 

     湖南省网信办执法约谈10家违规收集使用个人信息App负责人。 

     全国秋粮收购超4000万吨,中晚稻市场运行平稳。 

     扩容”后的新版医保药品目录预计于11月底对外发布,明年1月1日起正式实施。 

     神舟十八号乘组将于11月4日返回地球。 

     中国空间站科学实验镜像平台建成运行。 

     “死亡三秒”游戏流行校园,游戏大概步骤包括靠墙蹲下深呼吸、憋气,再由其他人按胸口等操作。医生提醒严重可窒息致死,多地发出通知提醒:严禁学生玩此游戏。 

     中国对斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦、冰岛、安道尔、摩纳哥、列支敦士登、韩国试行免签政策。 

     美国宣布再向乌克兰提供4.25亿美元军援。 

     美国警告伊朗不要再次袭击以色列,表示“我们将无法阻止以色列”。 

     韩美日举行联合空中演习,美B-1B战略轰炸机参演。 

         早安物语 

如果想快乐的生活,就要学会一切随缘,做平常事,做平凡人,保持健康的心态,保持平衡的心理,如果我们能以这种最美好的心情来对待每一天,那每一天都会充满阳光,洋溢着希望。郴州电台,祝您早安! 

        编辑:许可 

         二审: 

         李景权 

         三审:吴湘 

更多新闻资讯 

请关注和收听《郴州新闻联播》 

  

文章编号: 2c7d1ee7c14b6c3f070bc13e0e6f2b41
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【时政】国内外时事政治汇总(2024年11月02日)) 2024-11-03 福建数理化   福建数理化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYxOTM3Ng==&mid=2247540329&idx=1&sn=6415ddd0d89522702f06d8e15c87c72f

【时政】国内外时事政治汇总(2024年11月02日) 

               

             追逐梦想,扬帆啔航! 

头条动态 

2024/11/02星期六十月初二 

                        美国华盛顿州州长英斯利当地时间11月1日决定啔动该州的国民警卫队,指示其做好准备,以防他们需要应对与选举有关的“内乱”。英斯利表示,基于有关2024年大选期间可能发生暴力或其他非法活动的信息和担忧,希望充分准备应对在华盛顿州内可能发生的民众骚乱。 

A、国内动态 

                 1) 

                 11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

                 11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。 

                 习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

                 李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

                 2) 

                 商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

                 3) 

                 民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

                 6) 

                 劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

                 7) 

                 [法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

                 8) 

                 [军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

                 9) 

                 [港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

                 10) 

                 [台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

B、全球动态 

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

                 2) 

                 当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。 

                 不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

                 4) 

                 当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

                 5) 

                 德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

                 6) 

                 印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

C、财经证券 

                1) 

                证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

                2) 

                国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

                3) 

                10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

                4) 

                证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

                5) 

                上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

6)昨日收盘: 

沪指3272.01/-0.24% 

深成指10455.50/-1.28% 

创业板2123.74/-1.88% 

恒指20506.43/+0.93% 

D、文教体娱 

                 1) 

                 教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。 

2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。 

                 3) 

                 2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。 

4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。 

E、社会生活 

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。 

                 2) 

                 上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。 

                 3) 

                 深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。 

                 4) 

                 “核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。 

                 5) 

                 近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。 

F、历史上的今天 

公元前700年11月2日 和圣柳下惠出生

1082年11月2日 错位人生宋徽宗出生

1861年11月2日 辛酉政变

1905年11月2日 日本颁布取缔中国留学生规则

1910年11月2日 中国社会学家和人类学家费 孝 通诞生

1910年11月2日 畜生态学科的创始人汤逸人诞生

1917年11月2日 《贝尔福宣言》和犹太复国主义

1917年11月2日 美日订立“兰辛—石井协定” 损害中国利益

1925年11月2日 孙传芳打败奉军

1936年11月2日 军阀段祺瑞病逝

1937年11月2日 忻口战役结束

1939年11月2日 日军对晋察冀边区开始大“扫荡”

1948年11月2日 沈阳解放

1948年11月2日 杜鲁门连任美国总统

1948年11月2日 辽沈战役大获全胜

1948年11月2日 世界 第 一家电视公司在英国伦敦开播

1949年11月2日 印尼-荷兰圆桌会议协定签订

1949年11月2日 中国民航成立

1950年11月2日 英国现实主义戏剧家萧伯纳逝世

1957年11月2日 毛 主 席率领中国代表团访问苏联

1965年11月2日 美国一公民自 焚以抗 议侵越战争

1966年11月2日 美籍荷兰化学家德拜去世

1971年11月2日 我国与秘鲁建交

1974年11月2日 我国自制货轮“盐亭”号首 次到达丹麦港口

1981年11月2日 中国专利文献馆正式开放

1982年11月2日 日本女星深田恭子出生

1983年11月2日 联大决议要求外国军队立即撤出格林纳达

1984年11月2日 斯大林女儿重返苏联

1986年11月2日 美国伊朗门事件被披露

1989年11月2日 阿根廷发现最早的恐龙化石 2.3亿年前

1998年11月2日 为正义捐躯 受后人景仰 巴黎竖起华工纪念碑

1998年11月2日 我国与汤加王国建立大使级外交关系

1998年11月2日 美国发生“蠕虫计算机病毒”事件

1999年11月2日 首 届中国上海国际艺术节开幕

2009年11月2日 世界车王争霸赛在鸟巢举行

2011年11月2日 美科学家发现双头白化蛇

2015年11月2日 首架国产大飞机C919亮相

2018年11月2日 香港电影业大亨、嘉禾创办人邹文怀去世

2018年11月2日 酸碱体质理论被推翻

2018年11月2日 利塔拉帕卡大区伊基克市发生6.2级地震。

2018年11月2日 黑龙江养猪场火灾事故

2018年11月2日 日本本州西部南岸近海发生5.2级地震,震源深度50千米。

2018年11月2日 埃及公共汽车遭袭击事件

2018年11月2日 美国佛州枪击事件

2018年11月2日 雅西高速车辆相撞事故

2020年11月2日 国家管网接收站着火事故

2020年11月2日 阿富汗喀布尔大学遇袭事件

2021年11月2日 高一鸣,京剧作曲家。

2021年11月2日 中国社会科学院哲学研究所研究员、美学家李泽厚在美国逝世。 

来源:综合自人民网、新华社、腾讯网、新浪网、网络,转载请注明出 

   处,谨致感谢,如有侵权,请联系删除!

版权声明:本文内容来源于网络,如涉版权,请联系我们删除。 

你的点赞与分享,就是我们前进的动力。 

文章编号: 9264407f409667ee04601611b27fd0ee
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (灯塔妈妈高质量遛娃 | 大湾区名校名企研学，小小职业体验亲子活动（课程体系汇总以及攻略）) 2024-11-03 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247484943&idx=1&sn=aa3af00eb444018a4c50543aede08d3f

点击公众号卡片关注我们

关注,我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

教育像呼吸一样自然幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光!

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历,

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

一、小小职业经理人系列体系

二、大湾区走进名企研学体系

三、大湾区走进名校研学体系

一、小小职业经理人系列体系(附详细内容)

灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动,旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求,引导中小学生树立职业理想,开展生涯规划,为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。

小小促销员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员,“卖”出人生第一步

小小马术师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师【小小职业经理人系列第13期回顾:小小促销员+小小马术师】小小消防员详细内容可点击链接小小职业经理人 | 小小消防员小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义,探索无人机奥秘小小服务生详细内容可点击链接小小职业经理人系列:走进麦当劳,做个小小服务生

小小面点师详细内容可点击链接小小面点师:感受另一种指尖艺术小小眼科医生详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动,让“视”界更“睛”彩小小茶农详细内容可点击链接【寻茶之香,悟茶之道】小小茶农,走进万亩茶田,体验中国魅力茶文化!!

小小Pizza师详细内容可点击链接小小职业经理人系列:走进麦当劳,做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工详细内容可咨询爱美丽老师小小银行家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小银行家,玩转压岁钱/零钱,启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家,未来我当家——家校社联动财商职业体验活动小小厨师长详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光小小CEO详细内容可点击链接小小职业经理人系列:小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士详细内容可点击链接塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家,基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营小小咖啡师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦!

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小船长,一日亲子营丨登上清研科考船,探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募小小魔法师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小魔法师,魔法降临!霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦!!

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校小小医生详细内容可咨询爱美丽老师

小小版画师详细内容可点击链接【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师详细内容可点击链接灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高?是父母历来关注的头等大事小小安全侠探险团详细内容可点击链接【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅!小小营养师详细内容可点击链接回顾:灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月,探索生活新方式活动回顾|灯塔妈妈小小职业经理人系列,小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅,乐在其中小小牙医详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医,如“齿”精彩,等你来快乐体验小小营业员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动,体验营业工作的辛苦和不易,锻炼能力和胆识!

小小放映员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小放映员,探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影

小小中医师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”,沉浸式感受中医药魅力!小小国潮糕点师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅,亲子DIY“可以吃的文创”,汉服穿越,探秘中国首家点心模具博物馆,就在深圳。小小列车员详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”,领略遥遥领先的生态循环科技

小小新闻主播详细内容可点击链接最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

小小捕鱼手详细内容可点击链接【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼,感受海货拆盲盒的快乐,来一次渔港捕捞风情!

小小宝马维修设计师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦!

详细内容可点击链接

二、大湾区走进名企研学体系

中小学职业体验对学生的价值:

1、认识职业、认识自我职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业,同时也有助于认识自我,发现自己的兴趣和潜力。

2、促进社会化和职业认知通过职业体验,学生能够提前接触社会,了解不同职业的社会角色和职责,从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。

3、培养生涯规划意识与能力通过体验活动,学生可以培养生涯规划的意识和能力,为自己的未来职业发展做出规划。

4、提升动手实践与创新能力职业体验活动往往涉及实际操作和实践,这有助于学生提升动手能力,同时也能够激发他们的创新思维。

5、学习优秀标杆企业文化向标杆企业学习,只有站在巨人的肩膀上才能看的更远,走的更稳,中国有句古话“读万卷书,行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司,到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司,从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式,再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆,从世界500强企业到中小型企业,从国外到国内。这是最好的学习模式,沉浸式体验和学习。

大疆详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 探秘无人机世界,科技与梦想的完美结合!赋能少年,探秘未来!少年强,则国强!百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶,探索神秘黑科技,做科创少年宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦!华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学,携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心,带你畅游云巴,探索未来,打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘,一起来约起

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来,科技赋能生活,走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引,全球智造,探索智造魅力,厚植工匠情怀,带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行,乐在途中” 探索时间穀,走进飞亚达科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机,人工智能科技体验展第四季,孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ,国瓷永丰源陶瓷手绘活动MORSE COFFEE详细内容可点击链接【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂,揭开咖啡界的摩斯密码维士中央厨房详细内容可点击链接回顾:灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门,班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳详细内容可点击链接小小职业经理人系列:走进麦当劳,做个小小服务生星巴克详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦!

达美乐详细内容可点击链接小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师,DIY舌尖上的艺术品深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”,领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化,了解百年青啤,参观青岛啤酒文化博物馆,开啔纯生之旅玛丝菲尔详细内容可点击链接10.5-深圳神秘的艺术大楼,国庆即将对公众开放,揭开神秘面纱!一起参观打卡“外星基地”,品美味下午茶玩具反斗城详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验赛德阳光口腔详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医,如“齿”精彩,等你来快乐体验益力多详细内容可点击链接“健”多食广,大手牵小手 “益”起促成长,灯塔妈妈高质量遛娃,探秘益力多工厂亲子研学活动可口可乐详细内容可点击链接【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅,探秘大厂,与奶牛亲密接触,割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...周大福详细内容可点击链接工业游学活动|走进500强周大福,珠光宝"趣" -「与传承“童”行,探匠心匠艺」非遗美育一日游西北莜面村详细内容可点击链接小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师,不负亲子好“食”光骑乐马术详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师山姆详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员,“卖”出人生第一步ole详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂,见证雪糕的美味诞生!厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道,工业漫步,狂欢撒野,解锁周末松弛感亲子游玩!德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道,工业漫步,狂欢撒野,解锁周末松弛感亲子游玩!慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探,健康饮食+健康睡眠=完美人生丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅,带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作!徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记,「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动,品味匠心工艺,童心童趣,甜蜜每一天陶陶居详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅,乐在其中博纳影城详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶,探索神秘黑科技,做科创少年汇丰银行详细内容可点击链接【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行,“小小银行家”职业体验活动!平安银行详细内容可点击链接灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习,“小小银行家”快来上岗吧!燕塘牛奶工厂详细内容可点击链接工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营,探秘牛奶背后的秘密,与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅!核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家,基因科普探索之旅太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探,健康饮食+健康睡眠=完美人生于小菓详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅,亲子DIY“可以吃的文创”,汉服穿越,探秘中国首家点心模具博物馆,就在深圳。一汽大众详细内容可点击链接【精彩回顾】一汽大众工厂研学:探索车间(动态)智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”,颠覆垃圾处理刻板印象,快来解锁深圳“工业旅游”新玩法!妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美,看“白海豚”、守“深圳蓝”,走进妈湾发电厂,感受电力行业现代化的魅力蓝月亮根据团队情况需求定制凤凰卫视详细内容可点击链接最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心爱尔眼科详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动,让“视”界更“睛”彩华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂,亲子畅享奇妙研学,欢乐满格!带你解锁梦幻月饼宇宙!

黄埔文冲详细内容可点击链接历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学,解密黄埔军校精神,探秘百年军工船厂

圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆,探寻科学的“甜蜜”,古村文化,糕点体验,解锁童趣好时光~又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学,探秘小豆子,传承“酱”心精神东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪,追逐蓝天梦想”,探秘东部通航盐田直升机基地!

三、大湾区走进名校研学体系

以名校励志,榜样引领,

导师规划,创新思维培养,沟通互动等,

帮助青少年激发内驱力,

建立远大的人生理想,

提升素质与修养,

建立正确的人生价值观,

确定人生航向和梦想。

让青少年具备

大格局、世界观、

创新思维、感恩的心及社会责任感,

为中国三亿青少年的成长赋能。

走进名校研学系列 | 哈工大一日研学营,985零距离,拓眼界促成长

详细内容可点击链接查阅:走进名校研学系列 | 哈工大一日研学营,985零距离,拓眼界促成长

走进名校研学系列 | 华南理工大学科技研学一日营

详细内容可点击链接查阅:走进名校研学系列 | 华南理工大学科技研学一日营

小小的脑袋,大大的理想每个孩子小时候一定经常对着爸爸妈妈说:我长大了要当医生,我长大了要当警察,我长大了要当消防员,我想去当邮递员走遍国家每个角落.....每个孩子心目中都有一个伟大的梦想。他们渴望变身警察,去伸张正义,他们渴望变身医生,去救治所有的病人,他们渴望变成消防员,人民哪里喊他们奔哪里,他们也想去开阔视野,做一名邮递员,将信件传递千家万户。小小的脑袋,大大的理想,但是在长大的过程中也是一场漫长的等待吖~如果能提前让孩子们感受到这种职业的精神,亲身感触这种职业的光荣感,在孩子的成长道路上也跨出了一大步~为了让孩子的成长更有意义,2019年,灯塔妈妈赋能营就开始组织小小职业经理人系列活动,给3-12岁的小孩提供各种行业职位,让孩子去体验这种从小就有的梦想。

项目背景和初心

我一直相信,读万卷书不如行万里路,行万里路不如阅人无数。学习除了学校课堂的常规学习,还有一点很重要的是,学习源于生活,走出去看看世界,看看不一样的人生。只要没有体验和去过的地方,那也是一种新的旅程,一场边学边玩的旅游。

我一直思考,当人工智能如潮水般涌进我们的生活,我们如何为孩子搭建一座通往创新未来的桥梁?

养活教育,首先承认“作为动物的人”和“作为人的动物”两个基本特征,和人对社会发展的创造性,而这些恰恰是通过“手动、心随、脑思考”的实践学习来实现的。只有孩子多社会实践,多思考,多走出看看,才有更多的创造性和灵活性。

所以从鸡翅仔一年级的时候就开啔,小小职业经理人系列活动,走进企业,走进名校的打卡活动,刚开始我带着鸡翅仔一人走出看看世界,后来就有了小伙伴一起出去看看,紧接着就一群灯塔妈妈,一起高质量遛娃,组团去看更多更精彩的世界和感受人生体验了。

大湾区名校名企研学,小小职业体验生活,遇见未来的自己,播种未来梦想的职业,为帮助孩子树立正确的职业观、劳动观和人生观,培养孩子生涯规划意识与能力、动手实践与创新能力,促进孩子们全面发展。

关于灯塔妈妈品牌介绍

深圳市灯之塔教育科技有限公司,建立于2020年11月11日,全球双十一的大卖日子。我们的业务项目,分为2个板块,企业人才发展学习项目板块,以及家庭教育版块。企业培训、团队建设活动、会议服务、文化艺术交流活动的组织策划,校企研学游学项目。灯塔是火光点燃,象征着希望。灯之塔的每一位导师和服务团队是我们人生中的灯塔,她用她的希冀给我们啔迪和温暖!

在我们的每一次学习和活动交付中,我们融入积极心理学,点亮身边人,希望每一位人都清晰方向,都成为发光体。

“灯塔妈妈”由来:以前灯塔是火光点燃,象征着希望。

妈妈是孩子和家庭中的灯塔,就像不辞辛劳的领路人,不断地鼓舞和鞭策着孩子,她的光辉照亮了家人;妈妈是天上的北斗星,她用她的智慧为我们指引方向;妈妈是我们人生中的灯塔,她用她的希冀给我们啔迪和温暖!

详情可点击链接查阅:

2018年-2023年灯塔妈妈赋能营发展史记载

可找灯塔妈妈小管家咨询和报名

团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光!快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧!带你玩转亲子活动,周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动,和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧!

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历,

一起来报名参加小小职业经理人吧!

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”,有用可以收藏以及分享给朋友啊!谢谢

文章编号: a859595ca3abd6daa3ae52c75f7b04a9
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂) 2024-11-03 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247484943&idx=5&sn=cf90644f54b4d428cc7b934d04e01109

点击公众号卡片关注我们

关注,我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

智慧的火花 · 奶牛小课堂一场生动活泼的奶牛知识课堂,将点亮孩子们求知的火花。专业讲解员将带大家领略奶牛生活的奥秘,让孩子们在轻松愉快的氛围中,学习到生命的多样性和生态平衡的重要性。

科技的奇迹 · 参观生产车间在现代化的牛奶生产车间,孩子们将亲眼见证牛奶从源头到成品的华丽转变。这不仅是对孩子们认知的一次拓展,更是对科技魅力的一次深刻体验。

大湾区走进名企研学体系

中小学职业体验对学生的价值:

1、认识职业、认识自我职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业,同时也有助于认识自我,发现自己的兴趣和潜力。

2、促进社会化和职业认知通过职业体验,学生能够提前接触社会,了解不同职业的社会角色和职责,从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。

3、培养生涯规划意识与能力通过体验活动,学生可以培养生涯规划的意识和能力,为自己的未来职业发展做出规划。

4、提升动手实践与创新能力职业体验活动往往涉及实际操作和实践,这有助于学生提升动手能力,同时也能够激发他们的创新思维。

5、学习优秀标杆企业文化向标杆企业学习,只有站在巨人的肩膀上才能看的更远,走的更稳,中国有句古话“读万卷书,行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司,到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司,从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式,再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆,从世界500强企业到中小型企业,从国外到国内。这是最好的学习模式,沉浸式体验和学习。

大疆详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 探秘无人机世界,科技与梦想的完美结合!赋能少年,探秘未来!少年强,则国强!百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶,探索神秘黑科技,做科创少年宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦!华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学,携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心,带你畅游云巴,探索未来,打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘,一起来约起

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来,科技赋能生活,走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引,全球智造,探索智造魅力,厚植工匠情怀,带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行,乐在途中” 探索时间穀,走进飞亚达科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机,人工智能科技体验展第四季,孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ,国瓷永丰源陶瓷手绘活动MORSE COFFEE详细内容可点击链接【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂,揭开咖啡界的摩斯密码维士中央厨房详细内容可点击链接回顾:灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门,班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳详细内容可点击链接小小职业经理人系列:走进麦当劳,做个小小服务生星巴克详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦!

达美乐详细内容可点击链接小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师,DIY舌尖上的艺术品深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”,领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化,了解百年青啤,参观青岛啤酒文化博物馆,开啔纯生之旅玛丝菲尔详细内容可点击链接10.5-深圳神秘的艺术大楼,国庆即将对公众开放,揭开神秘面纱!一起参观打卡“外星基地”,品美味下午茶玩具反斗城详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验赛德阳光口腔详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医,如“齿”精彩,等你来快乐体验益力多详细内容可点击链接“健”多食广,大手牵小手 “益”起促成长,灯塔妈妈高质量遛娃,探秘益力多工厂亲子研学活动可口可乐详细内容可点击链接【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅,探秘大厂,与奶牛亲密接触,割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...周大福详细内容可点击链接工业游学活动|走进500强周大福,珠光宝"趣" -「与传承“童”行,探匠心匠艺」非遗美育一日游西北莜面村详细内容可点击链接小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师,不负亲子好“食”光骑乐马术详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师山姆详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员,“卖”出人生第一步ole详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂,见证雪糕的美味诞生!厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道,工业漫步,狂欢撒野,解锁周末松弛感亲子游玩!德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道,工业漫步,狂欢撒野,解锁周末松弛感亲子游玩!慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探,健康饮食+健康睡眠=完美人生丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅,带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作!徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记,「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动,品味匠心工艺,童心童趣,甜蜜每一天陶陶居详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅,乐在其中博纳影城详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶,探索神秘黑科技,做科创少年汇丰银行详细内容可点击链接【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行,“小小银行家”职业体验活动!平安银行详细内容可点击链接灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习,“小小银行家”快来上岗吧!燕塘牛奶工厂详细内容可点击链接工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营,探秘牛奶背后的秘密,与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅!核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家,基因科普探索之旅太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探,健康饮食+健康睡眠=完美人生于小菓详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅,亲子DIY“可以吃的文创”,汉服穿越,探秘中国首家点心模具博物馆,就在深圳。一汽大众详细内容可点击链接【精彩回顾】一汽大众工厂研学:探索车间(动态)智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”,颠覆垃圾处理刻板印象,快来解锁深圳“工业旅游”新玩法!妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美,看“白海豚”、守“深圳蓝”,走进妈湾发电厂,感受电力行业现代化的魅力蓝月亮根据团队情况需求定制凤凰卫视详细内容可点击链接最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心爱尔眼科详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动,让“视”界更“睛”彩华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂,亲子畅享奇妙研学,欢乐满格!带你解锁梦幻月饼宇宙!

黄埔文冲详细内容可点击链接历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学,解密黄埔军校精神,探秘百年军工船厂

圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆,探寻科学的“甜蜜”,古村文化,糕点体验,解锁童趣好时光~又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学,探秘小豆子,传承“酱”心精神东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪,追逐蓝天梦想”,探秘东部通航盐田直升机基地!

可找灯塔妈妈小管家咨询和报名

团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光!快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧!带你玩转亲子活动,周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动,和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧!

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历,

一起来报名参加小小职业经理人吧!

欢迎加入专题社群,一起悦分享悦丰盛,可加Emily的微信号,抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”,有用可以收藏以及分享给朋友啊!谢谢

文章编号: d2c24603b2837786cc665fd66db986ec
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (海洋人物|专访:从观鲸到生态旅游,王敏干教授解读昆蒙框架下的中国海洋保护与蓝色经济新机遇) 2024-11-03 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247656754&idx=5&sn=204ba29d48c8b8760542afed975a21c3

海 

       湿 

       编

       按 

【编者按】编者按:随着全球对海洋生态保护和蓝色经济的关注度不断提升,中国的海洋生态保护战略也逐渐成为东亚区域乃至全球海洋保护体系的重要组成部分。本次采访,我们有幸邀请到了海洋生态保护领域的知名专家——王敏干教授(Prof. John MK Wong)。王敏干教授是中国籍海洋生物学家,活跃于全球海洋保护舞台,现任着卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任、卡塔尔环境与气候变化部副秘书长助理的海洋环境顾问。同时,他还担任中国生物多样性保护与绿色发展基金会“海洋与湿地”(OceanWetlands)的顾问,长期致力于海洋生物多样性保护、海洋哺乳动物研究以及海洋保护区的管理。本次采访中,王教授将与我们分享他对昆蒙框架下海洋保护的机遇、蓝色经济、中国沿海生物多样性保护及东亚地区海洋合作的深刻见解,探讨如何在保护与发展中找到平衡,实现可持续的海洋生态与经济共赢。(按/昆山) 

   上图:在印度尼西亚东部的四王群岛(Raja Ampat Islands)记录的大砗磲(giant clam)等物种。摄影:王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海湿小编(昆山):王教授,首先感谢您接受我们的采访!刚刚联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议(CBD-COP16) 在哥伦比亚闭幕,生物多样性的问题再次成为全球热点。我们知道,中国的海洋生物多样性丰富,东亚地区又是一个生物迁徙的核心地带。您从上个世纪80年代就开始致力于保护海洋,推动建设了香港的海岸保护区、并且曾经担任中国科学院极地科学委员会的顾问等等。那么,作为海洋环境保护专家,请问您,如何看待中国在东亚地区的海洋生物保护中的角色?

王敏干教授:很高兴能有机会探讨这个重要话题。东亚海域拥有独特的地理和海洋条件,例如浅水大陆架和深水洋流交汇的复杂地带,这些都为各种海洋物种提供了栖息地和迁徙通道。中国的海岸线延绵18,000公里,从北到南横跨不同的气候带,使得这里成为多种珍稀海洋生物的家园,包括中华白海豚、儒艮以及多种鲸类和迁徙鱼类。作为一个拥有丰富海洋资源的大国,中国在生物多样性保护方面的角色不容忽视。实际上,中国不仅在国内加强了保护措施,也在国际上积极推动《生物多样性公约》(CBD)和其他海洋保护倡议。

   在2024年9月份卡塔尔举行的一次全国气候对话论坛上,王敏干作为嘉宾参与了气候变化专题的讨论,分享了他对于蓝色经济和可持续发展的观点。供图:受访者 

海湿小编:王教授,近日联合国环境规划署和世界自然保护联盟发布了《2024年保护地球报告》,其中指出全球在2030年实现保护地球30%面积的目标上还面临很大挑战。报告显示,目前仅有8.4%的海洋区域得到保护,未来6年内这一比例还需扩大21.6%。您认为,中国在推动海洋保护区扩展上,可以采取哪些措施来加快进程?

王敏干教授:确实,《2024年保护地球报告》给我们敲响了警钟。对中国而言,加快海洋保护区的扩展需要多管齐下。首先,划定更多的海洋保护区并不是单纯地设立新的保护地,而是要有针对性地选址,让保护区覆盖到生物多样性丰富、生态功能重要的区域,例如珊瑚礁、海草床和鱼类洄游通道。这不仅提高了保护的有效性,还能够促进区域间的生态连通性。

另外,提升现有保护区的管理和保护质量也非常重要。很多保护区的管理和资金都较为有限,增加人员培训和科学监测,可以更有效地维护这些区域的生态完整性。国际合作也不可或缺,比如通过东亚海洋保护联盟或与邻国的跨界保护项目,联合管理关键迁徙通道,让鲸类、海龟等洄游物种的保护更具连续性。

   上图:在挪威斯瓦尔巴特群岛的朗伊尔城(Longyearbyen)极地博物馆,王敏干与一只北极海象(walrus)标本合影留念。供图:受访者

海湿小编:王教授,伏季休渔制度自1995年推行以来,一直是中国保护海洋渔业资源的重要举措。每年夏季,沿海四大海区通过禁渔为鱼类繁殖和生态恢复留出了时间。您如何看待这一制度对海洋生态的保护作用呢?

王敏干教授:伏季休渔的实施确实是一个值得称赞的举措,它体现了对海洋资源的尊重与保护。休渔制度不仅保障了鱼类在繁殖期的恢复空间,也让整个海洋生态系统得以喘息。事实上,这种做法也可以追溯到中国古代的生态保护思想。比如我记得《周礼》中就有相关的禁猎规定,强调狩猎应遵循时节,捕捉对象也有所限制,以此来维护野生动物资源的可持续性。这种尊重自然循环的智慧,与我们现代的伏季休渔有着相通之处。

古代早就有“不竭泽而渔”的理念,意思就是不要把湖泽中的鱼捕尽,而是要给自然留足再生的机会。伏季休渔正是这种思想的现代延续,我们通过休渔期减少对海洋的捕捞压力,让鱼类得以恢复。可以说,这既是对传统智慧的继承,也是现代保护海洋资源的科学实践。在保护生态的同时,伏季休渔还保障了渔业的长期可持续发展,使得渔民能够在未来继续享受到健康的渔业资源。效果是很好的,也体现了“可持续”的理念。

没错,早在几千年前,中国就已经有了保护生态资源的法律。如果更具体一些的话,《周书·大聚篇》记载:“旦闻禹之禁:春三月山林不登斧,成草木之长。夏三月川泽不入网罟,以成鱼鳖之长。” 什么意思呢?在春季的三个月内,人们不得进入山林砍伐树木,以让草木自由生长;在夏季的三个月内,江河湖泽中也不得放网捕鱼,以让鱼类和甲鱼得以繁衍生息、得以生长。这些法令一直延续到明清时期,后因天灾频繁而逐渐废止。 

   王敏干教授在1999年9月15日发表在文汇报上的一篇文章《海洋资源生生不息》。供图:受访者 

海湿小编:看您看来,我国是否有一些特别的措施来保护这些迁徙物种,尤其是鲸类、鲨鱼等大型物种的栖息地?

王敏干教授:中国确实在多方面加大了保护力度。举个例子,1988年出台的《中华人民共和国野生动物保护法》为多种海洋生物提供了法律保护,1993年后又发布了“国家重点保护野生动物名录”。这个名录中包括一些珍稀的海洋生物,如中华白海豚和儒艮,甚至涉及到一些极其罕见的鲸类和鲨鱼种类。此外,从1996年开始,中国全面禁止爆破、毒药和电捕等破坏性捕捞手段,并规定一旦发现违规者,将面临严厉的处罚。这些政策的推出标志着中国对海洋生物保护的逐步重视。

此外,海洋保护区(Marine Protected Areas, MPA)已成为中国保护海洋生物的核心手段。比如在广东、广西、福建、香港等地,中国设立了多个白海豚保护区;厦门的保护区面积达330平方公里,专门保护中华白海豚等物种的栖息地和繁殖地。目前,中国涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个。禁捕区的设立不仅保护了海洋生物的栖息地,也为它们的自然恢复提供了机会。 

海洋与湿地·往期报道:《》 

海洋与湿地·往期报道:《》 

海湿小编:如此多的保护措施,是否带来了显著的生态成效?

王敏干教授:是的,虽然有挑战,但也有显著的成果。比如中华白海豚的保护,就是一个成功案例。在香港和珠江口地区,白海豚的数量逐渐稳定下来,部分水域的生态环境也有所改善。虽然这些成效还需要进一步巩固,但它们确实证明了保护区的设立和禁捕措施对保护栖息地的有效性。

但是,要在整个东亚区域内看到更广泛的成效,还需要进一步扩大保护区域的范围和效果,尤其是对于那些跨境迁徙的物种,如鲸类和鲨鱼。鲸类、鲨鱼等大型物种的迁徙路线往往穿越多个国家的水域,因此国际合作是保护这些物种的重要一步。比如,鲸鱼从俄罗斯的鄂霍次克海向南迁徙,途经日本海、朝鲜东海,最终进入中国的黄海和渤海。这条长达数千公里的迁徙路线,需要沿线国家通力合作,才能确保这些大型物种的安全。

海湿小编:我听说,一些东南亚国家在跨境保护方面已有成功案例,您认为,中国是否也可以采取类似的保护策略?

王敏干教授:的确,跨境保护策略在东南亚有很多成功案例,比如在北婆罗洲,马来西亚、印度尼西亚和菲律宾三国共同建立的海龟保护区就是一个非常典型的例子。这种合作模式对中国和东亚地区的其他国家具有重要的借鉴意义。针对大型迁徙物种,我们可以通过建立跨国保护区或联合管理委员会来进行合作管理。这不仅可以使各国共享保护资源和数据,还能通过统一的保护标准和监测体系提高保护效果。

实际上,中国已经在多个区域参与了这种国际合作。例如,《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》(KMGBF)明确提出了跨国合作的重要性,尤其在保护迁徙物种方面。中国、日本、韩国等沿海国家可以针对鲸类等标志性迁徙物种,进行更紧密的联动保护工作,共同制定保护策略,分担监测任务。未来我们希望能有更多的跨国保护区,以更系统的方式保护迁徙物种的生存环境。 

2022年夏季,王敏干参与救助的一头名叫“海洋”的儒艮。供图:受访者

海湿小编:在您看来,国际合作和公众参与之间是否也有互动关系?

王敏干教授:当然了,公众的参与是至关重要的。保护生物多样性不仅是政府和科学家的责任,也需要公众的支持和理解。比如通过发展“蓝色经济”理念,许多国家在鲸鱼和海豚观光旅游方面做得非常成功,这些观光项目不仅带来了经济收益,还增强了当地社区对这些物种的保护意识。中国也可以借鉴这一模式,让民众从“捕鲸”转向“观鲸”。这种模式在澳大利亚、新西兰等国家已经取得了显著的成功,这些国家的“观鲸经济”远远超过了捕鲸带来的经济效益,且可持续性更高。

海洋观光和生态旅游还可以激励年轻一代以更尊重和关爱的态度对待自然。我们希望通过生态旅游这种模式,让更多人了解到鲸类和其他迁徙物种的生态价值,从而更主动地保护这些物种。毕竟,活着的鲸类和海洋生物能为未来的世代创造更大的价值。

   与鲸鲨共舞。供图:©王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海湿小编:您提到的“蓝色经济”概念非常具有前瞻性。这不仅是保护生物多样性的重要手段,也为沿海社区提供了可持续发展的新途径。除此之外,您认为中国还可以通过哪些方面推动海洋生物多样性的保护?

王敏干教授:除了观光和生态旅游,负责任的渔业管理、海洋生态教育和科技创新都是推动生物多样性保护的关键途径。联合国的可持续发展目标14(SDG 14)为全球海洋保护设定了方向,其中包括减少海洋污染、恢复受损生态系统、保护重要栖息地以及可持续利用海洋资源。中国在某些地区实施了渔业限制,特别是在一些濒危物种聚集的区域,以确保这些物种的繁衍和生存。同时,中国也在加大科研投入,特别是海洋环境监测、物种跟踪以及生态修复方面的技术研发。通过这些创新技术,我们可以更准确地了解海洋生态系统的动态变化,为保护决策提供科学依据。

   摄于1992年的红海潜水。上面的这张图片中的鱼,来自视频中的片段,这种绿色隆头鱼如今已成为稀有的濒危物种。这些生物展示了红海丰富的海洋生态,但也提醒我们要更加重视海洋环境的保护,以避免更多物种濒临灭绝。摄影:王敏干,海湿顾问 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

海湿小编:刚才您提到了“蓝色经济”这个概念,它近年来备受关注,是一个热议的词。您认为,中国可以如何发展蓝色经济?特别是在海洋生态旅游上,比如观鲸这类活动,您觉得这对沿海社区和老百姓能带来哪些具体好处?

王敏干教授:“蓝色经济”强调可持续地开发和利用海洋资源,在保护生态的前提下,让人们从中受益。观鲸作为一种低影响的生态旅游方式,实际上是蓝色经济的一部分。鲸鱼不仅是一个个的物种,更是一个标志性象征,观鲸活动能够吸引大量游客。这种旅游活动不仅对海洋生物的生态影响小,还能为当地居民创造新的就业机会,带动餐饮、住宿、导游等周边产业的发展。沿海社区通过观鲸项目,可以摆脱传统捕鲸或过度捕鱼的生计方式,转向更加环保和可持续的产业。

这种转变还具有很大的教育意义,尤其是对于下一代来讲。观鲸活动能让游客(特别是年轻人),亲身接触和感受到这些大型海洋生物的魅力,从而培养对海洋的热爱和保护意识。通过“见鲸知海”,我们可以激励到更多人关注海洋生态保护,也能在无形中将保护理念传播给更多人。另一方面,对当地的社区而言,观鲸旅游不仅可以提升收入,还能改善社区基础设施,提升居民生活水平,从而形成良性循环。因此,发展蓝色经济中的生态旅游对沿海地区百姓和社区是非常有益的。

不过要注意的是,要遵循“可持续旅游”的原则,尤其是潜水爱好者们,要负责任地潜水、负责任地生态旅游。因为,旅游不仅仅是为了欣赏大自然的美景,还应该承担起保护它的责任,确保当地的生态系统不受破坏。

海洋与湿地·往期报道:《》 

   1998年7月6日~13日之间,王敏干在大西洋中央的亚速尔群岛(Azores Islands)的观鲸之旅。他和儿子浩宇从伦敦出发,经葡萄牙的里斯本,飞抵亚速尔群岛的一个岛屿——霍尔塔岛(Horta),然后乘渡轮前往此行的目的地——皮库岛(Pico),住在距离码头约20分钟车程的小渔村。上图是遇到当地渔民使用长渔线在他们的小渔船进行深海捕渔。观鲸旅游,为当地社区带来了可持续的收益。摄影:王敏干 

海湿小编:您提到观鲸旅游对沿海社区的好处很直观,但前提是要有良好的海洋生态环境。如果没有生态的保障,蓝色经济能否顺利发展呢?

王敏干教授:你说得非常对,海洋环境保护确实是发展蓝色经济的基础。健康的海洋生态系统才能支撑起各种经济活动。如果海洋生态恶化,海洋生物数量锐减,观鲸、潜水等生态旅游活动就会失去基础。更何况,蓝色经济不应只是短期的经济收益,它必须是长期可持续的。为了确保这些资源能够世代相传,我们必须优先保护海洋环境。

在这一点上,制定严格的保护区法规是很有必要的。中国已在沿海设立了不少海洋保护区,并逐步扩展禁捕区面积,为生物提供繁衍和休息的安全空间。保护区不仅是为了保护特定物种,也是在维持整个生态系统的平衡。未来,我们可以通过更多的科学监测和技术手段,及时了解生态变化,预防或迅速应对潜在的环境威胁,从而实现更有效的保护。

同时,还要不断强化法律法规的执行力度,比如禁止破坏性的捕鱼手段,并积极推行环保型捕捞技术,让渔业也能在不破坏生态的前提下进行。只有确保海洋生态健康,才能给蓝色经济的长期发展奠定坚实基础,让沿海居民在受益的同时,也成为海洋生态的守护者。这是一种互利共生的关系:保护海洋、善待海洋,才能从中获得持久的经济回报。

海湿小编:听您这样说,感觉未来的海洋保护工作依然任重而道远。您个人对中国、乃至东亚地区的海洋生物多样性保护,有什么期待吗?

王敏干教授:我算是一个“老海洋”了,见证了过去40多年中国海洋保护的一步步推进。我始终相信,在大家共同努力下,未来的海洋会更加生机盎然。中国在海洋保护方面已经取得了显著的进展,但我们不能止步于此。东亚地区的生物多样性保护是一个长期任务,需要一代又一代人的投入和坚持。我期待未来的保护措施不仅在数量上增加,更要在质量上提升。希望中国及其邻国能够进一步加深合作,让我们的后代依然能够在这片广阔的海域中看到鲸鱼自由游弋,欣赏到丰富多彩的海洋生物多样性。

海湿小编:王教授,您在海洋生态保护方面经验丰富。我们知道红树林对海洋生态系统至关重要,您能否谈谈吗,为什么红树林的保护需要被特别重视?在中国的沿海保护策略中,红树林应该扮演什么样的角色?

王敏干教授:红树林确实是海洋生态系统中的重要一环。它们不光是能为海鸟和无脊椎动物提供安全的栖息地、“大食堂”,还在维持生态平衡、保护海岸线方面扮演了不可或缺的角色。红树林能有效防风固土,防止海岸侵蚀,还能吸收大量的碳,有助于减缓气候变化。

在中国的沿海保护策略中,我认为红树林应当作为“自然海岸屏障”的核心。比如说,中国的红树林不仅为鱼类、虾类、蟹类等无脊椎动物提供了繁殖和庇护地,还吸引大量候鸟和濒危鸟类来栖息。假若没有红树林,那么,许多鸟类和无脊椎动物的生存就会“无所依”、受到威胁。同时,红树林也能为沿海社区提供资源,比如说,带来生态旅游机会、可持续的渔业收入。所以,保护红树林其实不仅是保护一片树林,更是保护整个海洋的生态网络。建议加大对我国沿海红树林的保护力度,包括扩大现有红树林保护区、恢复退化的红树林,以及建立更好的沿海社区参与机制,让沿海居民在保护的过程中也能受益。 

海湿小编:感谢您今天的深入分享,王教授!您的观点让我们对中国在东亚海洋保护中的角色有了更深刻的认识,也让我们看到了未来发展的光明前景。

王敏干教授:不客气,保护海洋生物多样性是全球共同的责任。我很高兴能为这项事业尽一份微薄之力,长江后浪推前浪,也希望未来能有更多人加入这个行列。

       海 

       湿 

       专 

       家  

【专家简介】王敏干教授(Prof.John MK Wong),香港海洋生物学家,香港海洋环境保护协会主席,中国科学院极地科学委员会顾问,中国生物多样性保护与绿色发展基金会“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问。曾任香港渔农处郊野及海岸公园委员会主席、香港海洋哺乳类动物保护委员会委员。现任卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,并担任卡塔尔环境与气候变化部副秘书长助理的海洋环境顾问。此外,他还代表卡塔尔担任联合国教科文组织政府间海洋学委员会(UNESCO-IOC)的代表。

王敏干教授在海洋保护与生态研究领域发表了超过150篇学术论文,涵盖了海洋生物多样性、海洋哺乳动物研究、海洋保护区管理、昆蒙框架保护政策等多个领域。他的学术成果为全球海洋生态保护提供了重要的理论基础和数据支持。 

(注:本文仅代表专家本人观点,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

受访人 | 王敏干

编辑 | 王昆山 

日期 | 2024年10月

排版 | 绿叶

       人物访谈·欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

【往期相关报道·海湿专家谈】 

文章编号: e7b0fd5e62a2029ce4da58fe63fe4787
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (《格致论道》系列演讲) 2024-11-03 格致论道讲坛   格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxMjY0MQ==&mid=2247597229&idx=1&sn=7ad5db2d6d5c64359a99f2c0958d7ee7

来自中国科学院的剧院式舞台演讲,汇聚了来自科学、文化、艺术、教育等多个领域的优秀演讲者。每位讲者用20分钟分享新发现、新发明、新观点,激发科学与多元文化领域的跨界碰撞与融合,并通过沉浸式现场体验与多元化网络传播的方式,展现中国的科技魅力、文化魅力和语言魅力。

第一百一十六期 非一般的潮

2024年10月19日 北京

龙乐豪:我和共和国的火箭事业‍‍

俞立:未知的未知

员小中:永远的云冈

方建勋:也许,你也可以成为书法家

叶辉:超越不可能的航天精度

任辉:追寻被遗忘的海洋故事

崔凯:高超声速飞行 更高、更远、更快

第一百一十五期 观念之战

2024年9月25日 北京

邵晓鹏:计算成像,绘未来视界

隋富生:降低噪声就是提升战斗力

崔凯:未来空天竞争的制高点

陈祉妍:面对创伤,你不是一个人在战斗

贾欢:打造绿色清洁核能系统

张宏武:燃气轮机 深蓝海军的澎湃战力

第一百一十四期 活力 Vitality 

2024年7月3日 摩洛哥·阿加迪尔

王丁:‍‍‍‍‍‍‍A Conservation Story for a Small Dolphin and its Big River(一只江豚和一条大江的保护故事)

马克平:Scientific Research Supporting Biodiversity Conservation in Protected Areas(科研支撑保护区生物多样性保护)

欧阳志云:How Science Sustains a Thriving Big mountain for the Giant Panda(用科学给大熊猫留一座繁荣的大山)‍‍‍

Natalia Beltrán Díaz(西班牙):Connecting Science and Management in the Spanish Network of Biosphere Reserves(科学与管理的对话:西班牙生物圈保护区的共生之道)‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

Sheila Nana Akua Ashong(加纳):Optimising Traditional Knowledge of Enhanced Natural Resource Management(用传统之道革新自然资源管理)

第一百一十三期 淬炼锋芒 

2024年6月21日 合肥‍‍

郭光灿:量子信息技术

李应红:为战鹰打造一颗强劲的“心”

蒋成保:新型磁性功能材料设计及高性能化制备

戴兰宏:剪切带——打造攻坚破甲之“矛”

郑会龙:未来战场满天皆巡飞

严萍:电磁发射技术超越雷电的力量

王扬宗:中国科学四百年发展之路

赵玉洁:雷达 看到地球每一个角落

第一百一十二期 攀登者 

2024年6月1日 北京

范桁:如果你拥有一台量子计算机

温廷益:把玉米穿在身上

张以春:用化石“拼出”青藏高原

张攀政:激光聚变,点亮人类未来

申萍:地质找矿40年

庄飞云:选一根好看好吃的胡萝卜

第一百一十一期 潮起30年

2024年4月20日 北京

黎建辉:科研背后那张网

李栋:工业+互联网=?

田丰:让互联网无处不在

李鑫:最后一个需要人来解决的问题

宋浩:互联网“拆”了大学校园的墙

石浩:我在网上买种子

第一百一十期 她的光旅 

2024年3月8日 北京

张敬杰:与玻璃球相伴三十年

李雪霓:失控的进食,一场与身体的斗争

董侠:一双跑鞋背后的故事

杨素秋:建一座不网红的图书馆

田彩环:培育最美的中国牡丹‍‍‍

杜蒙:感性的玻璃

邱见玥:昆虫唤我来巡山

第一百零九期 好奇心漫游 

2024年1月27日 北京

徐星:霸王龙和你的大拇指是一回事吗?

黄庆国:宇宙大爆炸 我们从哪里来,将向何处去

李然:在CSST时代绘制宇宙暗物质地图

邓黎:药丸崩解之美

六层楼:有些知识,真能救命

傅正航:用热爱探索科研之路

墨韵:指弹古筝 古筝技巧与曲风的探索

第一百零八期 星火之歌 

2023年12月23日 北京

桂建芳:鲫的育种故事

张道远:探寻“复杂植物”的基因密码

杨芊:揭秘中国公民诚实度之争

刘光慧:我们可以阻止自己的衰老吗?

宋晔皓:在乡间打造可持续建筑

高兴:让星星亮起来

田志喜:种豆这十年

第一百零七期 那片深蓝,那片海 

2023年12月19日 广州

盛松伟:波浪能发电,海上的巨型充电宝

管玉平:全球变暖下的四季之变

陈宗恒:“海马”探海,中国造走向深海

黄洪辉:守护美丽大亚湾

詹长法:寻迹海丝,守护水下遗珍

岳鸿军:水下摄影,逐梦深蓝

第一百零六期 给大脑加点甜

2023年12月2日 北京

金铂:给神经“松绑”,让生活“减压”

于赓哲:科举——改变历史的顶层设计

李增高:我和京西稻的六十年

郭靖涛:不孕不育的另一种可能

梁希同:乌贼啔示录

史晓宁:如何“拼火箭”上太空

张昕:原生家庭,是“伤口”还是“借口”

第一百零五期 一切皆有可能 

2023年11月8日 广州

童欣:极化中子——复杂磁性的探针

李剑平:水下微视,见微知著

李啔业:揭秘蚂蚁社会的生存之道

喻连香:从废弃物到城市矿山

叶建飞:神奇的猴面包树

余乐夫:高胡声起

第一百零四期 共生

2023年10月14日 北京

王丁:保护好长江最美的微笑

马克平:科研助力生物圈保护区发展

韩群力:共生的世界

束祖飞:在车八岭,打造智慧保护区

彭丽芳:在鼎湖山,人人都能成为科学家

黄澄翠:保护区不是一座孤岛

第一百零三期 奇妙远征 

2023年9月25日 广州

邓自刚:未来交通 高温超导磁悬浮列车

杜梦然:载人深潜视野下的深海秘境‍‍

季江徽:寻找下一个地球

刘杰:神秘的洞穴蜘蛛

方震东:我在滇西北给植被修复开处方

王诺诺:数据构筑下的未来

第一百零二期 潮·生 

2023年9月13日 澳门

黄迪颖:远古奇虫

朱赢椿:我的虫邻居,都是艺术家

王强:我和猫草家族的故事

李芽:中国戏曲妆容之美

游伟伟:打造鲍鱼“中国芯”

徐放:给大脑画一张高清地图

林文治:游走在城市间的国宝

第一百零一期 追光者·求索之路 

2023年8月25日 北京

梅宏:网构软件——面向互联网计算的软件新范型

邵峰:细胞焦亡、炎症与肿瘤免疫

魏微:打造X射线科学相机

李飞:一“压”就来电的智能材料

史壮志:有“硼”自远方来

陈海波:构建万物智联时代的操作系统

第一百期 如果时间会说话 

2023年8月12日 广州

杨天明:探索大脑复杂决策机制

张兴利:超常儿童——从发现到培养

刘成明:脆蜜龙眼诞生记

范朋飞:猿迹迷踪

江山:探秘自贡恐龙博物馆

第九十九期 减碳之役 

2023年7月29日 北京

金红光:能源的低碳变革

冯晓娟:破解土壤碳库的谜团

王一波:挑战零碳电力

李庆安:进击海上风电

朱俊强:打造先进无人机的心脏

朱廷钰:“绿色”钢铁是怎么炼成的

张林:当高山树线遇上气候变化

第九十八期 夏日狂想 

2023年7月22日 广州

陈晓光:登革热 小叮咬引发的大危害

周亚金:网络安全大闯关

廖胜凯:量子密钥分发,有望实现“天下无贼”

黄晶:从深水望向深空 挑战宇宙线起源之谜

戴振东:从壁虎到爬壁机器人

第九十七期 变革的引擎 

2023年5月27日 北京

陈润生:生物大数据与AI大模型

杨元喜:离不开的时空 离不开的北斗系统

陈仙辉:量子物质中的演生现象及应用

张维:探索管理世界的奥秘

第九十六期 智慧的选择 

2023年5月20日 广州

朱翔昱:侧脸转正,识别难在哪儿?

高泽霞:无小刺鱼的诞生

马英杰:万米载人深潜背后——“钛”不一样

陈佩佩:探汞利器——纳米传感器

唐业忠:神奇的动物行为背后

姚蒙:高原食肉动物进食法则

第九十五期 弄潮者 

2023年5月19日 北京

胡昭广:四十五年中关村

毛伟:筑牢中国互联网之“根”

王旭东:石墨烯,创新进行时

周建华:教育解放心灵

彭良友:格物无涯,育人有道

第九十四期 西湖论剑 

2023年5月5日 北京

宗成庆:大语言模型,会让我们更聪明还是更愚蠢?

梁文杰:幻想一定不科学,但是我们都爱她

徐飞虎:成像秘技之隔墙观物

赵云鹏:银杏,熟悉的陌生树

张玉成:种地不苦,还能很酷

于朕:艺术是孤独的,只身探索直至宇宙尽头

第九十三期 科学青年之夜 

2023年4月8日 北京

 

欧阳自远:火星,人类第二个栖息地

吴于人:不刷题的故事

宋延林:照亮盲人的世界

王津:我在故宫修古钟

李正:凝望西洋的康熙帝

许建东:给中国火山把脉

苏镝坷:追逐风暴的人

 

第九十二期 砺剑时刻 

2023年3月21日 天津

 

马晓平:无人无处不在的战争利器

汪丙南:合成孔径雷达,军事侦察的“千里眼”

王挺:反恐救援,机器人在行动

徐珞:认识体系智能,从资源聚合到能力涌现

 

第九十一期 她的故事·不止于此 

2023年3月4日 北京

周雯:被低估的嗅觉

毛立平:淹没在历史中的她们

孙新宇:隐匿而危险的老年抑郁

陈焱:硬核折纸指南——从艺术走向科学

曳尾菌:热闹的菌物世界

钟彩虹:中国猕猴桃的崛起之路

唐立梅:地球有多美,可能你并不知道

姜璐璐:为宝贵的科学数据建一所“银行”

 

第九十期 烟火向星辰 

2023年1月6日  广州

 

杨文翰:守护“星星的孩子”

曾宋君:破解兜兰繁殖密码

谢强:别具魅力的“臭屁虫”

严修鸿:方言本字的猜谜游戏

杨伟莉:寻找遗传性帕金森治疗开关

 

第八十九期 破局 

2022年12月24日 广州

 

陈延伟:中国散裂中子源——托起科技国之重器

张首刚:时间从哪儿来

彭逸生:红树林—陆海交界处的“海岸卫士”

王淑红:冷泉,深海沙漠中的绿洲

张锦昌:海底火山——水与火之歌

第八十八期 新时代科普 

2022年9月24日 北京

 

汪景琇:做科普是科学工作者的一个责任

翟明国:地球知识是科普的“语文算术”

张双南:科普四抓手

陈润生:机遇——我的一些研究经历

 

第八十七期 自然万花筒 

2022年9月23日 广州

 

张璐:寻访水獭踪迹

郑雷:从太空看冰盖消融

徐波:冰缘带上的秘密花园

代辉:山城龙迹——一座建立在恐龙脊背上的城市

张斌:秒睡可能也是病?

 

第八十六期 给你一把钥匙 

2022年9月17日 北京

 

王皓毅:编辑生命之书

张宝秀:“三山五园”的前世今生

董未名:当AI拿起画笔

于辛:“身为一叶无轻重,愿将一生献宏谋”

尤海鲁:寻踪中国恐龙

孙赫:从黑洞到细胞

 

第八十五期 守护的力量 

2022年8月27日 广州

 

邱强:追迹地震海啸

李军:智斗草地贪夜蛾

王云:设计野生动物的“生命通道”

全洪:岭南文化之光

庞伟:信任自然很难吗

谢黎炜:肠道里的细菌王国

 

第八十四期 动力之源 

2022年8月20日 北京

 

郭华东:地球大数据——可持续发展驱动器

周成虎:遥感——让地球更安全

雷加强:非洲绿色长城的中国方案

杨红生:海洋牧场的前世今生

 

第八十三期 “碳”索之路 

2022年6月22日 北京

 

朴世龙:中国陆地生态系统碳汇现状及其潜力

朱庆山:问工业要低碳

刘毅:碳卫星,洞悉碳足迹

牛书丽:寻踪“碳”迹,把脉地球生态系统

王志峰:汇聚太阳的光与热

蔡韬:淀粉人工合成记

吕清刚:煤炭,低碳电力的推动者

 

第八十二期 刷新了!认知 

2022年5月28日 广州

 

樊天慧:海上风电,大风刮来的清洁能源

陈鸣:地球上的星球撞击遗迹

罗世孝:揭秘夜空下的植物红娘

傅一程:寻求无障碍城市的最优解

三蝶纪:大都市里的小动物世界

 

第八十一期 未知的惊奇 

2022年5月22日 北京

 

闵庆文:一份关于未来遗产

张璐:空间科学实验柜”炼”成记

毕导:搞科研和当UP主,哪个比较好玩?

杨石霞:一张来自四万年前的东亚人类“生活照”

杨进刚:如何预防心梗猝死?

陈睿:我的时空动物博物馆

 

第八十期 基础科学专场·使命之心 

2022年4月23日 北京

 

陈海生:给电网装上空气“充电宝”

朱冰:表观遗传——基因组以外的世界

杨敏:让百姓喝上放心水

张双南:文化自信需要科学自信

傅向东:破译水稻少肥多产的密码

胡义波:大熊猫走到演化死胡同了吗?

 

第七十九期 花开不记年 

2022年4月9日 广州

 

孙珍:在南海,发现了板块漂移的新方式

李慧云:探索自动驾驶的安全边界

李蕾:好情绪是治病良方

米笑:无界社区

邹媛:破译昆虫性别密码

 

第七十八期 她的故事·突破边界 

2022年3月26日 北京

 

李苏:阅读的萌发

曹娟:用技术让世界更可信

王莉宁:语言保护——与时间角力的故事

姚蕊 :当机器人遇到中国天眼

孔艳菊:穿越时光、触摸历史——修复故宫文物

白玲:聆听来自高原的地震波

 

第七十七期 基础科学专场·创新之刃

2022年2月26日 北京

 

王贻芳:理解物质的本源 美妙神奇的基本粒子

胡理:认识疼痛,远离痛苦

钱韦:智商——细菌和人孰更高

李菂:天眼邃眸,跨越世纪

张凡:探寻青藏高原河流泥沙的奥秘

蒋如斌:我们为什么要“主动”引雷

第七十六期 筑梦湾区 

2021年12月17日 广州

徐一唐:我在三亚养珊瑚

包童:看!一亿年前的“采花大盗”

张玉花:我们的追星逐月之路

马迎飞:噬菌体 超级细菌的克星

李骁健:脑机接口 科幻与现实

第七十五期 跨越时空的讯号 

2021年12月7日 广州

谢更新 :月球第一片绿叶

张力:苔藓秘境

黄祎琦、许碧兰:盛世箜篌

吴嘉宁:仿生的三层境界

饶一晨:网瘾少年与游戏想象

第七十四期 万象更新 

2021年11月20日 昆明

杨永平:生命的礼赞

杨祝良:蘑菇的诱惑

龙勇诚:守护“雪山精灵”

蔡杰:种子守护者

杨静:沉默的极少数 极小种群野生植物

罗雷:从有毒动物到生化大师

瞿子寒:唱游于山林与城市之间

第七十三期 点一束暖光 

2021年10月10日 广州

库逸轩:用情绪给记忆调色‍

戴继峰:交通的“温度”‍‍‍‍‍

张剑:产品设计叙事

李泰辉:诱人的杀手毒蘑菇

徐书华:世界屋脊上的人类基因烙印

第七十二期 地球寻宝指南 

2021年10月17日 北京

邓李才:冷湖,从这里洞穿宇宙

王征:当你上瘾时,大脑在想什么

朱朝东 :寻蜂路上

盖志琨:地球新霸主,因颌而生?

张岸:地图是怎么画出来的

陈诗宇 :探索历史真实之美

张勃:大地下的星尘

郑连斌:探寻中国未识别民族

第七十一期 火星、神兽与我们 

2021年8月28日 北京

贾阳:做一辆漂亮的火星车

陈连山:《山海经》 从地理志到志怪小说

包云岗:开源 让天下没有难做的芯片

赵莉蔺:逆袭的超级线虫

周乾:太和殿 读一殿可知万殿

刘冰:野性非洲的N种邂逅

第七十期 最好的致敬 

2021年7月15日 北京

丁林:世界屋脊是如何形成的?

陈学思:玉米的革命 创新聚合,改变世界‍‍‍

刘烨瑶:载人深潜10909

田长彦:“吃盐植物”化盐碱地为良田

王小丹:聆听青藏高原的呼吸

第六十九期 干杯吧!知识 

2021年6月19日 北京

欧阳自远:国际月球科研站

薛鹏:神奇的量子计算机

谭先杰:子宫情事

张辰亮:从水猴子之父到狐主任

杨晓洋:跟着水果去流浪

沈志军:动物的“快乐星球”

罗翔:罪刑法定与刑法解释

聂辉华:为什么双方都挣钱的生意,却做不成?

于赓哲:让历史培育我们的思维

马皑:今天你“越轨”了吗?

蔡丹君:唐诗与孤独

陈祉妍:爱情有什么道理

第六十八期 时间序曲 

2021年5月22日 广州

黄庚华:做一把可上天入地的激光尺

李春富:地贫儿童的“脱贫”希望

涂子沛:善数者成——为什么你要修炼“数商”

蔡凌:走在乡土上

梁凤莲:岭南文化的传承创新之路

第六十七期 新智能的契机 

2021年5月20日 天津

潘毅:当AI遇见生物健康大数据

张晓林:赋机器予视觉

山世光:从看脸到读心

赵新刚:人与机器的智能融合

李军锋:能听会说,大数据时代的智能音频

兴军亮:游戏与智能

第六十六期 种桃种李种春风 

2021年4月27日 广州

蔡林涛:让肿瘤见光死

陈能场:被核污染的土壤,还能被再次利用吗?

骆建云:社区微改造 · 城市大文章

王克雄:保护中华白海豚

陆永跃:人蚁大战

沈旭:保护少年的你

第六十五期 她的故事·行走之间 

2021年3月27日 北京

刘颖:小虫子解决大问题

彭新华:量子自旋,正在改变我们的生活

宁晓红:善终离我们有多远

贺丽生:深潜背后

沈梅华:我的丛林故事

鲁丽敏:热闹的葡萄家族

第六十四期 向上生长 

2021年1月30日 广州

陈宁生:治住泥石流

程瑜:最好的告别

吕良波:我给青铜治病

毛卓:致病的甜蜜

余聪:寻找系外行星

邓微观:漫画,幽默的表达!

第六十三期 未来N重奏 

2020年11月29日 上海

舒嵘:“嫦娥五号”的九天揽月之旅

李赫:钻石的前世今生

宗耕:如何健康生活,让数据说话

王鸿飞:钱学森其实是个化学家

张帆:数据推演下的2035年城市交通

张晓林:仿生眼,仿制大脑最精致的部件

第六十二期 起航

2020年12月18日 广州

王玉田:寻找记忆的密码

李世鹏:“集”中生“智”

马向明:从绿道到碧道

饶蜀行:东“筝”西行

吴宁:向海问药

第六十一期 芒·种 

2020年11月22日 北京

匡廷云:瞄准光合前沿,勇于创新

曹俊:幽灵粒子变身之谜

徐奎栋:探寻深海“生命驿站”

黄文江:从天空守望植物健康

徐磊:“氢泵叶轮”攻关记

张福新:龙芯是怎么炼成的?

第六十期 正在发生 

2020年11月21日 北京

庞忠和:破解水循环密码

龙春林:游学于山野村寨的生物学者

安久:追星星的人

张旭东:黑土更黑,我们才能吃得更好

林巍:云宫探“微”

鬼穀藏龙:博士毕业,我成了一个up主

邵立晶:爱因斯坦对了吗?

开亮君:中国青铜之美

第五十九期 重啔乐园 

2020年11月28日 广州

罗鹏:神奇的海参‍

彭广敦:胚胎发育协奏曲

胡一鸣:是谁,在拨动“天琴”

郭传威:记忆的三把钥匙

曹雨:辣椒还能走多远?

陈英杰:探索画布的边界

第五十八期 智能啔示录 

2020年11月10日 天津

郭华东:地球大数据支撑全球可持续发展林宝军:北斗全球系统是我们不得不做的国之重器相虎生:未来已来,自主无人作战平台已经近在咫尺李兵:让人工智能赋能安全王恩德:你是我的眼,带我摧毁敌人的防线

冯冀宁:矛与盾——卫星导航干扰与抗干扰

第五十七期 拾光旅行 

2020年9月26日 广州

赵宇鴳:出发吧,火星车

冯果川:和儿童在一起

刘锁强:历史不止是王侯将相在时空中穿梭

邹发生:空中大迁徙

严虎:孩子的童画世界

晏丕松:眼科里的AI

第五十六期 探索者·创新之光 

2020年9月6日 北京

雒建斌:摩擦会消失吗

施一公:一步步完成剪接体的拼图

陈兴:糖 细胞的身份标签

孙明月:国之重器,构筑成形

唐朝生:寻找泥土中的自然密码

关啔安:从强开性猜想说起

王克剑:为杂交水稻留种

2020年9月5日 北京

张鑫:把实验室搬到海底

茅奕:填补宇宙空白的记忆

第五十五期 破晓 

2020年8月23日 广州

陆家海:人、动物与自然

朱华晨:病毒,敌友之间

金钟:向超算问药

张陈茜:谁动了我的睡眠

丁璨:春天的武汉记忆

第五十四期 时空折叠 

2020年7月5日 北京

季君晖:塑料之痛

江颖:熟悉又陌生的水世界

刘勇:走出地球孤岛

林杨挺:陨石的真相

陈子隽:手术两百年

高爽:天文学的困境和求生欲

第五十三期 复苏 

2020年6月14日 广州

谢伟:鲸落

甘照宇:躁郁症的双面人生

徐天添:微型血管机器人

黄艳:无意识,海面下的冰山

李哲:身体为什么会疼痛?

吴光明:抗疫小鼠诞生记

阮启弘:缺乏自制力?从大脑寻找答案‍

第五十二期 未知星球 

2020年5月24日 北京

欧阳自远:中国首次自主火星探测计划

朱立平:守护亚洲水塔

周芳:水下也有一个中国

耿华军:重新发现中国之美

阮光锋:甜蜜的烦恼

王强:雪域精灵

第五十一期 此刻发光 

2020年04月10日 北京

成里京:海洋,地球的储热罐及火药桶?

郑爱华:病毒通关之旅

王功:到太空里去开工厂

饶伟:液态金属

王育人:科学、技术与人的选择

李晶:传染病与人类健康

史里芬:如何修出最丑建筑

第五十期 融·归 

2019年12月18日 广州

夏佳文:我们为什么要建重离子加速器

唐丹玲:风从海上来

杜学敏:当含羞草遇上变色龙

彭小波:我在中国教爵士

王山鸣:乳腺癌不必“一切了之”

第四十九期 少年感知 

2019年11月29日 北京

李杰夫:化学玩家

田婉蒙:古诗文“打起来”

邱菲洋:台前幕后 别样人生

刘元媛:金银花引出的化学

董育之、常效通:从癌症中拉回生命

丁月辰:邂逅古诗词

刘浩哲:血与氧中的生命奇迹

杜雨明:自然的啔示

侯昕妍:寻找角落的故事

梁佳楠:什么造就人类的独特

第四十八期 破茧 

2019年11月23日 深圳

舒德干:寻找五亿年前人类由来的证据

孟岩:城村共生

刘陈立:合成生命体

侯莹:寻找自己的身体

王立平:食、色、性和我们的大脑

曹天元:薛定谔猫的生死之谜

第四十七期 微·观世界 

2019年10月26日 广州

喻子牛:拯救海洋贝类

左为:人体器官修复指南

申荣锋:看,黑洞打了个饱隔儿

崔勇:南海一号,八百年的沉船之谜

何志森:移动的美术馆

蒋能杰:被留守的家乡

第四十六期 硬核玩家 

2019年10月27日 北京

孙强:实验动物那些事儿

卢静:四亿年前的鱼脑告诉我们什么?

丛欢:分子玩家

薛鹏:在量子世界中快乐地行走

张瑜:那些我暗中观察的邻居们

王绮彪:木刻敦煌

第四十五期 世界没有答案 

2019年09月22日 江苏苏州

徐颖:未来,北斗和你的一天

王博:琥珀 时光胶囊

周晓锋:万物皆算法

巩岩:探索微观世界的慧眼

高雪峰:从自然到仿生的纳米科技

屈求智:空间的定时神针

第四十四期 视线之外 

2019年09月09日 北京

夏志宏:三体问题与天体运动

邢立达:我们为什么研究恐龙

谭先杰:生命之房

杨晓洋:后宫佳丽三千

魏科:生死攸关的平流层

宿志鹏:艺术家的焦虑

第四十三期 向往的,热爱的 

2019年08月31日 北京

李象益:迎接思维变革的新时代

史军:你真的认识植物学家?

高星:旧石器时代的人类故事

胡运彪:找鸟窝,我是认真的

刘浩:让世界不再有难做的手术

严永亮:让手机阅读更轻松

第四十二期 万物回响 

2019年07月20日 北京

赵亚辉:黑暗背后

魏勇:中国行星科学教育的未来

马文章:来自苔藓的问候

叶研:你所不了解的职业病

曹臻:已知与未知的边界

姚尚德:身体找路,默剧艺术的转化与出路

第四十一期 新丝路 

2019年06月30日 新疆

王炳华:丝绸之路上的精绝城邦

星汉:诗词漫谈

杨兆萍:世界只有一个天山

张元明:沙漠有自己的“皮肤”

徐新文:“死亡之海”的绿丝带

杨维康:追踪荒野精灵

李星宇:寻声西游记

夏训诚:罗布泊,死亡之海与希望之洲

第四十期 起源 

2019年06月15日 北京

范舟:给星星和星系查户口

万博:超级大陆的节奏

占亮:探索宇宙隐形人

吴妍:恐龙食谱的秘密

黄平:当我们谈论气候的时候

张霜:破解“蚂蚁上树”背后的生态博弈

第三十九期 这一刻,世界打开了 

2019年05月26日 上海

左文文:和黑洞成为朋友

张洪钧:也许我们都小看了睡眠

杨跞:机器人,人类的亲密伙伴

杨学军:脑肿瘤诊治的未来

王文鹏:超强超短激光

李院生:我的南极故事

第三十八期 大梦想家 

2019年04月28日 北京

吴青峰:从万能细胞到万恶肿瘤

张帆:残暴的黑洞

罗会仟:室温超导之梦

张帆:黑水宛若太空

韩拯:一百万种可能的纳米积木

罗春晓:寻找最美的铁道风景线

第三十七期 她的故事 · 另一种力量 

2019年03月30日 北京

王曦:其实你知道

三蝶纪:虫人的昆虫人生

王小萍:捕捉喜马拉雅的风

叶梓颐:星空的力量

单桂华:让数据开口讲故事

储祥蔷:给蛋白质拍电影

第三十六期 定义未来 

2019年01月12日 上海

蒲慕明:脑科技的未来

王建宇:空间的光子对话

安少辉:人体3D全景图像的诞生

陈宏宇:20年追星路

王欣:科幻电影中的脑科学

林旭:营养就是交响乐

第三十五期 粤见未来 

2018年12月23日 广州

温浩:让机器更靠谱地识别人

王彬:仿生材料

林巍:港珠澳大桥,跨越伶仃洋的梦

陈振江:戏就是活着

冯珑珑:数字宇宙与虚拟星空

陈小平:疟原虫成为抗癌生力军

第三十四期 漫步者Wanderers 

2018年11月24日 北京

张强弓:冰川记忆

袁岚峰:真正的自信是什么

刘夙:给全世界植物起一个美好的名字

高楠:“百年孤独”的阿尔茨海默症

李一夫:雕刻日光之城

李威:城市,也是儿童的

第三十三期 新·界

2018年11月09日 香港

唐克扬:我想要一所房子,面朝大海

路中华:恐惧时,大脑里都发生了什么

黄晖:我在南海种珊瑚

苏萌:跨越文明1.0的地球局限

刘岱宗:设计,让城市更安全

胡德夫:一首歌的诞生

第三十二期 重啔好奇心 

2018年10月27日 北京

戴建武:打造人体4S店

朱赢椿:嗨!你见过这只鸟吗

张润志:玩“虫”之志

王长罡:水龙头的宿命

苏阳:黄河今流

段成荣:关爱留守儿童

非洲的青山:猎豹希拉的故事

第三十一期 盛放40年 

2018年10月26日 北京

周琪:生命的创造与延续‍‍‍‍

王飞跃:知识自动化到平行智能

李栓科:科学传播的魅力

陈云霁:智能之芯

陆朝阳:走进新量子革命

周慧:海洋人的蓝色情怀

第三十期 飞天协奏曲 

2018年09月20日 成都

王亚男:1793年,一只气球坐着一艘大帆船飘洋过海来到中国

王明亮:中国空军,中量级拳手如何击败重量级对手

郑伟波:去太空寻找生命的秘密

提玮:飞行20年,蓝天告诉我的那些事

韩桂来:筑梦空天

刘峰:大地到蓝天之路

第二十九期 智造未来 

2018年09月12日 丹东

迟立安:做丹东历史的深情守望者

王博:光的追跑者‍‍‍‍‍

李一平:水下机器人巡游海洋最深处

张洪章:驾驭风和太阳

张立斌:换一种方式耕海牧渔

于海利:感受色彩的眼睛大光栅

张舸:为“千里眼”配“角膜”

第二十八期 追梦志 

2018年07月29日 上海

乔宇:给机器装上“慧眼”,看懂世界科学视界

李斌:CAR-T的故事

佟显乔:无人车眼中的世界

沈俊太:追问银河

孙强:与猴为伴的这些年

郗旺:“树”木记

第二十七期 时间旅行者 

2018年07月01日 北京

李虹:在世界屋脊倾听宇宙的初啼

王琦:看博物馆讲故事

李宏博:揭秘一桩亿万年前的“地质大案”

汪滢滢:女人40的深度影像调查

陈巍:一个马镫的流浪史

朱廷劭:跨越生死时空的心灵对话

第二十六期 思想的合奏 

2018年05月26日 北京

欧阳自远:嫦娥四号与诡异的月球背面

吴彤:寂寞笙歌

蔡天新:从看见到发现

夏笳:让我们说说话

单之蔷:我眼中的冰川之美

王雪纯、吴宝俊:媒体人与科学家的相爱相杀

吴宝俊:历史上第一个真正的科学家

第二十五期 @自然

2018年04月28日 北京

王立松:极端环境下的生命

邢立达:发现第一枚恐龙琥珀

李星宇:跟随我们去寻找远方的寂静

张超:寻找消失的星座

郭雅志:唢呐和我的八千里路

黄泓翔:中国青年在寻找最后的北方白犀

第二十四期 HERO·她的故事 

2018年03月31日 北京

李海宁:看见一百三十亿年前的宇宙

张晨虹:肥胖、糖尿病可能是菌群惹的祸

赵晓霞:七弦漫谈

刘旻昊:改变地球命运的1微米

李娟:地震波,照亮地球内部的明灯

罗丽娟:神舟飞船530秒的背后

张志会:穿越千年的水坝智慧

Mattias Kreck:M的二次方 大提琴与数学的对话

第二十三期 2017年度大会:放歌 

2018年01月28日 北京

唐伯昶:我与返回式卫星40年

付巧妹:万年前的人类基因记忆

杨国伟:高铁,中国制造最亮眼的名片

杨雪:行走的弓弦

徐晓平:数学之美

朱海峰:树语者—消逝的冰川,永恒的年轮

第二十二期 “诗与远方”的征途

2017年11月25日 北京

姜鹏:逐渐睁开的中国天眼

Joseph Graves(约瑟夫·格雷夫斯):莎士比亚不属于一个时代,他属于所有时代

陈学雷:天籁,倾听宇宙的声音

蔡时青:让我们优雅地老去

盛振华:历史和未来是最伟大的编剧

胡国平:让世界享受ai的乐趣

第二十一期 世界奇妙物语 

2017年10月29日 北京

王原:人类,超级改进版的鱼

周圣:我心中的古典音乐

戴伟:北漂十几年,我想让中国的孩子都喜欢上化学

张齐兵:大树的秘密

张浩千:像组装机器一样的组配生物

史晓雷:清明上河图,一幅空前写实的技术史画卷

李汀:粉丝们都喜欢叫我首席鉴云官,或者…大脸师太

第二十期 墨子沙龙2017创新大会:探索者 

2017年08月26日 上海

常进:探测暗物质

郭爱克:大脑探秘

崔维成:走进深渊

孙立广:我们在地球两极的脚印

陈云霁:制造机器人大脑陈冬:太空

第十九期 自由表达

2017年07月21日 北京

聂跃平:为天眼找个家

西奥多‧格雷Theodore Gray:万物皆化学

叶云川:上古传说的音乐狂想

冷冶夫:40年坎坷路

杨林:探寻中华5000年文明起源的证据

曹则贤:什么是物理?

第十八期 生命新知 

2017年06月24日 上海

邓子新:解码DNA

沈竞康:一种新药的诞生

仇子龙:雨人的世界

包爱民:寻找抑郁症的根源

李澄宇:记忆探秘

徐可:病毒战场

第十七期 魔性科学 

2017年05月23日 北京

梁琰:科学美在哪里?

余西龙:捕捉微力

陆凌:如何练就隐身术

白立新:一个水泡的力量

付瑞吉:AI引发的教育变革

王霆:触摸微纳之光

第十六期 粉色先锋

2017年03月31日 北京

陈祉妍:你的心,真的健康吗?

张萌:20岁,女性最糟糕的年龄

沈霞:从36000公里处凝望地球

郝蕾:阅读宇宙

袁春楠:整理的艺术

李翰莹:分享中华文化最美基因

第十五期 认知·破壁 

2017年02月25日 北京

韩遂宁:一根羽毛的重量

李山川:中国人的汉字思维

孙虹烨:一个玩具的脑革命

张云鹏:跑酷,你也可以

叶铮:理解帕金森病

第十四期 新的序章

2017年01月08日 北京

刘通:人工智能的下一个赛点

邓涛:走出西藏

魏红祥:学习的真相

齐兴华:城市,就是我的画布

姚林:欣赏你指挥的音乐

孙小淳:苏颂为什么要建水运仪象台沈全洪:开一场创客派对

第十三期 最好的教育 

2016年11月28日 北京

皇甫军伟:让教育回家

刘正奎:发现“非凡”儿童

付永:出围墙记苏清华:从中国制造到中国创造

张静:康陵园与5英镑计划

李兰瑛:六年人生底色

第十二期 “深”度未来 

2016年10月30日 北京

牛北方:找到你的致病基因

张伟:太空探索的大步追赶

朱敏:载人深潜7000米

庞忠和:唤醒沉睡的能源

郑军:未来海底两万里朱琳:从太空来的土豆

第十一期 理性的美 

2016年9月29日 北京

魏俊华:声音的魔术师

赵闯:创造霸王龙威尔逊

梁琰:科学,原来如此美丽

孙英宝:一支笔认识世界

武定宇:城市的记忆

第十期 创·时代 

2016年08月27日 北京

刘通:聊聊折纸那些事儿

洪平:挖掘洪荒之力

沈俊:定制你的温度

宋海涛:你所不知的VR未来

王欢欢:一个番茄的历史

吴兴世:大飞机的大时代王育人:微重力下的生存法则

第九期 2016创新大会——未来·已来 

2016年07月17日  上海

李建刚:追逐“太阳”

裴钢:干细胞的研究与展望

潘建伟:探索的动机

贾金锋:寻找马约拉纳费米子

王坚:互联网、数据、计算

张晓林:让机器人开眼看世界

陈宇翱:冷·酷到底

第八期 自然·本心 

2016年06月19日 北京

蔡聪:从盲人到父亲,如何练习成为一个妖孽

蔡石:生活在别处

张辰亮:博物君的日常,给科学做广告

王媛媛:纪录片,与世界沟通的方式

张宏宝:在纠缠中生存

倪一农:自然的向导

第七期 生命·延续 

2016年05月13日 北京

陈科:生命的基因组

刘钊:让智慧如生命般繁衍

阎石:最温暖的陌生人

叶盛:被创造的与被毁灭的解焱:保护,我们一起来

第六期 Herself·别样魅力

2016年04月17日 北京

陈艳红:地面30KM以上

邹晶梅:Fascinating Early Birds

任玲:美丽铜话

徐颖:来自星星的灯塔

闫妍:从模型至上到思想治国

赵健宏:幸福是自找的

赵佳琪:遇见理想的自己刘莹:把科学讲给你听

第四、五期 2015年度大会 

2015年12月06日 北京

陈科:癌症研究与精准医疗

江波:赋机器以文明

黎耕:追寻失落的文明

王龙玺:打开性教育的想象

徐星:寻找四翼恐龙

叶盛:敢问药在何方?

张双南:什么是美?

马强:科学传播那些事

钱庄:流动的性

时颖:让爱好发光

谈婧:让别人的妈妈为你做饭郑永春:人类走向深空

第三期 逐梦之旅 

2014年11月22日 北京

陈宇翱:追梦量子世界

解焱:野生动物与我们

张树义:从亚马逊到南北极

海天:听从内心的召唤

王晋康:对医学的反思

熊林:O2O,让互联网回归本源

第二期 与自然的互动——人·生命·环境 

2014年09月05日 北京

李皓:城市行者

郭耕:“我”对地球的贡献

第一期 互联网时代的大融合 

2014年05月17日 北京

胡正荣:互联网时代的全媒体融合

陈一舟:互联网与未来世界

阎保平:e-Science,在路上

李晓东:互联网治理的未来与挑战

让公众爱上科学文化

近年来,听科普报告日益流行,成了公众社会生活的一部分,我国也出现了许多和科普相关的演讲类平台,其中就包括由中国科学院全力打造的“格致论道”新媒体平台。自2014年创办以来,“格致论道”通过许多一线科学家和思想先锋的演讲,分享新知识、新观点和新思想。在这些分享当中,既有硬核科学知识的传播,也有展现科学精神的事例介绍,还有人文情怀的传递。截至2024年3月,“格致论道”讲坛已举办了110期,网络视频播放量超过20亿,成为公众喜欢的一个科学文化品牌。

现在,“格致论道”将其中一批优秀的科普演讲集结成书,丛书涵盖了多个热门科学领域,用通俗易懂的语言和丰富的插图,向读者展示了科学的瑰丽多彩,让公众了解科学研究的最前沿,了解当代中国科学家的风采,了解科学研究背后的故事。

作为一名古生物学者,我有幸在“格致论道”上做过几次演讲,分享我的科研经历和科学发现。在分享的过程中,尤其是在和现场观众的交流中,我感受到了公众对科学的热烈关注,也感受到了年轻一代对未知世界的向往。其实,公众对科普的需求,对科普日益增加的热情,我不仅在“格致论道”这一个新媒体平台上,而且在一些其他的科普演讲场所里,都能强烈地感受到。

回想二十多年前,我第一次在国内社会平台上做科普演讲,到场听众只有区区几人,让组织者感到很尴尬。作为对比,我同时期也在日本做过对公众开放的科普演讲,能够容纳数百人甚至上千人的报告厅座无虚席。令人欣慰的是,随着我国经济社会的发展,公众对科学的兴趣越来越大,越来越多的家庭把听科普报告、参加各种科普活动作为家庭活动的一部分。这样的变化是许多因素共同发力促成的,其中一个重要因素就是有像“格致论道”这样的平台持续不断地向公众提供优质的科普产品。

再回想1988年我接到北京大学古生物专业录取通知书的时候,连这个专业的名字都没有听说过,甚至我的中学老师都不知道这个专业是研究什么的。但今天的孩子对各种恐龙的名字如数家珍,我也收到过一些“恐龙小朋友”的来信,说长大以后要研究恐龙。我甚至还遇到这样的例子:有孩子在小时候听过我的科普报告或者看过我参与拍摄的纪录片,长大后选择从事科学研究工作。这说明,我们日益友好的科普环境帮助了孩子的成长,也促进了我国科学事业的发展。

与此同时,社会的发展也给现在的孩子带来了更多的诱惑,年轻一代对科普产品的要求也更高了。如何把科学更好地推向公众,吸引更多人关注科学和了解科学,依然是一个很有挑战性的问题。希望由“格致论道”优秀演讲汇聚而成的这套丛书,能够在这方面发挥作用,让孩子在学到许多“硬核”科学知识的同时,还能够帮助他们了解科学方法,建立科学思维,学会用科学的眼光看待这个世界。

徐星

中国科学院院士

更多阅读

“格致论道”,原称“SELF格致论道”,致力于非凡思想的跨界传播,旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展,由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院网络安全与信息化办公室主办,中国科普博览(中国科学院科普云平台)提供技术支持。欢迎关注格致论道官网: self.org.cn,微信公众号: SELFtalks,微博: 格致论道。

文章编号: f8b8239814f84de01d03047b59a136ac
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (邂逅浩瀚大海,探秘海洋王国——2024年金石实验中学高一学生海洋王国奇妙之旅) 2024-11-03 金石实验中学   金石实验中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDM5MjI5Mg==&mid=2247581914&idx=2&sn=f93f11cc28ab3b708b44e478bf3b2bc2

邂逅浩瀚大海 

探秘海洋王国 

2024年金石实验中学高一学生海洋王国奇妙之旅 

金石实验中学为高一学生策划了一场精彩的秋季研学活动,带领他们踏足长隆海洋王国,开啔一段海洋探索之旅。 

本次研学之旅以“海洋王国探秘”为主线,规划了一系列富有教育意义的任务线路。给学生们提供了身临其境的海底体验,让他们有机会亲密接触各种海洋生物,感受它们的生活环境。通过实践活动深入了解“蓝色星球”的奥秘,并培养同学们保护海洋生态的意识,引导他们关注海洋生态,增强对极地动物的认识,进而激发他们积极参与海洋保护行动的自觉性,树立“守护蔚蓝,行动在我”的理念。 

任务一:探秘海洋王国 

首先,同学们来到了企鹅馆,这里居住着多种可爱的企鹅。其中包括全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅。这些企鹅在雪地上的动作虽然缓慢笨拙,但一旦跃入水中,它们就会展现出迅速而灵活的身姿,在水中划出一条条潜行轨迹。 

馆内生活着100多只洪氏环企鹅和麦哲伦企鹅,它们时而潜入水中畅游,时而在岸边相互打闹嬉戏,为同学们提供了近距离观察和了解这些有趣动物的机会。 

随后,同学们兴致勃勃地踏入了海豚湾,这里是素有“水上大熊猫”美誉的中华白海豚的家园。在这里,他们有机会亲自检验海豚通灵的古老传说,目睹这些智慧生物的非凡能力。

接着,同学们移步至海豚剧场,在这里,他们屏息以待,欣赏海洋的精灵——海豚们在波光粼粼的海面上追波逐浪,它们的每一次跳跃和翻滚都仿佛在讲述一个勇敢而智慧的海豚传说,让人不禁为之赞叹,深刻感受到海洋生命的魅力和自然界中的和谐之美。 

任务二:守护蔚蓝大海 

踏入白鲸馆的瞬间,同学们仿佛步入了一个神秘的海底世界,这里是探秘海底最大生物之一的绝佳场所。在这里,他们不仅能够近距离观察这些优雅的海洋巨人——白鲸,还能深入了解白鲸的栖息环境,感受它们在广袤北极海域中的生活习性。 

同时,同学们还将了解到白鲸面临的严峻生存挑战,探究它们濒临灭绝的多种原因,包括气候变化、环境污染、过度捕猎等因素,从而唤起他们对海洋生态保护的责任感和紧迫感。通过这次深入的探秘之旅,同学们对白鲸这一珍稀物种有了更加全面的认识,也对人类与自然和谐共处的理念有了更深刻的理解。 

接着,同学们还深入探究了来自北极的神秘生灵——北极熊。在北极熊展区,同学们将了解到这些“北极之王”如何在地球上最严酷的环境中生存,并探究温室效应与北极熊栖息地之间的紧密联系。 

在这里,同学们将目睹北极熊在模拟的北极环境中游泳、嬉戏,甚至捕食的情景,从而更加直观地理解这些极地巨兽的生活状态。此外,展区还提供了关于北极熊生理特征、行为习性以及它们在北极生态系统中扮演角色的详细信息。 

通过这次探究活动,同学们不仅能够丰富自己的自然科学知识,还将深刻认识到气候变化对极地生态和全球环境的重要性,激发他们保护北极熊及其栖息地的责任感,从而在心中埋下关爱地球、倡导绿色生活的种子. 

任务三:自由探究 

在珠海长隆海洋王国,同学们沉浸于一系列精彩纷呈的机动游戏之中。尖叫声中,过山车以惊人的速度穿梭,带给大家无与伦比的刺激体验。 

在这个洋溢着欢乐的海洋世界中,同学们相互关怀,一同沉浸在游玩的欢愉之中。 

任务四:完成研学手册 

研学之旅落幕,同学们携手合作,认真地填写研学手册,对所学知识进行了系统的梳理,为这次富有成效的研学活动画上了一个完美的句号。 

此次研学活动不仅丰富了同学们的知识库,更在情感上给予了他们深刻的触动。在知识的层面,同学们通过实地考察和亲身体验,将抽象的理论知识与现实世界紧密相连,拓宽了视野,增长了见识。在情感的升华上,这次活动加深了他们对自然、文化和科学的敬畏之心,激发了他们对学习的热爱和对未知世界的好奇心。 

通过研学,同学们不仅收获了宝贵的知识,更在团队协作、沟通交流中培养了深厚的友谊,增强了集体荣誉感和责任感。这次经历如同一次心灵的洗礼,让同学们在成长的道路上更加坚定信念,以更加积极的态度面对未来的挑战,将所学应用于实践,树立了“守护蔚蓝,行动在我”的理念,为保护海洋行动,贡献自己的力量。 

班级合照 

          101班 

          102班 

          103班 

          104班 

          105班 

          106班 

          107班 

          108班 

          109班 

          110班 

          111班 

          112班 

          113班 

          114班 

          115班 

          116班 

          117班 

          118班 

          119班 

          120班 

           121班 

    撰稿 | 聂君 

    美编 | 陈自立 

    一审 | 高一级组 

    二审 | 办公室 

文章编号: 3ca438e316d304a1baf04ec4e5245785
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (每天三分钟，知晓天下事！（2024年11月2日）) 2024-11-03 全球时事热点解读   全球时事热点解读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU1ODQ1MA==&mid=2649230107&idx=4&sn=df40caac647e164992cdca6585b8e8ec

1)11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。2)商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。3)民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。6)劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。7)[法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。8)[军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。9)[港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。10)[台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。2)当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。4)当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。5)德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。6)印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。

1)证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。2)国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。3)10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。4)证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。5)上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。6)昨日收盘:沪指3272.01/-0.24%深成指10455.50/-1.28%创业板2123.74/-1.88%恒指20506.43/+0.93%

1)教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。3)2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。2)上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。3)深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。4)“核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。5)近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。6)“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。

1)日常饮食选择多元烹饪方式。多采用蒸、煮、焖、炖、焯、烫、汆等方法,减少油烟的同时,短时、低温烹调对食材营养成分的破坏更少。2)《中国居民膳食指南》建议,添加糖的每日摄入量不超过50克,最好控制在25克以下。而一瓶500毫升的甜饮料可能就有50克左右的添加糖(蔗糖、果葡糖浆等)。建议少喝或不喝甜饮料。

文章编号: 61d8587f198d2178f5718d48de1f3244
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (珠海海岛套票11月,天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,长琴岛,海上看珠港澳大桥,总有一个属于你的精彩!) 2024-11-03 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650851230&idx=1&sn=87000a2488ad8b89332223ad794207aa

关注公众号,有更多精彩活动等你耍! 

该不该

给自己一个彻底放松的 

湿身假期? 

让海风吹醒你的梦 

在低奢休闲处和静静一块发呆 

欠自己的旅行总要还! 

影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格 

至少提前3天预订,实名制购票, 

提前1天或者当天预订加收50元/人 

船票差价,需要开发票需要加收6% 

购票流程: 

海岛船票和房间比较紧张,请伙伴们至少提前三天预订,如果预订,请先告知我,去那个海岛,几号去,住哪个酒店,几间房,分别是什么房型,几个人,我们查房后,如果当天有房和船票可以订票,立即付款。付款后发你的:真实姓名+身份证号码+电话号码 

经影子哥确认落实后,会发航班信息和送票人员电话给您,当天本人需要提前30分钟联系我们提供的送票人员,送票人员会送往返船票和住宿单,自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。 

人员,送票人员会送往返船票和住宿单,自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。 

国家AAA景区—外伶仃岛 

参考行程 

第一天:选好航班,在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中,乘空调高速客轮出发,一路上观赏海天一色的美景,运气好的话,可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】,只需步行几分钟入住旅店,放好行李后去到海滨沙滩,自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐,岛上有好多家餐馆,出品都还不错,还有充足的啤酒、饮料等供应,价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】,将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜,然后与三五知己漫步海边,远眺香港夜景,吹着海风,喝点小酒,度过一个美好而写意的海岛之夜。 

第二天:建议能早起的去攀登伶仃峰(带手电),观看壮丽的海上日出,登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰,远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】,那里是一个由奇石相映成趣而组合成的,又称小石林。回程可参拜玄武大帝(伶仃大佛),可烧香、祈福、敲平安钟等,观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香,空气清新,景色怡人,仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后,可以到码头那里观小镇风情,吃海鲜早餐,购买各类海鲜特产,新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等,绝对不会让你空手而回。不去爬山的,可在码头附近游览【伶仃八景】:拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻(毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑)——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景,一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程,结束愉快的海岛休闲之旅。 

‍‍外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格

(往返船票+住宿)两日一夜 

报价说 

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿,房间是按照两个人一间计算,若需要一个人住,需要补房差,周末及假期的价格较高,建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差,建议自带洗刷用品;

40. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末,140元/人,1.2米以下宝宝不占床位免费,但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票,凭票登船,1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用,1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票;1.5米以上算成人。 

3、航班时间(香洲港出发):去程09:30,返程11:00,去程11:30,返程13:00,去程:12:30-回程14:00,去程15:30,返程17:30,周末航班咨询客服;预订好的船票,如果赶不上船就作废,不能改签。如果周末和节假日游客特别多的,会加开其他航班,航班时间如出现变动,以船务公司提前一天发出的通知为准。 

4、海岛自由行套餐,一经预定不得更改与取消!具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准!现在码头实行实名制购票,报名请提供出行人员证件号,出行时务必带好本人身份证! 

5、报名程序:确定好日期→人数(几大几小)→提前3天联系影子哥电话同手机:18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍(自由行不安排导游)→指定时间坐船返回。 

6、以上表格内套餐所含服务项目,不同的酒店包含的服务不同,在下面有详细的说明,请大家仔细阅读,如有不清楚的地方,请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者,需要明明白白消费,才能开开心心去旅游! 

绿岛银滩-东澳岛    

参考行程 

第一天:选好航班,开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合,乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带,自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】(船程直航约50分钟,如经停桂山约90分钟)。东澳岛气候温暖,雨量充沛,植被茂盛,全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境,洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境,大竹湾听涛,东澳湾日出,构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】,“武当胜景”,南沙湾新石器时代遗迹,明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台,【烽火台遗址】,将军石林。或沙滩戏水,岸边垂钓,环岛畅游,感受大海的瑰丽与亲和;直接取自大海的海鲜,海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长,沙质洁白细腻,与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬,画卷天成。在东澳的三个沙滩中,【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”,是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜,喝啤酒,与好友知己畅谈人生,渡过一个难忘的海岛之夜。 

第二天:早上观看壮丽的海上日出,然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩,登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】,参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点,然后去到码头,观渔村风情,购买各类海鲜特产,新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等,绝对不会让你空手而回。当然,你也可以什么都不做,在海边晒晒太阳,看看书,聊聊天。指定时间乘船返回市区,结束愉快的海岛休闲之旅。

      ‍ 

       ‍ 

东澳岛自行2天一夜单人套餐价格 

(往返船票+住宿) 

报价说明: 

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿,房间是按照两个人一间计算,若需要一个人住,需要补房差,周末及假期的价格较高,建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差,建议自带洗刷用品;

41. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末,1.2米以下宝宝不占床位免费,但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票,凭票登船,1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用,1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票;1.5米以上算成人。 

3、航班时间: 

横琴港航班:去程9:30,返程13:00;去程:15:00-回程16:00 

香洲港航班:去程10:10,返程11:15;去程:15:10-回程16:20 

蛇口港航班:去程13:30,返程15:20 

预订好的船票,如果赶不上船就作废,不能改签。如果周末和节假日游客特别多的,会加开其他航班,航班时间如出现变动,以船务公司提前一天发出的通知为准。 

5、海岛自由行套餐,一经预定不得更改与取消!具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准!现在码头实行实名制购票,报名请提供出行人员证件号,出行时务必带好本人身份证! 

6、报名程序:确定好日期→人数(几大几小)→提前3天联系影子哥电话同手机:18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍(自由行不安排导游)→指定时间坐船返回。 

7、以上表格内套餐所含服务项目,不同的酒店包含的服务不同,在下面有详细的说明,请大家仔细阅读,如有不清楚的地方,请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者,需要明明白白消费,才能开开心心去旅游! 

海钓天堂-桂山岛 

参考行程 

第一天:香洲港客运码头集合,乘船前往桂山岛,抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路,文天祥公园,北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛(感受阳光、海浪、清风,陶醉在海岛的休闲浪漫)。——晚餐,餐后自由活动,观海上渔灯,坐在码头边上的烧烤店,吃着烧烤,喝着冰凉的啤酒,三五知己把酒共欢,醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。   

第二天:早餐后可参观桂山舰英雄登陆点,烈士英雄纪念碑,听海岛英烈的壮烈故事(中国海军第一次海战――万山海战,就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈,故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”)。吊藤湾诗词画廊(念古今壮歌诗词,听大自然交响乐曲,观天地风景如画)。海螺石,与外伶仃海螺石相互衬托,被称为姐妹石。桂山灯塔,国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛,它坚定不移的守护着海岸和港口,见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关,桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域,大西、大濠等六条国际航道贯穿其中,著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛(现在的东澳海关遗址),后迁到珠海陆地,新中国建设和发展的需要,又在桂山岛设立海关,历史的搬迁,见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮, 

桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格 

(往返船票+住宿) 

报价说明: 

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿,房间是按照两个人一间计算,若需要一个人住,需要补房差,周末及假期的价格较高,建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差,建议自带洗刷用品;

42. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末,1.2米以下宝宝不占床位免费,但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票,凭票登船,1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用,1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票;1.5米以上算成人。 

3、航班时间(香洲港出发):去程9:25,返程10:25,去程:12:20-回程13:30周末航班咨询客服;预订好的船票,如果赶不上船就作废,不能改签。如果周末和节假日游客特别多的,会加开其他航班,航班时间如出现变动,以船务公司提前一天发出的通知为准。 

4、海岛自由行套餐,一经预定不得更改与取消!具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准!现在码头实行实名制购票,报名请提供出行人员证件号,出行时务必带好本人身份证! 

5、报名程序:确定好日期→人数(几大几小)→提前3天联系影子哥电话同手机:18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍(自由行不安排导游)→指定时间坐船返回。 

6、以上表格内套餐所含服务项目,不同的酒店包含的服务不同,在下面有详细的说明,请大家仔细阅读,如有不清楚的地方,请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者,需要明明白白消费,才能开开心心去旅游! 

最美渔港-万山岛 

  

参考行程: 

第一天:选好航班,在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中,乘坐空调高速快船前往【大万山岛】,到达万山岛入住酒店放下行李后,先去餐厅享用海鲜午餐,然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】(费用自理,50元/人),在沙滩自由活动,可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等,玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐,餐后散步吹海风,欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐,一定会让你乘兴而归。 

第二天:早上可以早点起床到码头看渔船回港,分享那收获的喜悦,呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的,早餐后可进行登山,难度虽然不大,但却非常新奇好玩,沿着岛上最美丽的溪水线路,途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营,远眺壮阔的南海,大海、渔港、帆影,美景尽收眼底!可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】,拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙,即天后宫】,也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干,然后在码头乘空调快船返回香洲码头,各自返回自己温暖的家。 

万山岛自由行套餐价格 

(往返船票+住宿) 

报价说明: 

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿,房间是按照两个人一间计算,若需要一个人住,需要补房差,周末及假期的价格较高,建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差,建议自带洗刷用品;

43. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末,1.2米以下宝宝不占床位免费,但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票,凭票登船,1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用,1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票;1.5米以上算成人。 

3、航班时间(香洲港出发):去程8:15,返程12:30,去程:14:40-回程16:15周末航班咨询客服;预订好的船票,如果赶不上船就作废,不能改签。如果周末和节假日游客特别多的,会加开其他航班,航班时间如出现变动,以船务公司提前一天发出的通知为准。 

4、海岛自由行套餐,一经预定不得更改与取消!具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准!现在码头实行实名制购票,报名请提供出行人员证件号,出行时务必带好本人身份证! 

5、报名程序:确定好日期→人数(几大几小)→提前3天联系影子哥电话同手机:18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍(自由行不安排导游)→指定时间坐船返回。 

6、以上表格内套餐所含服务项目,不同的酒店包含的服务不同,在下面有详细的说明,请大家仔细阅读,如有不清楚的地方,请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者,需要明明白白消费,才能开开心心去旅游! 

珠海最天然,最大的沙滩-荷包岛 

参考行程: 

第一天:10:30珠海高栏荷包码头集合,乘11:00快船,30分钟抵达荷包岛,参观荷包渔村风情,荷包小学,乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”,筷子路,野牛群,观海台。 

12:00午餐,餐后沙滩活动,大南湾沙滩是珠海最天然,最大的美丽沙滩,可以在沙滩冲浪,戏水,放网捕鱼,浅滩挖沙白,取青口。 

19:00晚餐:晚上捉螃蟹,露天KTV,篝火晚会,可以携手漫步沙滩感受海风及海浪,涛声,所带来的浪漫气息。 

第二天:8:30早餐,餐后参观一片林的舞蹈,钨矿遗产,蝴蝶穀(是一个游客必须要去的地方,自然生态保护区,经过行程应该1小时左右,经常可以看到成群的蝴蝶,在花丛中飞舞,岛上已经发现104种蝴蝶,其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心)。 

11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航,结束愉快的两天一夜的海岛之旅! 

荷包岛自由行1人套餐价格 

(往返船票+住宿) 

报价说明: 

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿,房间是按照两个人一间计算,若需要一个人住,需要补房差,周末及假期的价格较高,建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差,建议自带洗刷用品;

44. 1.1米以下宝宝不占床位免费,但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票,凭票登船,1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用,1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票;1.4米以上算成人。 

3、航班时间(荷包岛码头出发):去程9:00,11:00,14:00 16:00,18:00     返程8:00,10:00,12:00,15:00,17:00,预订好的船票,如果赶不上船就作废,不能改签。如果周末和节假日游客特别多的,会加开其他航班,航班时间如出现变动,以船务公司提前一天发出的通知为准。 

4、海岛自由行套餐,一经预定不得更改与取消!具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准!现在码头实行实名制购票,报名请提供出行人员证件号,出行时务必带好本人身份证! 

5、报名程序:确定好日期→人数(几大几小)→提前3天联系影子哥电话同手机:18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍(自由行不安排导游)→指定时间坐船返回。 

6、以上表格内套餐所含服务项目,不同的酒店包含的服务不同,在下面有详细的说明,请大家仔细阅读,如有不清楚的地方,请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者,需要明明白白消费,才能开开心心去旅游! 

长琴岛 

游船海上看珠海 

看珠港澳大桥 

‍以上图片可以存档,点击二维码查看具体的行程‍ 

其他优美线路推荐 

公司团队拓展活动定制: 

点击以上蓝字打开链接!

珠海发省内游汽车团: 

点击以上蓝字打开链接! 

珠海香港澳门天天发团: 

点击以上蓝字打开链接! 

国庆中秋珠海庙湾岛 

点击以上蓝字打开链接! 

珠海中山别墅轰趴订购:

45. 点击以上蓝字打开链接! 

如何报名?

第一步: 

直接加影子哥微信 

缴费报名 

第二步: 

提供报名人员资料 

真实姓名+身份证号码+电话号码 

以上二步走完,算报名成功!

影子哥微信号:18318768618 

咨询客服可长按二维码加关注 

影子部落户外俱乐部 

常年接受 

公司,学生,亲子游 

团队旅游,公司拓展

私人订制!根据您的需求 

为您量身定做! 

影子部落户外俱乐部简介 

户外旅游:爬山,骑行,露营,野炊,海岛,亲子游,户外拓展等国内外长线;

组织策划:帮学校,公司,团队组织策划实施各种旅游及拓展项目; 

订购项目:景点门票,特价票,酒店,会议场所,景点别墅,温泉,大巴出租; 

商务推广:利用俱乐部平台,帮助公司或者团队策划及推广产品; 

联系方式:活动及业务洽谈,影子哥:18318768618,QQ:329586878; 

具体地址:总部在中山坦洲,辐射珠海,香港,澳门,中山及全国; 

将此贴分享到盆友圈并关注公众号享受会员优惠! 

欢迎转发到朋友圈 

文章编号: a73196ea662b5d8da610ea12813bfdc6
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (“女性35岁前登记结婚,奖励1500元”,一地最新规定) 2024-11-03 三分钟早班车   三分钟早班车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTA0NDY1NQ==&mid=2455880747&idx=1&sn=ed3e207132c8f97c20e773c85675e265

     

总政,创作人,亮剑,这三个词语就像三个惊雷一样,一下震得林半山目瞪口呆。

    趁着这个空隙,陈北冥扫了一眼北极音像的经理林半山的办公室。

    办公室很大,四十多个平方,里面的设计很有意思,假山,水塘,金鱼,还有大盆的盆栽植物,人在里面就像置身于一个小公园。

    除此之外的陈设倒是不多,一张办公桌,一套会客用的沙发。办公桌后面有一个书柜,书柜里摆满了书,但看得出来,那些书并不是装饰用的,很多书看起来都有点旧了,边角都有了磨损。

    东西虽然不多,但很讲究,办公室和书柜都是高端实木,沙发虽然只是布艺沙发,但应该是顶尖设计师的作品。

    而站在陈北冥面前的这位林半山也很有个性,身材不高,一米七五左右,但十分结实,像是经常锻炼的那一类,浑身上下都散发着强壮的气息。

    眼睛大而有神,看人的时候喜欢直视。

    身上的衣服简洁大方,但陈北冥如果没有记错的话,这应该是首都比较出名的服装设计师佟夏的作品,要价绝对在五万以上。

    “陈先生,请坐。”回过神后,林半山连忙用手指了指沙发,脸上的笑容第一次真诚起来。

    看来陈北冥之前给出的那几个信息非常有用。

    “谢谢。”陈北冥笑了笑,然后大方坐下。

    “陈先生喝点什么茶?”

    “绿茶就行。”陈北冥道。

    林半山于是扭头对那个女孩道:“去泡两杯茶过来。”

    两个人面向而坐。

    陈北冥开门见山道:“林先生,我今天来,是想跟你谈谈《你看你看月亮的脸》这张专辑的合作事宜的,林先生应该听过我们这张专辑里面的歌了吧?。”

    “听过。”林半山并不否认。

    “那林先生应该知道,这张专辑一定能大卖的,是吧?”

    “这我可就不知道了。”林半山如实回答:“我承认专辑里的歌还不错,但陈先生应该知道,歌好并不代表销量一定就好,是吧?”

    陈北冥点了点头。

    林半山说的是实话,而且不得不承认,这样的例子很多很多,甚至数不胜数,叫好不叫座的专辑,不说这里了,就是地球上每年都会有很多张的。

    之所以造成如此情况,其实原因也不复杂,那些专辑虽然很好,但并不符合大众的审美,换句话说,那些歌并不是老百姓喜欢听的歌。

    但《你看你看月亮的脸》这张专辑却不是这样的,这张专辑上市立即就在台湾掀起了抢购风潮,小小的台湾就至少卖了五十万,全球销量不少于五百万,这样的数据已经说明,这张专辑是老百姓喜欢的专辑。

    不过这些东西林半山是不可能相信的,所以,陈北冥沉吟了一下,开口道:“林先生,那你看这样好不好,如果我们这张专辑第一个月的销量达不到一百万,那么,卖不出去的那些,张云裳小姐所在的公司全部回购。”

    “全部回购?”林半山一愣,回过神后,他眯着眼睛看着陈北冥。

    这个陈北冥要么就是疯了,要么就是故意在玩我?

    林半山心中暗忖。

    恰这个时候,那个女孩把泡好的茶递给了他,所以他悠哉悠哉的喝了一口茶,“不过我有一个条件,我希望北极音像能完全按照我们制定的营销和宣传方案进行营销和宣传,而且,必须用北极音像最大的力度。”

    陈北冥一点一点的把自己的想法抛了出来。

    这么优厚的条件——成功了能赚取不菲的利润但失败了什么风险都不用承当,这样的条件林半山根本无法拒绝,所以,两个人很快就达成了一份口头协议。

    “林先生,合作愉快。”陈北冥伸出手。

    “合作愉快!”林半山也伸出手。

    这之后,两个人这才又坐了下来继续闲聊。

    林半山抬起头看着陈北冥问:“陈先生,你就真的不怕血本无归吗?”

    陈北冥笑了笑:“我当然怕血本无归,但我知道,这张专辑不会。”

    “不会?”林半山愣了一下,然后忍不住笑了出来:“陈先生,恕我直言,张云裳这个歌手之前从未发行过一张专辑,在歌坛上一点儿名气也没有,而且,她的风格也不是现在最流行的青春动感风格,作为在音像行业里摸爬滚打了差不多十年的老江湖,我觉得,你只怕有些过于乐观了!”

    陈北冥抬起头:“那.....要不咱们打个赌?”

    “打赌?”林半山一愣,然后很快笑了起来:“好啊,说实话我还真的不信你们这张专辑能大红大紫? 

2024/11/3星期日 

    农历十月初三 

“女性35岁前登记结婚,奖励1500元”,一地最新规定。 

10月30日出版的《吕梁日报》刊发了包括《关于完善生育支持政策体系建设生育友好型社会的若干措施》在内的上述三个改革文件。 

其中,在“鼓励适龄青年结婚”方面,提出:2025年1月1日起,在山西吕梁市登记结婚(双方均为初次登记)且女方年龄在35周岁及以下的夫妇,给予1500元的奖励,由结婚双方在婚姻登记窗口领取。 

                  一、国内 

1)习近平会见澳门特别行政区候任行政长官岑浩辉。 

                图源:央视新闻 

习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

纪念叶选平同志诞辰100周年座谈会在京举行,王沪宁出席。 

11月1日,纪念叶选平同志诞辰100周年座谈会在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席座谈会,并在会前会见了叶选平同志亲属代表。新华社记者丁海涛 摄 

2)十四届全国人大常委会第十二次会议于11月4日至8日在北京举行。其中,增加规定国务院和县级以上地方各级人民政府应当每年向本级人大常委会报告政府债务管理情况;反洗钱法修订草案拟明确金融机构管理措施条件,保护个人隐私;学前教育法草案拟增加保护学前儿童隐私信息等合法权益的规定。 

3)教育部等十七部门联合印发《家校社协同育人“教联体”工作方案》:力争到2027年所有县全面建立“教联体”! 

十二部门:到2026年力争核技术应用产业年直接经济产值达4000亿元。 

4)国家统计局发布第三次全国时间利用调查公报显示,居民每日睡觉休息活动的平均时间为9小时46分钟,每日劳动就业活动平均时间为3小时28分钟,每日使用互联网平均时间为5小时37分钟。 

严格监管医保基金使用,全国医保系统共发放奖励金905.4万元。 

5)准备就绪!神十八航天员将于11月4日回家。 

                图源:央视新闻 

首次拥有!我国首批高端仪器装备计量测评装置研制成功。 

重大突破!湖南永州发现储量亿吨级锰矿。 

位于湖南省永州市的水埠头矿区正在开展锰矿勘探作业。新华社记者 苏晓洲 摄 

中国第41次南极考察出征,将历时近7个月。 

                图源:中新网 

6)【法治与社会】 

国务院安委会暗访海南临高:全县渔船超5000艘,近一半为“三无”船舶。 

停在临高县新盈中心渔港码头的渔业船舶 

河南新乡一男子投千万建厂遇办证难,状告市监局胜诉后仍未拿到证!市场监管局通报:基本属实,将核查,问责。 

图源:新乡市市场监督管理局官方微信截图 

重庆一59岁男子商业街故意碰撞多名女生胸部?警方通报:已被行政拘留。 

现场视频截图。 

女子离婚后得知前夫在婚姻存续期出轨,要求第三者返还赠与财产300余万获北京海淀法院支持。 

120司机参与贩卖女婴?河南商丘宁陵县人民医院回应:系外聘人员,警方已介入调查。 

宁陵县中医院出生证办理窗口外的公示栏写明,出生医学证明是法定医学证明,是申报户籍的法律凭证。新京报记者 程亚龙 摄 

内蒙古乌拉特前旗法院回应“判决书写错时间4年刑期变3年”:承办人被记大过处分,向当事人和家属道歉。 

                图源:北京商报 

黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案,名单涉及17省份。 

                图源:新华社 

7)【反腐动态】 

江苏省人大常委会原副主任刘捍东一审被控受贿超2.45亿。 

国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查,其甘肃省副省长妻子一周前刚落马。 

                包东红 资料图 

山东省淄博市副市长宋振波被查。 

广东省珠海市政协原副主席潘明被查。 

国家管网集团原高级技术专家黄泽俊被查。 

湖南衡州一监狱长花1400多万搞监狱软装,被移送审查起诉。 

冯加业 鲁网 图 

8)【暖新闻】 

江苏扬州59岁的刘阳堂散步时,听到有人落水呼救。他不顾自己患有高血压且前不久才做完手术,立刻跳入冰冷的河水,成功救起落水者。 

                图源:人民日报 

挺身而出!勇斗持刀行凶歹徒,北京海淀认定王宇、黄树焘见义勇为。 

9)【军事】 

美媒发现中国双航母编队“亮点”:歼-15B和歼-15D已经服役。 

国防部称:几件美制武器无法改变两岸军事力量对比态势。 

印媒称:庆祝印度排灯节,中印边境士兵互赠糖果。 

10月31日排灯节,中印士兵在中印边境西段喀喇昆仑山处交换糖果 印度军方 

10)【港澳】 

香港成立北大屿海岸公园,保护中华白海豚等重要海洋生物。 

                图源:央视新闻 

香港机管局携手中国商飞向全球市场推广C919飞机。 

香港将重啔伊斯兰金融,支持沙特基建融资。 

前三季度内地买家在香港购房成交数量创纪录,人均花费1100万港元。 

11)【台湾】 

台媒称:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光。 

文章编号: 98befbc8f8443ce13d5e0ce7bfde13a1
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (兴闻早读丨2024年11月3日 星期日 农历十月初三) 2024-11-03 兴闻早读   兴闻早读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTg1NzYzNQ==&mid=2247500071&idx=1&sn=cf435b5b78a451001162929f093e3166

         (欢迎关注宫禧酒业选购)   

今日热点 

中国空间站科学实验镜像平台建成运行 将为空间站科学实验提供重要支撑。中国空间站科学实验镜像平台配备了14个科学实验柜,以及相应的信息、配电、流体散热等舱内外公共支撑设备等,是地面上与中国空间站平行运行的科学实验系统。

             我有一包茶,遇上一瓶水,一瓶冷泡茶 

             我有一瓶水,遇上一包茶,一瓶冷泡茶 

                            

A、国内新闻 

① 香港最大海岸公园成立加强保育中华白海豚 保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。

② 第18届中国西安科博会开幕搭建科技创新平台。 

③ 新版《长三角城市发展报告》发布浙江省生态活力指数表现突出。 

④ ARJ21和C919首次双机编队飞行表演 集中展示了两款飞机的良好飞行性能。 

⑤ 香港博物馆节十周年将推出逾70项精彩节目。 

⑥ 新版医保药品目录预计于本月底公布 明年1月1日起实施。 

⑦ 中国载人月球车效果图公布,中国载人航天工程办公室现啔动载人月球车征名活动。 

⑧ 国家医保局:对复方阿胶浆药品追溯码重复情况开展核查。 

⑨ 违法排污、空气质量反弹 3省被公开通报。 

⑩ 边疆民族地区建设铸牢中华民族共同体意识示范区论坛将在南宁举行。 

               B、国际新闻 

① 莫斯科举行金日成首次正式访问苏联纪念匾揭幕仪式。

② 中阿建交40周年 世界最高建筑迪拜哈利法塔上演灯光秀。 

③ 二十国集团卫生部长会议闭幕 推动建设可持续和强韧卫生体系。 

④ 莫斯科举行金日成首次正式访问苏联纪念匾揭幕仪式。 

⑤ 朝俄最新商定:两国对话将在更多层级继续举行。 

⑥ 美国10月份非农就业人数新增1.2万人 大幅低于预期。 

⑦ 联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会闭幕 达成3项共识。 

⑧ 联合国官员:确保联黎部队安全不是可选项是义务。 

⑨ 福岛第一核电站2号机组核燃料残渣首次被取出。 

⑩ 3名中国驻塞浦路斯维和警察获颁联合国和平勋章。 

C、财经要点 

① 北京今年第五轮拟供应7宗宅地,土地面积约32公顷。

② 上海:个人消费者年内置换纯电动汽车获1.5万元购车补贴。 

③ 券商11月金股出炉:电子、电力设备热度居前,立讯精密、宁德时代最受关注。 

D、人文体育 

① 第五届中国(京山)网球节开幕中外选手同台竞技。

② WTT法兰克福冠军赛签表出炉王楚钦、王曼昱领衔男女单打。 

③ 短道速滑世巡赛第二站开赛中国队首日发挥稳定。 

E、健康养生 

芋头:《本草纲目》曾记载,芋头能益脾胃,调中气,化瘀散结。中医也认为,芋头味甘辛,性平,具有消瘰散结,通便解毒,益气健脾,添精益髓之功用。可用于脾胃虚弱、食欲不振、疲倦乏力、消渴、肿毒、赘疣、疥癣、烫火伤等症。 

F、历史上的今天 

① 1935年11月3日,中共中央成立西北革命军委员会。

② 1987年11月3日,联合国向袁隆平颁发科学奖。 

③ 1997年11月3日 京九铁路顺利通过国家验收。 

G、每日微语 

当你积极向上,生活自会光芒万丈。愿你眼里有星光,心里有向往,活出自己的精彩,成为自己的太阳。早安。好运来☀️

来源:人民网、新华网、腾讯网 

                (点击下方小程序选购) 

                  

                (欢迎关注贵粉旗舰店选购) 

            微信扫一扫

关注该公众号 

文章编号: 45d5d4c6fcb3f442c1083ca055a1c274
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (香港最大海岸公园成立 加强保育中华白海豚) 2024-11-02 麻瓜知道   麻瓜知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk1NjY0Mw==&mid=2447765439&idx=4&sn=f9e5dfcc0042341427b77ee7106c76e8

阅读提示:麻瓜每日不间断更新【①全国各省/市/区/县、各大城市天气预报及空气质量情况、各地天气预警】、【②国务院、各部委、各地方等的法律、法规、政策、决议、决定、命令】、【③国内新闻、财经新闻、国际新闻、社会新闻】等内容,内容均来源于官方网站,真实有效。由于不能实时推送图像、视频数据以及篇幅有限,如果您想看到更全面、更丰富的图文内容,可拉到本文文末处,点击【阅读原文】按钮,可以跳转到官方网站查看原文内容(下载相关附件)。如果您喜欢本公众号并准备长期使用,请点击关注、点赞、在看,支持麻瓜继续改进和增强本公众号的功能,同时可以更加及时获得本公众号的推送内容,感谢您的支持!本公众号内提供的所有内容均为来源于官方网站,仅供学习交流分享使用,严禁商用。如有侵权,请联系麻瓜处理。更多内容可点击进行查看 

  PS:绿线下方是文章正文内容。 

  香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。 

  北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园,有助于缓解香港国际机场三跑道系统项目建造及营运对中华白海豚和渔业生态环境所造成的影响。 

  渔护署发言人表示,北大屿海岸公园与附近的沙洲及龙鼓洲海岸公园、大小磨刀海岸公园,将形成相互连接的海洋保护区网络,总面积约4570公顷。北大屿海岸公园毗邻广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,有助于加强保护中华白海豚的核心栖息地。渔护署正与内地相关部门商讨成立粤港中华白海豚海洋保护区网络平台,加强两地在管理执法、生态监察和提升措施、教育宣传等方面的合作。 

  发言人还介绍,北大屿海岸公园采取与其他现有海岸公园相似的管理措施,包括日常巡逻执法、限制船艇航行速度、海洋资源监察和优化、推广保育教育和便利生态康乐活动等,以及接受根据《渔业保护条例》(第171章)登记的本地渔船申请北大屿海岸公园捕鱼许可证。 

  另外,为了提高公众对海岸公园和海洋生态保护的认识,渔护署将持续在社交媒体发布帖文、教育宣传册和影片等材料。渔护署还将在海岸公园进行长期生态及水质监测,鼓励在海岸公园内开展科学研究。 

  中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”。(总台记者 周伟琪) 

【编辑:房家梁】 

                        

文章编号: ab8086d0fbf96506d7506561dca4905e
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (360°全景海上游艇观港珠澳大桥+欢乐港湾摩天轮!) 2024-11-02 五星航海Sailing   五星航海Sailing

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI4ODcwMw==&mid=2651365651&idx=1&sn=a714979b2ee4b2a39409c57cbdf94160

港珠澳大桥:连接着香港、珠海与澳门,全长55公里,耗资1269亿元打造的中国最长跨海大桥,于2019年获得中国建设工程鲁班奖,拥有的科学专利最多,寿命最长、世界里程最长、以空前的施工难度和建造技术而闻名于世的跨海大桥。让我们一起从海上全方面角度领略这壮观之举吧! 

不可思议的【三座通航孔桥】: 

九洲航道桥 

双塔斜拉桥、“风帆”造型,航空限高为122米,塔高114.7米,主跨268米,通航净空高度40米,净空宽度210米。 

非通航孔桥 

浅水区约5.4公里采用85米钢混组合连续梁桥,深水区13.68公里采用110米路径钢箱连续梁桥。 

江海航道桥 

采用三塔钢箱梁斜拉桥、“海豚”造型,两侧边塔116.3米,中塔高117.5米,主跨258米×2,通航净空高24.5米,净空宽度173米。 

青州航道桥 

采用双塔钢箱梁斜拉桥,索塔采用双门型框架塔、“中国结”造型,塔高163米,主跨458米,通航净空高度42米,净空宽度318米。 

【海上游艇观港珠澳大桥+欢乐港湾摩天轮】路线安排: 

出海时长:全程观光4h 

开船码头:深圳机场码头鸿洲国际游艇会 

核载人数:10人 

人员配置:一名船长一名水手 

配备餐食:矿泉水、时令水果、精美点心 

娱乐配置:海钓渔具、鱼饵 

收费:平日价8800元 周末价9800元(如需延时,按1500元/小时收费) 

【游艇船型信息】 

43尺美国猎豹进口双体动力艇 

上中下共3层 

配备:客厅、沙发、3间卧室、空调、厨房、卫生间、洗手间、甲板、吧台、冰箱。 

【途径美景观赏】 

欢乐港湾摩天轮亲密接触~ 

近距离观赏大桥人工口岸~ 

穿越港珠澳大桥风帆塔~ 

有望邂逅好运中华白海豚~ 

【海上娱乐项目】 

美拍:带上美女在海上拍大片,晒日光浴,静静吹海风~ 

桌游:在舱内独立客厅玩扑克、大富翁、狼人杀等桌游~ 

蓝牙音响:游艇原装音响,全循环播放~ 

海钓:一定不能错过的海钓体验哦~ 

适宜的出海时间: 

上午9:00 - 13:00 空气清新,适合海钓 

中午13:00 -17:00 海上温度适宜,适合娱乐 

下午15:00 - 19:00 适合看夕阳晚霞 

此路线推荐出行时间:15:00 - 19:00 

这个时间点可以欣赏深圳湾晚霞与港珠澳大桥夜景!落日余晖到星光闪耀,尽在您眼中~ 

专属客服为您服务,欢迎来电:18899772454 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 

文章编号: d21166eae39c0b315a8624a6f2649791
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (粤东西北“三折叠”!河源的“三折叠”藏在延绵青山、浩淼碧水中) 2024-11-02 源河视界   源河视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDg2ODMyMA==&mid=2247922403&idx=5&sn=5c8b856077c2634ccc1128851b0a1ec5

广告 

“‘三折叠’,怎么折都有面” 

一句朗朗上口的广告语火出圈 

10月31日是世界城市日 

当“三折叠”遇上粤东西北 

会折出什么样的“火花”? 

第一折 

折出潮涌粤东的澎湃动能 

汕头 

南海之滨,千帆竞进 

百载商埠,活力特区 

小公园曾见证百年的繁荣商贸 

如今“买卖全球”贸易网络不断建强 

玩具、纺织服装产业集聚成型 

海上风电产业布局正盛 

汕汕铁路等项目建设进度不断刷新 

“轨道上的汕头”疾驰而来 

贸易、产业、交通 

“三折叠”折出向新向“汕”的 

蓬勃姿态 

日照金桥 林树城 摄 

汕尾 

做实做强西承东联桥头堡 

全力打造东海岸重要支点 

汕尾站在了新定位、新起点 

海工装备基地育成“大国重器” 

“伏羲一号”实现水上发电水下养鱼 

更有珠宝、电子信息等产业 

多点开花

广汕高铁、汕汕高铁相继通车 

“奔向海陆丰、只需一粒钟”成为现实 

面朝蓝色大海,汕尾“三折叠” 

折出了因海而生、依海而兴 

潮州 

一汪韩江水,润泽千年城 

通古

“岭南铭邦”承载沉淀1600余年的潮文化 

是目前国内东南沿海地区保存最完整 

文物最丰富、形态最活跃的府城 

工夫茶、潮州菜等非遗大放异彩 

潮州牌坊 林文强 摄 

揽今 

潮州以自信姿态拥抱现代化

“中国瓷都”“中国食品名城”等

金字招牌不断擦亮 

新材料、新型储能、海上风电等 

新质生产力培育壮大发展 

古与今,传统与新兴 

潮州“三折叠”折出了勃勃生机 

揭阳 

榕江之畔,粤东古邑 

商贾名城闻名遐迩 

物流、电子商务发展迅速 

“北义乌、南揭阳”的名号越叫越响 

优势支柱产业蓬勃发展 

发力“大南海”,绿色石化产业加速崛起 

向海图强,海洋经济产业乘势而上

城市“大动脉”不断打通 

揭阳的“三折叠” 

折出了古城不老处处新 

第二折 

折出耕海牧渔的粤西蓝海 

阳江 

这是一座山海兼优的美丽城市 

十里银滩舒爽怡人 

万亩红树林摇曳生姿 

千年文脉历史厚重 

海丝文化、古高凉文化、漠阳文化交融 

浩瀚南海,千帆竞渡 

交织出文明交融的璀璨画卷 

广东海上丝绸之路博物馆中 

“南海Ⅰ号” 

见证着“海上敦煌”的辉煌 

海风吹来了清洁能源 

截至2023年底 

阳江各类电力能源建成装机容量中 

绿色能源占比超70% 

中国绿能之都在南海之滨悄然崛起 

一个千亿级海上风电全产业链随之诞生 

属于阳江的“三折叠” 

就藏在辉煌的丝路、新兴的绿能中 

湛江 

湛江,这颗镶嵌于南海之滨的明珠 

壮美的滨海景观 

琼州海峡的湛蓝与北部湾的灰蓝 

在此交汇相拥 

港城大地 

蓝天白云下,风力电机转出清洁能源 

海洋牧场中,各种鱼儿茁壮成长 

绿色钢铁、绿色石化、绿色能源 

绿色食品和蓝色海洋经济…… 

“四绿一蓝”现代产业体系积厚成势 

罗锦屏 摄 

雷州半岛三面环海,自古以来与海共生 

“红树林之城”“白海豚生态奇观” 

两张生态名片不断擦亮 

出海劳作的渔民常常得以邂逅 

成群结队的“海上大熊猫”中华白海豚 

属于湛江的“三折叠” 

就藏在热闹商埠、绿美生态中 

茂名 

山海并茂,好心闻名 

茂名是丰饶的水果之乡 

也是活力无限的工业城市 

还是文化底蕴深厚的宜居宜游之城 

中国荔枝看广东,广东荔枝看茂名 

在荔枝产量上,茂名一枝独秀 

水果美名不止于荔枝 

茂名的信宜也是“三华李之乡” 

化州还是“中国化橘红之乡” 

茂名经济总量连续20多年 

保持在粤东西北地市首位 

如今着力推进“五链共建” 

加快新旧动能转换 

更注重“绿水青山就是金山银山” 

曾经的露天矿已变成今日的生态公园 

属于茂名的“三折叠” 

就藏在农业、工业的新动能中 

云浮 

因云和山得名的云浮 

与山一直很亲密 

“三山三江一河”的山水格局 

让云浮钟灵毓秀 

独特的地理位置 

既造就了“岭南祖地,中国石都”的 

丰富石矿贮藏 

也孕育了晶莹洁白、油润光泽的罗定稻米 

地处粤港澳大湾区与RCEP自贸区的 

黄金交会点 

这座广东省最年轻的城市 

在建市30周年之际 

正积极投身于RCEP的“怀抱” 

书写拓展经贸合作的全新篇章 

属于云浮的“三折叠” 

就藏在丰饶的物产、历史的底蕴 

第三折 

折出秀丽山水的大美粤北 

韶关 

色如渥丹,灿若明霞的丹霞山 

颜色绚丽、“黄金满地”的银杏林 

鬼斧神工的大自然 

给韶关留下了无尽险峻与奇妙 

红军长征粤北纪念馆 

与城口红色小镇的红军街隔河相望 

地下交通站隐藏在街道中 

红色足迹为这里留下厚重历史 

乘着“东数西算”工程的东风 

韶关建设一条贯通世界的“数据之路” 

通南达北,联东接西,为天下通 

韶关市华韶数据穀 陈锴进 摄 

韶关的“三折叠” 

就藏在这自然、历史与科技中 

河源 

天上瑶池水,人间万绿湖 

坐拥广东第一大水库 

还是连平河、忠信河、新丰河三河之源 

生态好水,是河源一张亮丽的名片 

也是这里产业发展的底气 

农夫山泉、今麦郎等企业投资落户 

水饮料及食品产业集群 

加速向百亿级目标迈进 

河源农夫山泉工厂 

在这里,也可以随时慢下来

漫步于河源古城,闲逛于太平古街 

旧日的鼎盛风气迎面飘来 

是叹不尽的古韵悠长 

河源的“三折叠” 

就藏在这延绵青山、浩淼碧水中

梅州 

虎形山下,叶帅故里,红色苏区 

层层围拢的棣萼楼见证红色故事 

梅州的红色基因融入城市血脉 

中国客家博物馆 

集聚了各地客家文化 

展示着客家民系文化渊源与发展 

足球之乡,球王故里 

梅州足球运动以其强大的草根性 

诠释了一个山区小城关于绿茵场的梦想 

梅州的“三折叠” 

就藏在这一片炽热与厚重交织的土地上 

清远 

山水清远,岭南绿都 

从市区行车前往古龙峡 

一路青山绿水环绕 

“清远不远是你的花园” 

古朴的千年瑶寨,藏在清远的群山中 

青石板路纵横交错 

涓涓细流穿过寨外的层层梯田 

置身于此,宛若徜徉在旧时光里 

作为环粤港澳大湾区第一圈层 

清远还做强五大百亿产业 

广清产业园从荒地蝶变百亿产值园区 

这里正释放更大发展潜能 

建园至今,广清产业园已累计完成工业总产值突破800亿元。曾亮超 摄 

清远的“三折叠” 

就藏在这绿意与激流、古朴与现代中 

来源:南方+客户端 

                免责声明 

1、内容部分来源网络,因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

2、此公众号所转载的所有文章、图片、音频视频文件资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造不必要的经济损失。 

3、本网页如无意中侵犯媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以修改或删除。 

抖音号 

视频号 

文章编号: b3e7ff68947adb4171b4b2661c81b196
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (动态 | 我所江佳蕊律师法治宣传进校园,护航青少年健康成长) 2024-11-02 广东行诚律师事务所   广东行诚律师事务所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzQ5NDA5Mg==&mid=2247489168&idx=1&sn=a4c4c7a3e4c4a302ae86c76f315fec90

 法治宣传教育活动 

— 行诚护航青少年健康成长 — 

守护青少年健康成长,功在当代,利在千秋。近期,湛江市“白海豚”禁毒普法宣讲团成员江佳蕊律师前往觉民中学、雷州市第五中学和雷州市附城镇中心小学开展“桃李向阳,无毒芳华”禁毒普法宣传活动。旨在通过法治宣传,培养学生遵纪守法,远离毒品的意识和能力。 

在觉民中学,江佳蕊律师和学生们一起回顾禁毒历史、近代民族英雄林则徐虎门销烟的壮举。江佳蕊律师和同学们面对面交流,并结合图片生动地和同学们讲解了什么是毒品、传统毒品和新型毒品的种类,用一个个血的教训讲解了毒品的危害,以及我国刑法对毒品犯罪的规定。教育同学们自觉抵制毒品,珍惜生命,做有为青年。 

在雷州市第五中学和雷州市附城镇中心小学,江佳蕊律师结合近期禁毒新闻热点与同学们进行热烈的讨论,让同学们清晰了解新型毒品如含依托咪酯的“上头电子烟”的相关知识,江佳蕊律师通过对自己办理的案件进行剖析,让同学们更加真实感受各类毒品的危害性。引导同学们在日常生活中遵纪守法、远离毒品,用合法合理的方式保护自己的安全。讲座结束后,同学们积极表示,要将防毒禁毒理念融入日常生活中,自觉构筑起抵御毒品的心理防线。 

学法以明道,用法以立身。未成年人是祖国的未来,需要正确引导和保护。江佳蕊律师通过这次进校园开展法治宣传教育活动,帮助青少年系好人生第一粒“法治纽扣”,提高同学们的自我保护意识和法律意识,对引导青少年自觉做到明辨是非、崇礼守法起到了良好的效果,为构建无毒校园、促进青少年健康成长奠定更加坚实的基础。 

江佳蕊 律师 

律师简介: 

            江佳蕊,中共党员,法学学士,广东行诚律师事务所律师。湛江经济技术开发区司法局志愿律师、湛江市法律服务志愿服务律师小组副组长、第八届湛江市律师协会乡村振兴与村(社区)法律顾问法律工作委员会委员。湛江市2022-2023年度全市律师行业优秀共产党员;2022-2023年度湛江市村(社区)法律顾问工作先进个人;荣获2023年湛江市司法行政系统演讲比赛一等奖;广东省律师行业党委、省律师协会“学思想 强党性 重实践 建新功---做党和人民满意的好律师”演讲比赛二等奖;“法在心中晴朗天”2023年广东省法治文化活动省、市直机关干部法治演讲比赛优胜奖;2023年湛江市律师行业精品微党课评选活动优胜奖。在刑事辩护、处理人身损害赔偿、买卖合同纠纷等方面具有丰富经验。 

           END 

文字丨穀雨 

编辑丨林星旭

审核丨莫爵杨、陈月华 

往期文章精选 

成功案例 | 无罪辩护被采纳

动态 | 湛佛律所结对 共建交流促发展 

动态丨行诚律师开展春季普法活动

湛江市优秀律师事务所

湛江市律师行业先进基层党组织 

广东省律师行业示范化党组织 

更多内容欢迎关注 

广东行诚律师事务所 

文章编号: ac24712ce94db5c67170cf6d830fed3c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (香港环球卫视今日简讯) 2024-11-02 HKHQWS   HKHQWS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQyMDE1Mg==&mid=2247487674&idx=1&sn=49c649880f1ee1e19fa915ce77296663

1 

全系统综合演练准备就绪 

迎接神十八航天员回家 

神舟十八号航天员计划于11月4日返回东风着陆场。为确保搜救任务顺利进行,东风着陆场于10月31日晚至11月1日凌晨开展了全系统综合演练,检验搜救任务组织、返回舱搜索与航天员救援、现场管控等能力。东风着陆场为此次任务组建了直升机、固定翼飞机和地面搜救分队,周边地方政府还成立了民兵分队。目前,各项准备工作已就绪,静待航天员回家。 

2

中国第41次南极考察队出征 

11月1日,中国第41次南极考察队乘“雪龙”号和“雪龙2”号船从广州出发,开啔为期近7个月的科考之旅。本次考察将建设南极秦岭站的配套设施,并围绕气候变化对南极生态系统的影响展开研究,同时加强国际科研合作。“永盛”号货轮从江苏张家港出发,负责运送秦岭站建设物资。 

3 

科技文旅展新时代中国 

摩尔多瓦和罗马尼亚血统的文化博主爱琳,通过人工智能定制天津游览计划,体验“智能科技”带来的便捷旅游。中国数字化服务助力“China Travel”成为流行语,吸引众多海外游客。德国博主肯在广州试乘无人公交。天津数字艺术博物馆用3D投影带领游客“穿越时空”感受敦煌艺术,西安、河南等地也通过沉浸式展演展示中华文化。科技赋能与文化交融展现出一个自信、包容、充满魅力的新时代中国。 

4 

大国工程看西部:越山河 

贵州3万多座桥梁架起“高速平原”,大幅改善发展条件,带动农家乐、民宿等产业蓬勃发展。不仅贵州,西部多省交通工程让“天堑变通途”:甘肃80个县连通高速,四川高速公路超1万公里,西藏和青海公路网快速扩展,为能源输送提供支撑。特高压输电工程助力“西电东送”,让西部绿电跨越数千公里进入东部家庭。同时,“东数西算”工程在甘肃等地加速推进,数字经济助力西部城市转型升级,推动绿色发展。 

5 

高原绽放“铿锵格桑花” 

四川甘孜州色达县金马草原上的红星女子足球队,是甘孜州首支系统受训的小学女子足球队。自2020年成立以来,队员从十几人发展到130人。得益于成都温江区的帮扶和社会支持,球队有了标准化足球场和专业训练装备。经过刻苦训练,小“卓玛”们屡创佳绩,近期在甘孜州中小学生运动会上夺得小学女子组冠军,并被授予“亚运足球梦想学校”称号。足球点燃了她们的梦想,让她们如格桑花般坚韧绽放。 

6 

香港最大海岸公园成立 

加强保育中华白海豚 

香港特区政府渔农自然护理署11月1日宣布成立北大屿海岸公园,面积约2400公顷,成为香港第8个、也是最大的海岸公园,使香港受保护的海洋栖息地超过8500公顷。此举旨在保育中华白海豚和保护北大屿水域的生态环境,并与沙洲、龙鼓洲等海岸公园形成互联保护区网络。渔护署还将与内地合作,建立粤港中华白海豚保护区网络,加强生态监测和教育宣传,推动海洋保护与公众认识提升。 

香港环球卫视 媒体中心

值班编辑:王一能 

责任编辑:黄建强 

关注香港环球卫视 

了解更多文化艺术资讯 

传播中华文化

促进中外文化交流发展 

文章编号: 3c536004777b8d346a0c185aaf50863f
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【海上观光游船】带你畅游珠海沿海全景) 2024-11-02 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650246572&idx=4&sn=c9948ae49bf3ea338231bf3fdd6b5e89

珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带 

如果你来过珠海 

却缺少了水上观光这一行程 

一定会成为你游玩珠海的一大“遗憾” 

九洲港起航《海上看珠海》观光游 

 九州港  

 海上看珠海游船  

站在不同的角度,打卡世界最长跨海大桥。 

特惠价￥198 就能登上港珠澳游览轮船,在海上欣赏绝佳的美景以及壮观的港珠澳大桥,还能打卡日月贝、九州岛、风帆塔等。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

也可以登上360°超大全海景甲板,一览蔚蓝壮阔的无边海景,随手一拍都是靓照哦! 

图片@小红书肉 

如果选择夜晚出行,还能在海上观赏实景剧《九洲船说·相约大海》。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

游轮穿越港珠澳大桥“风帆塔”,抵达演出水域,就能观赏全球首创海上实景光影剧,沉浸式体验一段发生在海上丝绸之路的故事传奇!

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约90分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。  

           · 

游船介绍

黄小鱼号 

“黄小鱼号”两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

哪吒号 

“哪吒号”针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层。 

第一层为舒适客座区 

第二层为观景卡座及VIP海景包房 

第三层为阳光甲板 

四层顶甲板为360°超大全景观光平台

大黄蜂号 

在外观设计上,「蓝色干线1号」以“大黄蜂”为元素主题,通体采用黄、黑两种色调,流线型船身充满未来科技感,营造出前卫酷炫的视觉美学。 

多功能观景平台、VIP包厢、宴会厅、4D影院等设施一应俱全,可以提供海上观光游览、餐饮娱乐、商务宴会等多种服务。 

1L-主甲板,内置乘客大厅、自助餐区和互动游戏区; 

2L-乘客大厅、互动沉浸式展厅,炫酷4D影院,感受神奇莫测的光影变幻; 

3L-VIP包厢、半开敞式包厢,独家贵宾礼遇; 

4L-全通露天观光甲板,360°环绕式海景观赏 

                 第一站  

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的, 

相当于300个足球场大小, 

是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

                  第二站  

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥 

因两座相当于30层楼的 

风帆型的塔柱而得名。 

是港珠澳大桥唯一一段 

可在陆地上观赏的标志性景观。 

                   第三站  

穿越港珠澳大桥

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖 

绝对是文字无法表达出来的震撼体验 

抓紧时间近距离的和大桥合照吧! 

                  第四站  

远观澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下 

远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                   第五站  

直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥 

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一 

如同三只巨型白海豚齐跃海面 

成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                   第六站  

打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥 

是港珠澳大桥三座通航孔桥之一 

它也是整座大桥最亮的亮点。 

                   第七站  

远眺港珠澳大桥“蓝海豚”岛 

                   第八站  

海上日月贝 

                   第九站  

别样“情侣路” 

在珠海“必打卡”之地 

从海上游船的角度 

可以看到这条蜿蜒的海边公路 

在绿树青山的映衬下 

有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

                   第十站  

海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海 

在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏 

像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

        除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景 

        雄伟壮阔的港珠澳大桥风光 

        感受全新的海上视觉盛宴外 

        还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务 

        和娱乐节目 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

-END- 

           · 

               · 

             · 

              · 

                  · 

           · 

              · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

         · 

文章编号: 5ccf45a0d5f717c248a2ac0d1e1862db
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (下半年「亲水商业」大爆发,六大项目刷新"水上生活方式") 2024-11-02 大狮看铺   大狮看铺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njc3MzcwNg==&mid=2247497990&idx=1&sn=bd6363217d3b6069ab8f57b60e085322

一线临海，予生活留白。

当人们向往更多“新场景”，“水”则成了一个最好的载体，来承载在地文化、包容多元爱好和公共生活的新期待。

水利万物，尤其和商业有着天生的依存关系。近年，水岸商业也愈发火热，如香港K11 MUSEA、秦皇岛阿那亚、成都麓湖、深圳欢乐港湾等项目纷纷崛起。

为了与“水”的关系更为紧密，有些项目直接开进了海湾、江上，在产品打造上也更注重对水元素与在地文化的结合。比如，坐落于湄南河畔、红遍亚洲的泰国顶奢——曼谷暹罗天地（ICOMSIAM），顾客可以搭乘免费接驳船到达项目入口，项目还打造了室内水上市场Sook Siam Park。

有些则从硬件入手，强化“水系商场”的观景体验。他们往往提取“水”的相关元素融入设计之中，或用科技加持打造室内“水”场景，让消费者置身其中收获沉浸式体验和联想。

比如，很擅于利用水景的上海蟠龙天地，其本身就具有江南水乡的底色，项目内有一条近1公里的蟠龙市河贯穿，西边的蟠龙湾也是一片广阔的水域。内置商铺基本都沿河铺陈以还原江南水乡的意境。同时，项目还修复和新建了10座小桥连接两岸。开业以来，蟠龙天地在烟雨廊桥上演的“月见蟠龙”光影秀更是收获了诸多喜爱。

位于长江和嘉陵江交汇处的重庆长嘉汇，今年也开始强化其滨水优势，在项目4层和6层增加两个平台，并且朝着江边的方向进行延伸，从而减少观江景时视野上的遮挡，形成更贴近江岸的观景效果。

还有一些项目依托滨水优势进行内容的创意运营。比如，成都麓湖大片的水域环境吸引众多水上运动爱好者聚集于此，项目顺势打造了一些水上娱乐体验活动，囊括了水上瑜伽、水上网球、 水上飞龙等等，还延伸出了水生态教育、水生态公益等其他活动，深化了自身的差异化标签。

位于上海徐汇滨江的香港置地西岸金融城则开辟了一种更有创意的交通方式，即：跨江缆车。今年4月，跨江缆车「浦江之心」的设计规划首次对外亮相。根据规划，跨江缆车的东站点，将设于浦东世博文化公园内，通过索道，乘坐者可直接进入西岸金融城的商业综合体。

可以看到，当下关于滨水商业的创想已经进阶到Next Level。今天，我们选取了下半年已开业和计划开业的六座滨水商业项目，一起探索亲水生活方式的更多可能。

上海Gate M西岸梦中心（2024年8月31日开业）

上海海上世界（2024年9月30日开业）

厦门大悦城（2024年9月30日开业）

深圳K11ECOAST（计划2024年底开业）

深圳太子湾花园城（计划2024年底开业）

深圳大运天地（2024年7月28日开业）

CASE 1

上海 Gate M 西岸梦中心

项目位置：上海市徐汇区龙腾大道2266号

开业时间：2024年8月31日

项目体量：16.2万㎡

项目关键词：全球滨水文旅商业目的地

目前，上海已有不少临江商业，如BFC、正大广场、白玉兰广场、北外滩来福士、晶耀前滩、前滩太古里、尚悦湾等。

8月31日，拥有前滩后滩及卢浦大桥景色的Gate M西岸梦中心，凭借千米江岸线、工业遗存建筑两大优势Buff，以及多元的艺文业态与优质的品牌组合，开场即人气爆棚。

百年水泥厂，800米海岸线

Gate M西岸梦中心位于上海徐汇西岸片区龙腾大道沿岸，紧邻黄浦江，前身为亚洲大型水泥厂旧址。

项目由西岸集团和华之门资本联合打造，规模共16.2万m²，沿海岸线800米铺陈，整体划分为演艺文化区、可持续时尚区、微度假休闲区、梦工场、现象级城市户外区五大分区。整体将采用商业一体化管理，实现“百米双剧场+开放穿梭式商业+多功能滨水体验”的全新商业模式。

演艺文化区有两座高规格世界级艺术场所，即穹顶艺术中心和西岸大剧院。

其中，由具有百年历史的上海水泥厂预均化库改造而成的穹顶艺术中心，可容纳2000人，是上海该类文化演出最大的场馆之一，已于2023年9月正式亮相，可举办展览、演艺、竞赛等各种活动；

中国首座专为音乐剧而打造的滨水剧场西岸大剧院，拥有1600座的主剧场+200座的小剧场，以及独特的临水剧场体验。

滨水大道一排的建筑，无论是餐饮还是零售，基本都采用通高的玻璃作为立面，而室内空间也会向内退界，从而创造出大大小小的外场和二楼露台。

沿江店铺

Gate M西岸梦中心对滨水资源进行了深度规划与有效利用，结合周边艺术形态，创新不同业态与滨水商业场景碰撞融合。

沿江大多是餐饮品牌，透过咖啡店就能看到百年前曾真实投入使用的船坞码头，可以顺势打造180度的江景外摆空间，在未来成为上海新兴氛围景致打卡地。

餐饮、茶饮和咖啡店大多布局在2、4、6栋沿江一侧，充分利用滨江独特景观优势，营造chill的社交氛围。

茶饮店也会根据沿江位置，特别打造供人休憩的躺椅。

限时打造的上海首家Market概念快闪店，黑化版的Mstand创造了各种有意思的周边，开放首日大排长龙。

内街门店

内街门店以运动品牌和生活方式为主，入驻了不少全国首店和上海首店，像lululemon、On昂跑、Patagonia、MAMMUT猛犸象、PUMA等，丰富了西岸滨江跑道与骑行车道运动爱好者的体验。国内首个城市滨水市集BLOOMARKET也即将亮相。

核心区域

5栋作为目前的核心位置，落位包括Tagi和UODYCOCO等生活方式品牌，并采用了多巴胺配色等视觉元素，吸引年轻消费者来此打卡。

滨江运动娱乐新地标

Gate M西岸梦中心的夜间娱乐选择同样丰富多彩。在舞台区域，Gate M西岸梦中心携手上影SFC EVENTS及上岸Live，共计策划20场江边露天水岸剧场活动，包括音乐会、经典电影放映以及舞托邦轮滑派对。

这里也或许是下一个滨江运动娱乐新地标——在海滩风格的户外场景下，聚集年轻客群，造势社交新空间，赋予户外运动项目新形态。

可以期待，这里将为消费者带来全球化的体验，打造“尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活”的理想滨水商业。

CASE 2

上海海上世界

项目位置：上海市宝山区吴淞口路60号

开业时间：2024年9月30日

项目体量：24万㎡

项目关键词：上海首座邮轮主题滨江文旅商业

9月30日，位于上海市宝山区吴淞口的上海海上世界正式开业。项目结合亲子家庭的消费能量和大热的体验式经济，借助邮轮港的辐射力，构筑一个集文化旅游、微度假与日常消费为一体的超级体验中心，营造活力、年轻、开放、多元的商业氛围。

城市微度假超级目的地

上海海上世界地处亚洲最大邮轮母港吴淞口国际邮轮港核心处，是上海首座邮轮主题滨江文旅商业。

项目体量超24万㎡，包括6.6万㎡的购物中心、约3.8万㎡一线江景甲级写字楼、约2.49万㎡亲子度假休闲服务公寓和伊敦康得思酒店，旨在打造“微度假超级目的地”。

身为上海国际邮轮旅游度假区重要一环，项目踞于度假区的中心地带，坐拥长滩音乐厅至海军上海博物之间约6.8公里海岸线的“核芯”位置，可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际。

地理位置优越、交通便利，无论是自驾还是乘坐公共交通都能轻松到达。这里将成为上海市民及游客休闲购物、文化娱乐的新选择，也将成为宝山区的骄傲与名片。

沉浸式主题场景

项目设计灵感汲取海洋基因元素，运用“以船为筑 以景为潮”的核心理念，与相邻的吴淞口国际邮轮港相呼应，共创水岸独特景致。

流线型的贝壳外观与细腻的倒角工艺，结合四座塔楼的精妙衔接，展现出从100米缓降至80米的优雅轮廓，勾勒出温柔的水岸天际。

作为上海首个邮轮主题商业综合体，项目内部将构建一个微缩而生动的海洋世界。特别打造了三大沉浸式海洋主题场景：

“海市物语”：以20米室内瀑布穿越三层，带来视觉震撼；

“星海乐园”：穹顶下，“洋流”与“鲸鱼”共舞，打造全龄奇幻之旅；

“海底奇旅”：特色连廊设计如潜艇，融合灯光与艺术。

项目还利用空中连廊，布置系列艺术装置，强化场内艺术氛围。在屋顶花园，站立在开放式的屋顶空间，仰望夜空或是远眺大海，感受自然地阔远。

综合性商业巨舰

项目不仅集购物、休闲、文化与艺术于一体，还构建了“潮玩运动研究所、沉浸式文娱体验站、风尚潮品集合馆、全球美食饕餮汇”四大主题业态，为消费者营造有态度的生活方式。

项目吸引了LAS蓝时潜水、iGOSURFING冲浪体验馆、追风冰雪世界（超1000㎡华东首店）、PARTY KING运动综合馆（超2000㎡运动主题综合场馆）、中影国际影城、漫读理想穀（800平方米邮轮定制主题书店）以及上海首店多栖博物（拥有上百种标本周边）等众多主力店，通过引入首店品牌、人气品牌等形式布局多元业态，营造自然、活力、年轻、开放且深具度假属性的场景和氛围。

15m沪上首深·海景潜水打卡池——LAS蓝时潜水

北上海唯一Deep Wave（真波）

餐饮方面，集结全国首店Bistro OKLA、上海首店桃花源记、宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌进驻。

此外，项目还特别打造了5000平方米的海洋主题亲子“无动力乐园”，以原创白海豚IP设计为核心，分为海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区四大板块。这里不仅为孩子们提供了一个探索海洋奥秘的乐园，也为家长们提供了亲子互动和家庭休闲的好去处。

作为沪上首个邮轮主题的城市微度假打卡地，上海·海上世界不仅方便了周边居民，更能辐射到未来吴淞口每年270万人次的邮轮旅客以及来这里微度假的全体上海市民。

CASE 3

厦门大悦城

项目位置：厦门集美新城中央活力区枢纽位置

开业时间：2024年9月30日

项目体量：10万㎡

项目关键词：滨海文艺浪漫地标

9月30日，备受关注的厦门商业新地标——厦门大悦城璀璨开业，这是全国第27座、福建首座大悦城项目。招商率99%+、整体开业率97%+，再次印证了“大悦城”品牌的非凡魅力与强大号召力。

打造厦门全新名片坐标

厦门大悦城是中粮大悦城商业进入福建的首个旗舰项目，坐落于集美新城核心地带。

集美区位于厦门市市域几何中心，是厦门人口最多、增速最快的区域，该区域拥有世界独一无二的海上大观园“园博苑”，海水温泉、生态湿地等特色生态旅游资源。

项目所在的片区，有着包括中心水域、九天湖水域及园博苑若干岛屿在内，共计面积约6.9平方公里的杏林湾水域，周边有着几十万居住、产业和高校人口。

厦门大悦城商业面积约10万平方米，以闽南文化与嘉庚建筑为载体，以海岛伊甸园为理念，创新特色场景体验，融合大悦城时尚品位元素，为项目带来了更多与自然互动的建筑与社交空间。

定制厦门专属浪漫地标

毗邻九天湖的厦门大悦城，在设计理念方面融入了当地“山海、飞檐、骑楼”等元素，用现代化的建筑语言来解读闽南文化、嘉庚文化。

在景观设计方面，项目方打造了园林景观。其选择了乔木、常绿灌木、热带植物及彩叶植物，结合各种水景，打造了极具自然气息的场景。

秉承大悦城“一城一色”的差异化经营姿态，厦门大悦城因地制宜打造三大空间亮点，带来独具特色的游玩体验。

2500㎡的半日空间

除了注重建筑的设计美感，厦门大悦城还着重强化项目的“社交属性”，打造了两个特色空间：半日和半海。

半日空间位于临湖面4F-6F，近2500平方米。融合5家烟火气与全时段社交餐饮，并吸纳了2个艺术展览等优质内容，真正成为一个具有极强生活社交的流动感空间。

三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间，外侧天际湖面的自然景观映入眼帘，聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交，让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。

1000㎡的“半海空间”

半海空间位于屋顶6F-7F区域，引入Live house、景观餐饮、餐酒吧、复合型书屋等综合体验业态，打造全时段湖畔夜生活打卡地。未来也将承载天台音乐会、观影节、天台瑜伽节等丰富活动。

空间依托500㎡镜面水系、花镜植被，巧妙利用了天台视野，夜幕降临，流动性的灯光从1F延伸到屋顶，绿植花镜移步异景，成为名副其实的“露台景观社交场”。

此外，香港迪士尼乐园的达菲与好友花雕、屋顶水系的《爱的共鸣之旅》爱心装置、焖泥小鸟主题展廊桥装置，让该区域成为整座购物中心内最具打卡属性的区域之一。

半日/半海空间的场景呈现，是厦门大悦城对松弛感生活和品质化社交的价值追求，极大地填补了集美新城片区品质社交的区域空白，带动区域消费迈上一个新的层级。

特色沿湖退台&下沉花园广场

3F-6F临湖景观面的部分店铺拥有观景露台，让大家在品尝美食、挑选心爱之物时也能欣赏高颜值景观。

此外，厦门大悦城还栽种了丰富的植被构建充满生命力的生态景观，打造无界、松弛、自然趣味的下沉花园广场。

集结区域首店打造时尚多元聚合地

纵向上，厦门大悦城敏锐捕捉到年轻中产和文艺青年对潮流、时尚与艺术的需求，聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局，成功引入200+品牌，其中超过70%为福建、厦门或区域首店。包括：

博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、嘻翻、魅KTV五大主力店；

本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店；

鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店；

餐饮方面汇聚了超过30%的餐饮品牌组合，涵盖从高端餐饮到亲民美食。喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林、森空和食、凑凑火锅、星巴克臻选等多元餐饮品牌，迅速让这里成为了厦门新的美食地标。

横向上，厦门大悦城则凭借强大的品牌号召力，打造出集时尚生活中心、品质社交中心、浪漫体验中心为一体的特色综合体。

厦门大悦城的开业，标志着大悦城控股落子厦门集美新城中央活力区CAZ核心商业项目如期兑现，将打造成为立足集美、辐射厦门的城市商业新地标。

CASE 4

深圳 K11ECOAST

项目位置：深圳市南山区蛇口太子湾

开业时间：2024年底

项目体量： 22.85万㎡

项目关键词：深圳首个海滨文化艺术区

作为K11在内地的首个旗舰项目，总面积近23万平方米的K11 ECOAST，坐落于蛇口太子湾，是K11内地首个旗舰项目，预计将于2024年底迎来开业。开业后将会是深圳最大的购物中心之一。

K11 ECOAST将秉持“艺术·人文·自然”核心价值，携手超50位全球顶尖艺术家及建筑设计师，致力打造中国最美最有影响力的海滨文化艺术区。

打造海绵城市

K11 ECOAST的灵感源于对绿色发展理念和海滨资源的珍视，致力推崇可持续的循环生活方式，旨在推进大湾区文化零售新里程，同时为宾客带来置身于自然的超凡感官体验。

未来，K11ECOAST将成为大湾区全新文化艺术新地标及循环经济先行者，吸引世界各地的游客与艺术爱好者。

打造文艺枢纽

K11 ECOAST项目包括K11购物艺术中心、K11 HACC多用途艺术展览空间、K11 ATELIER办公楼及Promenade海滨长廊等。

作为“文化零售”先锋，K11 HACC将打造全新的艺术交流空间，网罗具有全球化及当代视野的环球艺术佳作，同时为本地新锐艺术家提供创意平台，激发鲜活多样的创意力量，丰富城市人文生活图景，打造以灵感滋养灵感的文化艺术枢纽。

K11 HACC 多用途艺术展览空间视觉效果图

K11品牌开创了艺术商业模式，让艺术融入商业，提升商业附加值，再去推动当地艺术文化的发展，由此形成的商业闭环。K11 ECOAST的双首层格局，270°海景餐厅，宠物友好据点以及沉浸式超感官视觉艺术体验等都诠释了K11品牌将国际艺术及人文内涵融入商业发展。

K11 ECOAST拟于2024年底开业，届时将成为大湾区海滨文化零售新地标及循环经济先行者，推进大湾区文化零售新里程。

CASE 5

深圳太子湾花园城

项目位置：深圳市前海蛇口太子湾

开业时间：2024年12月

项目体量：11.5万㎡

项目关键词：“花园城”旗舰项目

就整个太子湾的商业板块来看，太子湾花园城南区与K11 ECOAST相连，两大强调“人文与艺术”属性的项目贴身竞合，蛇口滨海商业这片沃土也将进一步跃升。

作为在深圳的第二座花园城，项目是招商蛇口十八年来在蛇口打造的第二座花园城，也是全新的花园城旗舰产品。项目方提出了“LIVING!HERE”的主张，要打造一个“美好生活圈”。

深圳太子湾花园城商业经营面积达11.5万平方米，分为盒子式商业空间南区、北区以及Villa街区，其中颇具看点的Villa街区将率先于今年12月开业。

北区：精致生活

北区由曾参与过纽约第五时代广场、华盛顿世界银行总部等项目的KPF操刀，以“都市生活方式”为主，包括花园主题零售主力店、艺术设计、家庭生活、顶级影院、主题街区等。

在第五层、六层向外伸挑20米，与首层地面的景观轴一起，“框”出一个城市开放客厅空间，并且利用立面形成的20米超高悬挑+200米的室外弧形巨幕，结合数字投影技术，打造城市客厅的投影剧院。

南区：潮流玩乐

偏向于“玩乐与运动空间”的南区，最值得关注的地方是，在L3与L5规划了长度超130米的城市海景露台，未来这里将引入轻餐酒肆。观山看海，与朋友分享时间、空间，可以说是蛇口生活方式的标配。

此外，南区还规划了超2000㎡的室内演艺空间，未来将是潮流音乐现场空间，为深圳市场的文化娱乐加墨一笔。

B1、L1、L2的“Sport Community”以运动生活方式、潮物集合为、运动体验为主角，穿插时下热门的主理人咖啡、烘焙等品类，把蛇口这个骑行、爬山、玩水、骑马为主流运动的大社区的精神浓缩其中；

L3“night fun”音乐现场、娱乐体验、微醺酒肆，均能让人感受到蛇口生活的松弛与美好；

L4、L5的“fusion taste”主打多元餐饮的汇聚，多国料理、多种场景的的美食选择。

Villa区：舒适临海“CHILL”街区

Villa街区为项目“艺术+商业”的特质定了个调。拥有八栋临海独栋建筑的Villa街区建筑面积约15000㎡，由曾经担纲上海苏河湾整体规划的Callison RTKL团队负责设计。

Villa街区整体呈现曲线延伸的状态，与不远处的大海相呼应。它是开放的，也是属于“漫生活”的。基于难得的临海景观，这里将充分融合独栋艺术文化品牌、主力旗舰餐饮、国际餐酒吧等娱乐休闲内容，引入浪漫海景餐厅，打造成深圳少有的真临海“CHILL”街区，重塑海度假生活方式。

三座各自有着鲜明特色灵魂的商业空间，共同诠释了同一种关于“品质生活”的理念。

CASE 6

深圳大运天地

项目位置：深圳市龙岗区龙翔大道3001号

开业时间：2024年7月28日

项目体量：6.5万㎡

项目关键词：深圳首个“可呼吸开放式商业街区”

7月28日，深圳大运天地正式开业。这是华润在深圳的第二座“天地”项目，也是万象体系下首个PPP项目。

深圳大运天地位于龙岗区，与地铁16号线接驳。它是整个大运中心综合项目的二期商业，商业面积约6.5万平方米。未来还将融入大运公园进行片区统筹，届时综合全域范围将达153万平方米。

注：深圳大运中心总占地面积52万平方米，项目涵盖一期⽂体场馆（大运体育场、大运体育馆、游泳馆）、公共服务设施以及二期商业。

大运天地依托大运中心强劲的文体基础，融合稀缺的环湖生态资源打造“孤品级”环湖商业，也是深圳首个“可呼吸开放式商业街区”概念的多元复合型项目。

项目通过开放式街区设计，将商业空间与自然环境紧密相连，形成一个集商业街区、生态湖景、公园绿地及专业级体育场馆于一体的综合性区域。

街区+独栋形式，构建3大区域

深圳大运天地分为南区（主打运动生活）、中区（主打潮流活力）、北区（以湖滨独栋餐饮与休闲娱乐为主）。

其中，南区、中区是连贯的商业街，商业街西侧有一条河流“南泽”；北区则是围绕“北湖”而散落的独栋湖滨餐饮。也正因如此，项目被定义为“孤品级沿湖商业”。

从南区的商业街到中区的活力广场，再到北区的生态空间，项目打造了中央广场、湖畔舞台、连桥广场、环形广场等标志性节点。这些形态和内容各异的节点广场的串连，让项目生动了很多。

聚焦“活力”“舒适”与“日常”

项目并未一味强调“高端定位”，而是聚焦“活力”“舒适”与“日常”三大关键词展开布局。

大运天地整体规划近200个品牌，项目品牌组合中，首店及定制概念店占比超60%。包括蕉下全国首家概念店、CAMEL全新形象店、UNIQLO全新形象店、MUJI龙岗首店、宠物部落 Pet Tribes深圳首店等。

在业态规划上，涵盖了滨水餐饮、专业运动、潮流服饰、3C数码、珠宝配饰、儿童游乐、个人护理、休闲娱乐八大业态，以满足不同消费群体的需求。

同时，项目还注重长线运营品牌的打造，如“湖作”和“运市”，将定期举办各类文化艺术活动和市集，丰富市民的文化生活。

开放街区，生态友好

大运天地注重突出人与自然和谐融合。为此，项目对生态空间进行景观重塑，开展沿湖生态栈道、智慧跑道、宠物社交公园构建，并根据实地环境进行景观植物和动物试养的规划落地，为市民提供一个有关“活力感”“舒适感”和“日常感”的休闲场所。

一方面，聚力打造宠物友好街区。深圳大运天地正在打造1000平方米的宠物公园。凭借项目开阔的水系、大面积绿化等自然资源，深圳大运天地在场内饲养了黑天鹅、柯尔鸭、梅花鹿等小动物，成为最独特的风景。

另一方面，与品牌共创，打造公园感场景。比如，近1000平方米的“蕉下全国首家旗舰店”，门店设置了一个模拟户外环境的区域，大量真实绿植很是吸睛，店内还提供咖啡等服务；超1200平方米的“Camel骆驼全新形象店”，店内不但各种装备齐全，还有户外露营帐篷等诸多场景布置，户外沉浸感非常强。

总体来看，大运天地以强大的文体基础为依托，独特地融合了稀缺的环湖生态资源，构建了一个多元复合型的体育娱乐超级地标。

真实数据查询、全商业服务

精准找铺、买铺租铺

欢迎下载大狮看铺APP

（各大应用市场均可下载）

文章编号: 96052e6400988c214311f6a3b122d36
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (11月3号新闻不满涉哈里斯采访内容，特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。) 2024-11-02 邯郸新见闻   邯郸新见闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTE3MjU2OQ==&mid=2247519069&idx=1&sn=f143c3b30d0dc43748230719bc0d52aa

阅读本文前,您可以先选择点击上面的蓝色字体“邯郸新见闻”,再点击“关注”,这样您就可以继续免费收到国内外和邯郸资讯了。每天都有分享。完全是免费订阅,并可免费参加明道部分课程,请放心关注!

心 灵 感 悟有些事,有些人,时间长了,你会烦、会痛、会厌、会累、会神伤、会心碎。拥有一份随缘之心,你就会发现,天空中无论阴云密布,还是阳光灿烂,生活的道路上无论是坎坷还是畅达,心中总会拥有一份平静和恬淡。静坐常思己过,闲谈莫论人非。能受苦乃为志士,肯吃亏不是痴人,敬君子方显有德,怕小人不算无能。退一步天高地阔,让三分心平气和,欲进步需思退步,若着手先虑放手,如得意不宜重往,凡做事应有余步。事临头三思为妙,怒上心忍让最高,切勿贪意外之财,知足者人心常乐。

 

                                 星期日2024年11月3日农历 十月初三  天气 晴 风力三级  温度 7/24度

 

明道公众演说训练营讲师的“黄埔军校”

         

       

           

1)“女性35岁前登记结婚,奖励1500元”,一地最新规定。10月30日出版的《吕梁日报》刊发了包括《关于完善生育支持政策体系建设生育友好型社会的若干措施》在内的上述三个改革文件。其中,在“鼓励适龄青年结婚”方面,提出:2025年1月1日起,在山西吕梁市登记结婚(双方均为初次登记)且女方年龄在35周岁及以下的夫妇,给予1500元的奖励,由结婚双方在婚姻登记窗口领取。2)国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查,其甘肃省副省长妻子一周前刚落马。‍‍‍‍包东红 资料图

1)11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。2)十四届全国人大常委会第十二次会议于11月4日至8日在北京举行。其中,增加规定国务院和县级以上地方各级人民政府应当每年向本级人大常委会报告政府债务管理情况;反洗钱法修订草案拟明确金融机构管理措施条件,保护个人隐私;学前教育法草案拟增加保护学前儿童隐私信息等合法权益的规定。3)教育部等十七部门联合印发《家校社协同育人“教联体”工作方案》:力争到2027年所有县全面建立“教联体”!十二部门:到2026年力争核技术应用产业年直接经济产值达4000亿元。国家统计局发布第三次全国时间利用调查公报显示,居民每日睡觉休息活动的平均时间为9小时46分钟,每日劳动就业活动平均时间为3小时28分钟,每日使用互联网平均时间为5小时37分钟。严格监管医保基金使用,全国医保系统共发放奖励金905.4万元。商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。6)劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。7)[法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。国务院安委会暗访海南临高:全县渔船超5000艘,近一半为“三无”船舶。停在临高县新盈中心渔港码头的渔业船舶河南新乡一男子投千万建厂遇办证难,状告市监局胜诉后仍未拿到证!市场监管局通报:基本属实,将核查,问责。图源:新乡市市场监督管理局官方微信截图女子离婚后得知前夫在婚姻存续期出轨,要求第三者返还赠与财产300余万获北京海淀法院支持。120司机参与贩卖女婴?河南商丘宁陵县人民医院回应:系外聘人员,警方已介入调查。宁陵县中医院出生证办理窗口外的公示栏写明,出生医学证明是法定医学证明,是申报户籍的法律凭证。新京报记者 程亚龙 摄内蒙古乌拉特前旗法院回应“判决书写错时间4年刑期变3年”:承办人被记大过处分,向当事人和家属道歉。图源:北京商报黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案,名单涉及17省份。图源:新华社8)[军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。9)[港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。香港机管局携手中国商飞向全球市场推广C919飞机。香港将重啔伊斯兰金融,支持沙特基建融资。前三季度内地买家在香港购房成交数量创纪录,人均花费1100万港元。10)[台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见台媒称:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光

、

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。今年前10月超12万中国游客赴哈萨克斯坦旅游。日本欧盟将签安全与防卫伙伴协议,中国外交部回应:敦促日方慎重行事。美学者称:中国工业制造规模是美国三倍,不跟盟友合作,美国难与中国竞争。2)联合国教科文组织报告:全球仍有2.51亿学龄人口失学。当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。

不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。美媒爆料:美军中央司令部司令库里拉因涉嫌推搡下属接受调查美国特拉华州法官计划在年底前对马斯克560亿美元薪酬做出裁决。将堕胎药归为管制物质,美国路易斯安那州被起诉。麦当劳汉堡大肠杆菌感染者增至90例,美国检查涉事洋葱供应商。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。4)乌克兰前外交部长称“西方曾要求泽连斯基立遗嘱”。俄罗斯空天军发射“联盟-2.1a”运载火箭。俄罗斯外长拉夫罗夫将访问欧盟,系乌克兰战争爆发以来首次。俄方解释对谷歌天价罚款:是象征性的 谷歌不应限制俄媒。朝鲜外务相抵达莫斯科,与俄外长举行会谈。朝鲜外务相表示:美韩正暗中策划对朝鲜进行核打击。朝方有必要强化核武器,提高报复性核打击态势。

图源:央视新闻4)当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。美媒:以军消息人士透露,以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态。据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息,以军消息人士透露,以色列处于“高度戒备”状态,以应对伊朗可能的回击。但该消息人士提到,以方目前“仍在评估伊朗方面的决策过程”,以确定伊朗是否以及何时实施报复。5)以军凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。自去年10月8日新一轮黎以冲突爆发以来,黎巴嫩已遭受11647次袭击,导致2865人死亡,13047人受伤。死者中包含178名医护和急救人员。截至目前,有超过18万名流离失所者暂住在官方设立的避难中心内。日企再出数据造假丑闻,松下子公司被确认存在93起不当行为。松下集团旗下从事电子零部件业务的松下工业公司承认,根据外部调查委员会发布的报告,确认该公司存在93起与认证、合同相关的不当行为。松下工业公司今年1月承认在向第三方安全机构申请产品品质认证的过程中存在篡改测试数据等不当行为,因此设立了外部委员会进行调查。6)欧盟对华电动汽车加征关税,匈牙利各界:消费者损失最大。他援引欧洲各大车企反对加税的表态称,关税不能保护欧洲汽车业的利益,反而阻碍了全球竞争、损害物流网络。他说,欧盟不应该采取保护主义措施,而是应该制定强有力的产业政策。欧洲汽车工业的未来在于创新和协作,而不是关税。三菱汽车因刹车隐患提交改善措施,涉及13.8万辆汽车。因可能存在安全隐患,日本三菱汽车工业公司已针对两款车型,按照召回标准流程向国土交通省提交了改善措施,涉及约13.8万辆汽车。原因是这些车辆在气温大幅低于冰点的地区行驶时,刹车踏板辅助部件可能会冻结,导致刹车变重。“参与朝鲜导弹开发或为朝鲜赚取外汇”,韩国宣布制裁11人和4家机构。大白菜萝卜涨价6成,韩国制作泡菜成本提高。日本自卫队员在靖国神社猥亵女子,当地检方不予起诉。7)欧盟拟成立自己的情报机构,被称为“欧盟CIA”。今年超3万人经英吉利海峡偷渡至英国,人数创历史新高。德国总统就德军二战期间暴行向希腊道歉。详情>>来源:环球时报德国宣布关闭伊朗驻德总领事馆。外媒:法国发生大规模枪战,至少5人受伤。西班牙洪灾已致158人遇难。“毒品够杀死所有加拿大人两次” ,加拿大破获最大最复杂毒品实验室。孟加拉国决定取消大米进口关税。阿富汗塔利班禁止女性在公共场合说话,新闻女主播须戴口罩出镜。尼日利亚2024年洪灾已致321人死亡,超74万人流离失所。9)联合国报告员称:建议暂停以色列联合国会员国资格,直到以色列停止违反国际法。联合国独立调查委员会称:超1.3万名巴勒斯坦儿童死于本轮冲突。美媒称:以方情报显示伊朗将从伊拉克对以色列发动袭击,时间或在美国大选前。以军1日凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。央视新闻客户端报道配图泰国外长称:4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。日媒称:日美战机在日本海上空联合训练。外媒称:秘鲁国会批准美军入境提供APEC峰会安保支持。美海军再计划让12艘老伯克“延迟退休”。

◎10月31日下午,市政府新闻办就“2024年前三季度邯郸经济运行情况”举行新闻发布会。详情见>>>邯郸这些地方秋色最美,涉县庄子岭、磁县天保寨、武安三门扇……详情见>>>

1)洋葱可以与多种蔬菜搭配,如胡萝卜、西兰花、番茄等,以增加蔬菜的口感和营养价值。洋葱中的硫化物可以促进蔬菜中维生素和矿物质的吸收,也可以增加蔬菜的香味。

2)姜黄素具有强抗炎和抗氧化特性。在1杯热牛奶中加入1勺姜黄粉,再加1小撮黑胡椒,可增强姜黄素在体内的吸收效果。每天喝1~2次,睡前饮用最好。3)对于成年人,不管什么年纪,限制热量都有助于延长寿命、缓解衰老。不妨从今天起,减少饭量,吃到七八分饱就放下筷子吧。

4)现代药理研究表明:陈皮含有挥发油、橙皮甙、维生素B、C等成分,具有祛痰、促消化、抗菌消炎、抗肿瘤以及抗氧化、清除自由基等作用。可尝试陈皮加普洱泡茶。

5)人们普遍将“减盐、减油、减糖”的焦点放在超市货架上的食品和饮料上,却忽视了一日三餐中的盐、油、糖。实际上,控制家庭厨房、食堂、餐厅后厨中盐、油、糖的使用量,对于“三减”至关重要。

6)膻中穴位于两乳头连线中点,胸骨之上,属于任脉,是心包经经气聚集之处。此外,一身宗气也汇合于此穴。膻中有理气开胸、降气通络之功,多用于治疗心悸、气短、胸闷、胸痛、乳腺增生、咳嗽、哮喘等心肺疾病。可用掌根来回摩擦,以透热为度。7)冬季养生,“肚”是脾胃所在的地方,保持肚暖就是保护脾胃。脾为后天之本,胃乃“水穀之海”。脾胃是气血生化之源,是人体赖以生存的能量运化中枢。保持肚子温暖就是为了保护脾胃不受凉。8)腿脚发出以下几个信号,说明血糖已经超标伤口不易愈合:高血糖会破坏机体原本“舒适”的大环境,引发血管病变和代谢异常,使伤口得不到充足的营养和自我修复能力。②出现“糖斑”:表现为小腿前侧的一些不规则的褐色斑,不痛不痒。③腿脚麻木:长期高血糖会对血管内壁产生不良刺激,导致“僵硬”的情况,阻碍正常的血液循环。④皮肤瘙痒、皲裂。9)早餐时,大部分人处于营养供应不足的状态,补充坚果这种高能量高营养的食物,可以提高早餐质量,改善三餐营养比例。早餐吃一把坚果并不会让人长胖,反而会抑制午餐和晚餐的食欲。建议每周吃50~70克坚果。平均到每天大概10克,相当于:2~3个核桃,或4~5个板栗,或4~5个大腰果或带壳葵花子20~25克(约一把半)。10)体力劳动较多的人日常热量消耗高,对蛋白质的需求量较大。可以在粥中加入燕麦等蛋白质较高的粮食,还可以加花生、核桃碎、瓜子仁等坚果,不但能补充营养,还能增添风味。

11)在饮食结构上严格控制脂肪、胆固醇高的食物摄入,特别是动物肝脏。适量进食高生物价值的蛋白质,如豆类、鱼虾类、瘦肉等等。选含食物纤维高的食物,如绿叶蔬菜、萝卜、水果、木耳等。多吃新鲜水果、蔬菜,补充维生素及微量元素。忌暴饮暴食,要少量多餐。12)春天人体肝气比较旺,而肝属木,木又克脾土,所以肝气盛就容易脾胃不好。韭菜因含有植物性芳香挥发油而散发出强烈的特殊气味,这种独特的辛香之气,有利于行气导滞,疏通人体的气机。

13)素食者,建议多吃大豆或豆制品、坚果、菌菇等,以增加蛋白质摄入。穀类加豆,在补充蛋白质方面堪比吃肉,两者搭配食用对素食者尤为重要。

14)晚上泡脚,养肾补血。建议晚上9时泡脚最为适宜,此时为肾经气血最衰弱的时候,足底血管会因为温水的刺激而扩张,有利于活血,进而加速全身血液循环,达到滋养肝肾的目的。15)用陈皮3克、荞麦芽5克、乌龙茶适量一起冲泡,做成疏肝和胃消脂的代茶饮,能够减轻肝脏和胃肠道的负担。

16)西班牙一项研究发现,只要每天久坐超4小时,超重或肥胖风险就会增加。如果每天久坐6小时,连续两周后“坏胆固醇”(低密度脂蛋白胆固醇)会增多,肌肉也因缺乏运动变得松垮。17)茄子皮含抗氧化物质,对于预防衰老和心血管疾病有一定的积极意义,如果吃茄子的时候把皮削去,那么这些有益于人体的成分会损失很多。对于一般健康人群,吃茄子的时候建议保留茄子皮。18)中医理论认为:肝肾功能旺盛者,在精算细思方面常常天赋异禀(肝主谋虑,肾出技巧);而心肺功能强健者,写作行文时往往才气过人。所以,偏重理工计算的学子,应当注重调养肝肾;从事文案写作的师生,则应注意养心利肺。这种结合劳作性质来寻求最佳调养效果的习惯一旦形成,能给大学生的学习科研带来更高效率。(人民网)19)睡眠过长人会变笨 睡眠时间太长,人就会变得很懒,同时因为睡觉的时间长,大脑休息的时间过长,会导致大脑的细胞活性下降,因为睡觉的时间太长,神经细胞抑制的时间就长,久而久之,就会影响智力,导致记忆力下降,导致人越来越笨。(人民网)

20)这些方法有助于保护嗓子①饮食合理搭配,少食用高脂肪类和辛辣类等刺激性食物,少荤多素,多吃蔬菜水果,多饮水;②戒烟限酒少辣,烟、酒、辣均属于辛热之品,会导致咽干、咽痛、多痰、声嘶、咽干不适、咽痒咳嗽;③注意口腔卫生,要勤刷牙,早晚可用淡盐水漱口;④适当控制用声。用声不当、过度,可能会对声带造成损伤,聊天、K歌等要有所节制。21)失眠多梦,建议喝酸枣仁茶。用炒酸枣仁15克、大枣10克,加入饮用水,煮沸后20-30分钟,作为茶饮,能够补肝血、养阴润肺、清心安神,适用于神经衰弱、失眠多梦等。

22)喝酒多损伤脾胃,要注意化痰湿。可以在喝酒的同时,喝一点米汤水、白粥、小米粥等,也可以放一点生姜、陈皮来煲汤以解酒。23)春季是养肝、护肝的好季节,多吃菠菜、荠菜、胡萝卜等食物,可起到有效调节肝火的作用;也可适当吃点辛辣的食物,如葱、姜、蒜等,能够起到益气通阳、祛散阴寒的作用。

24)减少红肉和加工肉制品的摄入,如香肠、培根和午餐肉等,这些食物富含饱和脂肪和钠,不利于健康。

25)优质蛋白质含有的必需氨基酸种类齐全,且比例跟人体相近,易被吸收利用,能更好地提高免疫力,保护健康。饮食中最好有豆、奶、蛋、鱼、虾、肉、禽。

26)甘味食物能滋补脾胃,大枣、山药等甘味食物口感甜,补益脾胃,可用大枣、山药、大米、小米一起煮粥,很适合春天食用。27)在已经饮食过度的情况下,首先要做的就是减少食物摄入,并且需要少食油腻、不易消化的食物,尽量搭配清淡的绿叶菜和类似山楂这类帮助消化的食物,要给肠胃“减负”,养好胃才能养好神。

28)白米饭、白馒头、白面条、白面包、白粥等“五白”主食属于精制穀物,不但营养价值较低,而且不利于预防2型糖尿病、心脑血管疾病等慢性病。

29)多吃蔬菜水果是重要的健康促进措施。大量的研究表明,多吃新鲜蔬菜水果有助控制体重,预防2型糖尿病,高血压、冠心病、脑卒中等心血管疾病,代谢综合征、骨质疏松等慢性病,还有助于防癌。30)铁元素是人体所需的重要营养素,能帮助红细胞把氧气运送到全身各个部位。如果饮食缺铁,便很容易犯困。多吃富含铁的食物,如牛肉、鱼类、豆类、绿色蔬菜,有助于保持活力。

31)一顿饭摄入较多的精制碳水,如白米饭 、馒头、包子,容易导致血糖快速上升,引发困倦。建议把1/3精精制主食,换成粗粮和薯类。32)预防青光眼应该这样做①定期的眼科检查最重要,包括视力、眼压、眼底和房角;②避免长时间在暗处、低头阅读;③出现单眼视力模糊或虹视,伴鼻根酸痛或头痛,即便能自行缓解,也需要及时到医院就诊;④走路时容易摔伤、磕碰,夜间或暗处活动受限,需及时去眼科就诊。33)中医认为春笋有“利九窍、通血脉、化痰涎、消食胀”的功效,还发现竹笋能吸附脂肪,促进食物发酵,有助新陈代谢,可帮助减肥。

34)比起早上刷牙,晚上刷牙更重要,因为晚上口腔活动减少,没有说话、喝水、进食等干扰。这种静态环境下,细菌很容易附着在牙上繁殖。如有条件,建议每餐之后都要刷牙、用牙线。35)醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。36)发生低血糖第一时间应该吃什么一旦发生轻度低血糖,应立即进食15克碳水化合物。低血糖急救食物的优先级:①白糖、糖块、糖水、蜂蜜、葡萄糖片最佳,这类食物吃进去后,能很快被肠道吸收入血,迅速缓解低血糖症状;②饼干、点心、馒头、含糖饮料(含白砂糖的)、粥次之。36)我们通过综合分析,发现大量研究表明控制热量和动物性食物摄入,增加蔬菜、水果、膳食纤维、微量元素的摄入对于缓解过敏症状大有帮助。”张萍强调,热量摄入过多、蛋白质和饱和脂肪酸摄入过多,或膳食纤维和微量营养素缺乏,会引发免疫系统的防御机制,并引发过敏反应。37)不吃高糖食物,如含糖饮料、甜品、甜度较高的水果等;②少油、少盐、适量吃坚果,像麻辣烫这样高热量的食物不要吃;③每顿七分饱,按照“先吃菜,再吃蛋白质,最后吃主食”的顺序;④细嚼慢咽,一口主食至少嚼5下,不要吃汤泡饭。

38)枸杞、胡萝卜、猪肝等食物富含对眼睛有益的营养素,可尝试制作枸杞猪肝汤或胡萝卜枸杞粥。中药代茶饮也是一种简便的养生方式。例如,菊花、枸杞、桑叶具有清热解毒、养肝明目的作用,适合日常饮用。

39)要想情绪好,关注多巴胺。它由酪氨酸合成,豆类、深海鱼类、奶制品和坚果富含酪氨酸,可适当增加摄入;新鲜蔬果,尤其是深绿色蔬菜,也有助合成多巴胺。40)晚饭几点吃更健康?按照22:00为最佳睡觉时间来计算,最佳的晚餐时间是18:00~20:00左右,进食速度为20分钟至30分钟,做到细嚼慢咽,因为胃需要用3个小时消化食物,如果吃得太晚,就不要马上睡觉,至少2个小时之后再入睡,否则睡觉时胃还在进行消化工作,长此以往,容易导致胃病。

41)近日,国际权威期刊《糖尿病护理》发表的一项新研究显示:晚上6点以后锻炼,对健康有最大益处,心血管疾病、微血管疾病、全因死亡风险均最低。

42)多晒太阳对男性还有额外好处。奥地利格拉茨医科大学的研究人员表示,最价廉的天然“伟哥”之一可能就是多晒太阳,研究发现每天晒太阳1小时,体内睾丸激素便可增加69%。

43)运动时间与睡觉时间太近,会对睡眠产生不利影响。建议运动结束时间与睡眠时间至少隔1~2小时,比如晚上11点睡觉,最好于晚上9点前结束运动,最迟10点。44)身体有炎症时要少吃的食物  ①富含精制碳水化合物的食物,如大米饭、白馒头等,这些主食血糖反应较高,使炎症反应上升;②添加糖含量过高的食物,如含糖饮料、甜食等,同时还要限制甜汤、甜粥等摄入;③加工肉制品,如熏肉、腌肉等,此外,高温烧烤、碳烤都会带来促炎物质;④快餐、油炸食品。

45)如何健康吃油?一是要吃好油,健康好油有三个要素:相对合理的脂肪酸组成;有丰富的营养伴随物;没有或极少存在有害物质。二是要吃对油,应少吃猪油、牛油、棕榈油、椰子油等富含饱和脂肪酸的油脂;可适当吃玉米油、大豆油、葵花籽油;尽量选择菜籽油、橄榄油、茶油、亚麻籽油等,并勤更换品种,或使用调和油

46)长期熬夜可能会有“疲劳臭”!医生表示,“疲劳臭”严格意义上不算一种疾病,如果长期熬夜,肝脏代谢能力下降,身体产生的氨不能完全被代谢掉,可能随着血液流到皮下,散发出味道。虽然“疲劳臭”不是真正的疾病,但却是重要“信号”,对付“疲劳臭”的最好办法是不熬夜。

      这个世界上还有很多人因为不会演说而影响了人际交往, 更重要的是严重影响了自己事业的发展,有多少人向往能够站在舞台上。可以出口成章,侃侃而谈,尽情表达,演讲可以成就无数人,但是很多人站在台上因不会演讲而出丑,紧张恐惧,那种无助,那种无地自容,比死还要可怕的感觉,有多少人能够体会到这种感觉,很多人,很多人,他们想要改变现状但苦寻无门,来到明道演讲课堂,改变是很快的事,在我的课堂我看到太多的大家对我感恩的那种眼神,发自内心的感谢,所以我发誓把教大家演说当做我终身的事业,因为呢,还有很多人因为不会演说而需要改变,我愿意为演说倾尽所有力量,让更多人因为我而改变!!!

(来源:新华中新、腾讯人民网 凤凰网 邯郸新闻网)

播音:刘合民

刘合民老师简介

明道(中国)培训教育中心首席讲师  中国讲师网合作讲师演讲与口才培训实战专家管理咨询实战专家。中国广播电视总局主持人培训基地主办的“少年中国说”展演活动邯郸主办方负责人兼评委

刘合民老师

     他,是一位数十年如一日专注于实战型演说口才教练    他是一个知行合一的演说家    他出生于一个普通家庭,由于对演讲的爱好,他在自己21岁创建河北省第一所演讲培训学校“邯郸演讲交际学校”但是由于缺乏经验、决策失误,学校关闭导致自己负债累累人生感到无望彷徨,甚至想到结束生命。出于对家庭的责任做过生意 创办过技校;担任过企业高管,但心中始终怀揣一个梦想就是站在千人万人的舞台上演讲,     读万卷书不如行万里路,行万里路不如阅人无数。后来他振作起来不断反思,不断顿悟。不断追随全国顶尖的老师,顶尖的成功者学习和蜕变他的足迹遍及北京上海杭州深圳等十几个城市。在时机成熟后依然从北京放弃高管高薪工作,选择继续创业为自己的梦想打拼,2010年从北京回到邯郸创办卓越人生大讲堂,任首席讲师.他曾经扫街扫楼,面对无数的拒绝始终在坚持用一句话来形容他,那就是“衣带渐宽终不悔,为伊消得人憔悴”。数十年致力于自己喜欢的演讲事业无怨无悔。在2013年创办明道人脉联合会,在当地影响巨大。在2014年又创办明道教育,他从一个胆小内向,不敢上台,站在台上就两脚发抖,手心冒汗的人,到现在他是国内知名的演说家,培训过的企业超过800家,培训过的场次超过两千场培训过的人次超十万人他是一个讲师,他更是一个人生教练,“成就别人,造就自我”是他的座右铭,无数人通过他改变了的人生,实现了人生梦想。

     他,是一位数十年如一日专注于实战型演说口才教练    他是一个知行合一的演说家    他出生于一个普通家庭,由于对演讲的爱好,他在自己21岁创建河北省第一所演讲培训学校“邯郸演讲交际学校”但是由于缺乏经验、决策失误,学校关闭导致自己负债累累人生感到无望彷徨,甚至想到结束生命。出于对家庭的责任做过生意 创办过技校;担任过企业高管,但心中始终怀揣一个梦想就是站在千人万人的舞台上演讲,     读万卷书不如行万里路,行万里路不如阅人无数。后来他振作起来不断反思,不断顿悟。不断追随全国顶尖的老师,顶尖的成功者学习和蜕变他的足迹遍及北京上海杭州深圳等十几个城市。在时机成熟后依然从北京放弃高管高薪工作,选择继续创业为自己的梦想打拼,2010年从北京回到邯郸创办卓越人生大讲堂,任首席讲师.他曾经扫街扫楼,面对无数的拒绝始终在坚持用一句话来形容他,那就是“衣带渐宽终不悔,为伊消得人憔悴”。数十年致力于自己喜欢的演讲事业无怨无悔。在2013年创办明道人脉联合会,在当地影响巨大。在2014年又创办明道教育,他从一个胆小内向,不敢上台,站在台上就两脚发抖,手心冒汗的人,到现在他是国内知名的演说家,培训过的企业超过800家,培训过的场次超过两千场培训过的人次超十万人他是一个讲师,他更是一个人生教练,“成就别人,造就自我”是他的座右铭,无数人通过他改变了的人生,实现了人生梦想。历届培训缩影:

明道公众演说训练营讲师的“黄埔军校”

文章编号: db4829d750121c8054c884722e697789
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (青春无毒,健康成长!禁毒宣讲守护美好未来) 2024-11-02 广东禁毒   广东禁毒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEyNDkxOQ==&mid=2652195211&idx=1&sn=10a162952ffaee5c6a13e9a6e2971cbc

青春逐梦,向阳而生

无毒校园,携手共筑

为进一步增强青少年 

识毒、防毒、拒毒意识 

近期,全省多地开展 

禁毒宣讲进校园活动 

通过别开生面、形式多样的主题宣传 

筑牢了学生拒绝毒品的心理防线 

营造了和谐稳定的校园环境 

          湛江 

      法伴成长,“白海豚”走进校园 

10月18日下午,湛江市司法局“白海豚”宣讲团青少年“法伴”成长与禁毒教育大讲堂走进吴川市第四中学。湛江市司法局党组书记、局长、“白海豚”禁毒普法宣讲团团长罗东玲带队参加活动,与师生互动交流,为现场500余名师生带去宝贵的禁毒知识和啔示。 

活动伊始,学生有序进场就座,认真观看禁毒宣传视频。随后,湛江市司法局向吴川市第四中学赠送了300本法治图书。罗东玲以“诗歌里的志向和力量”为题,为师生们带来了未成年人思想道德和知行合一教育讲座,指引学生塑造健全的人生观,提升自我保护意识。湛江市第二强制隔离戒毒所教育科科长、宣讲团成员李军开展了禁毒宣传教育讲座,深入浅出地阐述了毒品的危害,分享了如何有效预防毒品侵害的方法和策略。学生们认真听讲,积极参与互动,现场学习氛围浓厚。 

本次活动还设置了丰富的参观和游戏体验环节。讲座结束后,与会人员到室外参观禁毒宣传展板、仿真毒品模型展示台,参与“投壶辨毒”“射箭”游戏、禁毒VR体验,学生们踊跃参与,在趣味活动中学习了禁毒知识,增强了识毒、防毒、拒毒的意识和能力。 

           汕尾 

      防范药物滥用,共建无毒校园 

为进一步防范涉麻精药品等成瘾性物质滥用,增强青少年识毒防毒拒毒意识,10月25日,汕尾市委外办、汕尾市中级人民法院前往汕尾市实验小学,开展“防范青少年药物滥用”禁毒宣传进校园主题活动。 

活动现场,汕尾市委外办、市中级人民法院工作人员带领同学们观看禁毒宣传片并结合真实案例,着重剖析吸毒和滥用麻精药品对青少年身心健康的影响,让同学们更加明白毒品对个人、家庭乃至社会造成的巨大危害。 

此外,汕尾市中级人民法院行政庭庭长林逢春用通俗易懂的语言,结合PPT课件、视频、宣传册等形式,详细讲解了每种毒品的性质、来源及成瘾机制,引导同学们增强自我保护意识,坚决抵制毒品诱惑。 

在校园里的毒品预防教育展厅中,工作人员通过现场摆放毒品仿真模型、发禁毒宣传手册等方式,详细讲解常见毒品的种类、危害以及青少年拒毒、防毒小技巧等,引导青少年形成健康文明的生活方式,争做禁毒防毒的实践者和宣传员,共同构建禁毒防线。 

            东莞 

      校社联动,共筑禁毒防线 

近日,虎门镇禁毒办联合松山湖高新技术产业开发区禁毒办、东莞理工学院,为1200名校内学生成功开展“健康人生,绿色无毒”禁毒宣讲课堂。 

活动现场,禁毒社工向学生进行了深入的禁毒宣讲。宣讲内容涵盖了毒品的种类、危害、预防知识以及相关的禁毒法律法规,并结合虎门销烟历史向学生们普及禁毒知识。禁毒社工还通过生动的案例和详实的数据,深入剖析了药物滥用对个人身心健康、家庭幸福和社会稳定的严重破坏,以此做好毒品预防工作,远离毒品侵害。 

为进一步加强校社联动合作,共同推进禁毒事业的发展,为创建无毒社会贡献力量,虎门镇禁毒办、松山湖高新技术产业开发区禁毒办与东莞理工学院的代表进行了三方座谈,各方就当前禁毒工作的形势、存在的问题以及未来的合作方向进行了深入的交流与讨论。此次活动的成功举办,不仅提升了学生们的禁毒意识,也为三方在禁毒工作中的合作开辟了新的道路。 

            清远 

      趣味活动进校园,寓教于乐学禁毒 

为强化青少年的禁毒意识和自我保护能力,营造健康、无毒的校园环境,10月以来,清城区检察院先后到清城区第八小学、清城区阳光小学开展以“珍爱生命 远离毒品”为主题的法治进校园活动,为师生们送上别开生面的禁毒知识课。 

“同学们,这是伪装成‘跳跳糖’‘奶茶’的新型毒品。”“这是含‘依托咪酯’的‘上头’电子烟,请同学们一定要警惕!”课堂上,真人形象的AI检察官,采取视频展示典型案例的方式,告诉同学们要珍爱生命、远离毒品。课后,检察官以提问互动、有奖竞答等形式,围绕毒品的特征、危害、毒品相关法律法规以及如何远离毒品等方面进行了讲解,让同学们对于毒品有了一个更加全面、清晰、深刻的认知,树立自觉抵制毒品的意识。 

场外,检察官设置了“禁毒知识”保龄球、未成年人保护问答大转盘等法治闯关游戏,寓教于乐、生动有趣,让同学们在快乐玩耍中增长法律知识。同学们积极参与互动,提出自己的疑问和思考,并纷纷表示今后要加强对禁毒知识的学习,成为自觉学法、守法的小能手。 

            云浮 

      禁毒安全课堂,护航健康成长 

10月17日,新兴县公安局走进县西街小学,开展了一场主题为“无毒青春,健康成长”的未成年人思想道德建设“小荷安全课堂”工作品牌系列活动——新型毒品知识科普讲座。 

该讲座由新兴县公安局禁毒大队庞警官主讲。庞警官采用PPT课件和视频播放等形式,对常见新型毒品进行了介绍,并着重阐释了“依托咪酯”的特点与危害。同时,深入剖析了毒品对个人、家庭、社会的严重危害,提醒同学们务必防范毒品侵害。 

活动还特别设计了情景演练环节,通过模拟真实场景,让学生亲身体验如何在面对毒品诱惑时做出正确的选择。庞警官通过模拟各种可能遇到毒品的场景,向学生们传授了防毒拒毒的技巧。学生们积极参与,纷纷提出自己的应对方法,在互动中更加深入地掌握了防毒拒毒的技能。 

活动最后,庞警官向同学们展示了毒品仿真模型,通过近距离观察和触摸,让学生们对毒品的外观和特征有了更直观的认识,进一步增强了防毒意识。 

来源:湛江禁毒、汕尾禁毒、 

东莞禁毒、清远禁毒、云浮禁毒、南方+ 

2024年广东省青少年禁毒主题作品暨 

创意短视频征集活动 

正在火热进行中 

快来参与吧 

记得动动手指将“广东禁毒”公众号 

设为星标 

一秒获悉广东最新禁毒资讯~ 

                           往期回顾 

文章编号: 9831fdab550ea335dff073080515d02f
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (每日资讯简报2024年11月2日) 2024-11-02 三战   三战

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQzNDYyNQ==&mid=2448341714&idx=6&sn=717a3f6fd0976a6830f2edfdcb684b43

您点的每个在看,我都认真当成了喜欢

推荐:

听风的蚕电子战全集视频

听风的蚕电子战全集文字版

电子战全集音频畅听版听风的蚕

技术代差系列合集-听风的蚕

中美博弈与货币战争1-160集导航篇

更多精彩内容查看菜单栏

国内

1)11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。2)商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。3)民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。6)劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。7)[法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。8)[军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。9)[港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。10)[台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。

国际

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。2)当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。4)当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。5)德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。6)印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。

财经

1)证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。2)国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。3)10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。4)证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。5)上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。6)昨日收盘:沪指3272.01/-0.24%深成指10455.50/-1.28%创业板2123.74/-1.88%恒指20506.43/+0.93%

文娱

1)教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。3)2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。

生活

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。2)上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。3)深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。4)“核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。5)近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。6)“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。

健康

1)日常饮食选择多元烹饪方式。多采用蒸、煮、焖、炖、焯、烫、汆等方法,减少油烟的同时,短时、低温烹调对食材营养成分的破坏更少。2)《中国居民膳食指南》建议,添加糖的每日摄入量不超过50克,最好控制在25克以下。而一瓶500毫升的甜饮料可能就有50克左右的添加糖(蔗糖、果葡糖浆等)。建议少喝或不喝甜饮料。

蚕选好物推荐

为防失联,可通过下方阅读原文抢先看本号全部内容

 点击这里阅读原文

文章编号: 73a9d119258987b26df87c293c77148e
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (2024年11月1日时政热点学习) 2024-11-02 时站长之家   时站长之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIwMjUxOQ==&mid=2247491087&idx=1&sn=25ec1b5960f5825cf4c4b067b0516bca

        我们记录的,将会是历史(2018-至今)! 

       信息就是生产力 

       长按识别二维码关注“每日时事政治学习” 

       获取每日时政热点,每周一至周六更新 

2024年11月1日时政热点学习

2024年11月1日 

1、香港成立最大海岸公园 加强保育中华白海豚。    香港官方星期五(11月1日)宣布,成立了当地面积最大的海岸公园,并称能加强保育中华白海豚。香港渔农自然护理署在官网介绍,北大屿海岸公园面积约2400公顷,是香港第八个、也是面积最大的海岸公园。 

2、中国南极考察队出征展开近七个月考察。    由中国组织的南极考察队星期五(11月1日)出征前往南极,展开近七个月的考察。考察队为中国第41次南极考察队,由中国自然资源部组织,将开展南极秦岭站配套设施设备建设任务;围绕气候变化对南极生态系统的影响与反馈开展调查,深入研究南极在全球气候变化中的作用;以及广泛开展科研和后勤保障领域的国际合作。 

3、外交部:俄朝如何发展关系是他们自己的事。    外交部发言人林剑星期五(11月1日)在例行记者会上,回应朝鲜向俄罗斯派兵相关提问时称,中方不掌握朝俄双边交往合作的具体情况。针对朝鲜可能出兵援助俄罗斯,外交部称,朝鲜和俄罗斯是两个独立主权国家,如何发展双边关系,是他们自己的事。 

4、中国代表批美国制造分裂对抗 挑拨中欧关系。    中国常驻联合国副代表耿爽当地时间星期四(10月31日)批评美国说,在欧洲不停加剧安全矛盾、扩大信任赤字、制造分裂对抗、推进自身地缘战略的,都恰恰是美国。“一再抹黑中国,挑拨中欧关系,刻意制造阵营对立的,也恰恰是美国。” 

5、商务部:北上广等五城市本月举办消费月。    商务部星期五(11月1日)宣布,将会同相关部门推出一批消费领域新政策,将会同上海、北京、广州、天津、重庆等五个国际消费中心培育建设城市,在本月举办消费月,并在相关城市发放餐饮、文旅、体育等服务消费券等。 

6、10月商品房成交同比环比双增长 17年来首次。    住房城乡建设部星期五(11月1日)发布的最新数据显示,10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”,是2007年以来首次。自今年9月底起出台一揽子楼市刺激政策,包括放宽限购、降低首付比率和存量房贷利率、新增实施100万套城中村和危旧房改造,以及将房企“白名单”项目的信贷规模增加到4万亿元(人民币)。 

7、中国制造业领域外资准入限制措施全面取消。    《外商投资准入特别管理措施(负面清单)(2024年版)》自11月1日起正式施行。新版“负面清单”全面取消了中国制造业领域的外资准入限制。这意味着在制造业领域的准入环节,外资和内资将完全享受同等待遇。 

8、姚明辞职 遗憾中国篮球成绩未达预期。    姚明辞去中国篮球协会主席职务后,表示遗憾国家队的成绩和表现没有达到预期。姚明在新华社星期四(10月31日)刊登的专访中说,辞去中国篮协主席一职,是慎重思考之后做出的决定。之所以选择在这个时候离开中国篮协,主要还是基于对中国篮球未来的考虑。 

9、任正非:华为还在挣扎中 要向美国学习开放性包容性。    华为创始人兼总裁任正非说,美国给全世界的所有国家、所有公司树立了榜样,那就是必须开放,如果封闭起来就要落后。华为要向美国学习开放性、包容性。对于华为的未来,任正非直言,到今天也还不能说就能活下来,“我们还在挣扎中”。 

10、百强房企月销售额年内首次同比增长。    ,中国房产信息集团数据显示,今年10月,100家最大房地产公司的新房销售额同比增长7.1%,至4355亿元(人民币)。同时,10月销售额较上月增长73%,扭转了9月下滑37.7%的局面。 

11、华为前三季营收同比增28.3% 净利润下降13.8%。    华为星期四(10月31日)发布2024年三季度财务报表显示,前三季度华为营业收入为5859亿元(人民币),比去年同期增长28.3%,净利润为629亿元,比去年同期下降13.8%。 

12、10月财新中国制造业PMI重回扩张。    财新中国制造业采购经理指数(PMI)在10月止跌回升,重回扩张区间。财新网星期五(11月1日)公布的10月财新中国制造业PMI录得50.3,较9月回升1.0个百分点,重回50的荣枯线以上。 

13、国防部:中印边境问题达成解决方案 正推进落实。    国防部新闻发言人张晓刚星期四(10月31日)说,中印双方通过外交和军事渠道,已就边境有关问题达成解决方案,双方一线部队正在有序推进落实工作。张晓刚在当天举行的例行记者会上,针对中印边界巡逻安排的相关提问,作出上述回应。 

14、中国斥加拿大利用网络安全问题无端栽赃。    针对加拿大网络安全中心发布的《2025—2026年国家网络威胁评估报告》,中国驻加拿大大使馆发言人星期三(10月30日)说,相关报告对中国无端栽赃指责,纯属捕风捉影,完全站不住脚。中方对此坚决反对,绝不接受,并促加拿大停止利用网络安全问题抹黑中国。 

15、人民币国际使用明显放缓 9月在全球支付中占比大幅下降。    全球金融信息服务机构SWIFT星期四(10月31日)公布的报告显示,9月份人民币在全球支付中的占比下滑至3.61%,是2023年10月以来的最低水平,环比降幅达到1.1个百分点,为有记录以来最大。 

点以下链接下载最新公考资料,感谢支持! 

更多公务员考试资料请点公众号菜单下载 

坚持整理不易,欢迎多转发和分享! 

文章编号: c29fe8015931f61768cedbd036bd45e4
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【同安科创·同同安安科普宣讲】神秘可爱的海洋动物——五年级3班科普宣讲员宋睿怡、张笑溪、张珺如(总第2030期)) 2024-11-02 青岛同安路小学   青岛同安路小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUxOTEwNQ==&mid=2651712978&idx=2&sn=e2fd4ffe73c0082a4f893882d2b61a5a

大家好,我们是来自五三中队的宋睿怡,张笑溪和张珺如。 

今天就由我们来和大家聊聊神秘又可爱的海洋动物吧! 

海星 

海星,听起来就像是大海中的一颗璀璨明星,但实际上,它们是一种生活在海底的棘皮动物。它们的身体呈五角星形,每个角上都长着一只长长的触手,就像五只灵活的手臂。 

海星其实没有骨骼,它们的身体由一系列钙质骨板组成,这使得它们能够在海底自由移动。海星的生存能力非常强,即使它们被切成几块,只要有一块带有中心盘的碎片,就能重新长出一个完整的海星! 

海星是食肉动物,主要以贝类、甲壳类和其他小型海洋生物为食,帮助并维持海洋生态的平衡。海星也是赶海经常能看到的生物,它们五彩斑斓,形态各异,绝对会给你带来不一样的惊喜! 

章鱼 

章鱼是海洋中的一种软体动物,它们有八只灵活的长腕和圆圆的大眼睛,看起来超级可爱又有点神秘。 

章鱼喜欢生活在浅海的沙砾或软泥底,还有岩石缝隙和天然空壳内。章鱼虽然是软体动物,但它们确是喜欢吃肉,它们主要以虾、蟹甲壳类、浮游类生物为食。 

章鱼的身体构造非常特殊。它们有发达的眼睛,三个心脏,两个记忆系统!这样的身体结构让章鱼在深海中能够灵活应对各种挑战。当遇到危险时,章鱼会喷出墨汁似的物质作为烟幕来保护自己。而且,章鱼还可以利用石头进行攻击性防御,真的是超级厉害! 

海上大熊猫”——中华白海豚 

在海豚中,有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号,它们就是中华白海豚,为海豚科驼海豚属小型齿鲸类,是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物,也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物,亦是香港回归祖国的吉祥物。 

中华白海豚的身体呈长圆柱形,中部肥硕。体长2.0-2.5米,体重200-285千克。长且侧扁的吻突是其较为突出的特征,在水中的视力较差。 

中华白海豚又被称为粉红海豚,在它成年后,身体主要为白色,背部随着水温变化,呈现不同程度的粉红色,而呈淡粉红色的只要目的是为了调节体温,更好的适应水下环境。中华白海豚特有的独门绝技:回声定位系统。主要是依赖其独特的声纳系统,靠回声定位来测定方向。 

现在,由于水质污染、过度捕捞导致的渔业枯竭等等情况,中华白海豚的生存面临着严重的危机。保护粉红海豚,不仅关乎这个特殊物种的生存,也体现了人类对大自然的责任和担当。 

海洋是地球的摇篮,保护海洋就是保护地球,让我们共同呵护这片蓝色家园吧。 

   供稿:5.3中队 

   审稿:科创中心 

   复核:潘静 

文章编号: 2ecb0ffebe3f3018ded1b10ddb86abc6
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (2024年11月2日(星期六)新闻早餐 | 文字版) 2024-11-02 厉害了咱的国   厉害了咱的国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY3Mzc2Ng==&mid=2247486441&idx=4&sn=15b418dfd957627417a951c6ed12c896

头条资讯 

     美国总统候选人特朗普10月31日在接受记者塔克·卡尔森采访时表示,“如你所知,我摧毁了北溪二号。他们喜欢说我是俄罗斯的朋友,我为俄罗斯工作,我是俄罗斯间谍。”特朗普表示,北溪天然气管道的建设对俄罗斯来说是一项重要任务,因为北溪2号是世界上最大的天然气管道,从俄罗斯通往德国和整个欧洲。 

一、国内资讯

1、11月1日14时许,经过72小时的试运行,国家电网武汉至南昌1000千伏特高压交流线路工程顺利投产送电。武南特高压交流工程于2022年9月开工建设,工程起于湖北武汉的武汉1000千伏变电站,止于江西南昌的赣江1000千伏变电站,总投资约91亿元。 

2、民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。其家庭成员一般拥有一定收入,但因在医疗、教育、残疾康复等方面的刚性支出较大,导致其家庭基本生活存在实际困难。做好刚性支出困难家庭的认定工作,是健全完善分层分类社会救助体系,减缓“悬崖效应”,形成梯度救助格局的重要举措和必然要求。在责任主体方面,办法明确由县级民政部门负责刚性支出困难家庭认定工作。 

3、香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园。 

4、国考报名确认已开始,11月6日24时截止。根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。 

5、10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。从航向结构来看,欧洲航线8条,亚洲航线7条,北美航线3条。共涉及14家航空公司,包括7家国内航司。货物结构方面,出口货物主要以跨境电商货物、生鲜产品和电子产品为主。截至10月31日,今年全国共新开145条国际航空货运航线,每周增加往返航班超过400个,我国国际航空货运网络在不断织密。 

二、国外资讯

1、美媒:以军消息人士透露,以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态。据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息,以军消息人士透露,以色列处于“高度戒备”状态,以应对伊朗可能的回击。但该消息人士提到,以方目前“仍在评估伊朗方面的决策过程”,以确定伊朗是否以及何时实施报复。 

2、以军凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。自去年10月8日新一轮黎以冲突爆发以来,黎巴嫩已遭受11647次袭击,导致2865人死亡,13047人受伤。死者中包含178名医护和急救人员。截至目前,有超过18万名流离失所者暂住在官方设立的避难中心内。 

3、日企再出数据造假丑闻,松下子公司被确认存在93起不当行为。松下集团旗下从事电子零部件业务的松下工业公司承认,根据外部调查委员会发布的报告,确认该公司存在93起与认证、合同相关的不当行为。松下工业公司今年1月承认在向第三方安全机构申请产品品质认证的过程中存在篡改测试数据等不当行为,因此设立了外部委员会进行调查。 

4、欧盟对华电动汽车加征关税,匈牙利各界:消费者损失最大。他援引欧洲各大车企反对加税的表态称,关税不能保护欧洲汽车业的利益,反而阻碍了全球竞争、损害物流网络。他说,欧盟不应该采取保护主义措施,而是应该制定强有力的产业政策。欧洲汽车工业的未来在于创新和协作,而不是关税。 

5、三菱汽车因刹车隐患提交改善措施,涉及13.8万辆汽车。因可能存在安全隐患,日本三菱汽车工业公司已针对两款车型,按照召回标准流程向国土交通省提交了改善措施,涉及约13.8万辆汽车。原因是这些车辆在气温大幅低于冰点的地区行驶时,刹车踏板辅助部件可能会冻结,导致刹车变重。 

三、财经资讯 

1、三大指数同步回升释放积极信号——透视10月份PMI数据。10月份,中国制造业采购经理指数为50.1%,较上月上升0.3个百分点,连续2个月回升,且在连续5个月处于50%以下后重新回到景气区间。与此同时,非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数也分别比上月上升0.2和0.4个百分点,达到50.2%和50.8%。 

2、湖南最新通知!11月起,天然气价格上调。统一联动上调0.309元/立方米,具体价格见附件。部分城市燃气企业无法同步同向全额传导的涨价因素,在下一调整周期进行清算,统筹考虑。本次价格调整从2024年11月1日起至2025年3月31日止 。 

3、超额完成年度调水,南水北调中线一期工程累计供水83亿m³。记者从中国南水北调集团了解到,截至10月31日,南水北调中线一期工程顺利完成2023—2024年度调水工作,累计向京津冀豫四省市供水83亿立方米,超额完成年度水量调度计划。 

四、AI资讯 

美国科技巨头持续增加AI基础设施投资。近日,微软和Meta公布的第三季度财报显示,两家公司均在AI相关领域取得超出预期的业绩表现,同时由于对AI的投资,公司资本支出正在增加。同时由于大量的资本支出可能挤压到公司利润表现,令部分投资者感到担忧。 

五、人文体育 

        2024年度最佳裁判入围名单公布:中国裁判马宁入选。 

        IFFHS(国际足球历史和统计联合会)评选2024年度最佳裁判,日前入围名单公布,中国裁判马宁入选。他是亚洲唯一一名入选的裁判。 

六、社会生活 

1、南京地铁最新提醒:近日计划开展热烟测试工作。为满足7号线中段试运营前安全评价有关要求,南京地铁计划于11月2日8:30-17:00、11月4日8:30-17:00,在古平岗站车站内组织开展热烟测试工作,该项测试由专业机构实施,测试方式安全可控。测试期间可能会从车站出入口及风亭排出一定量的烟气,属于测试正常现象,不会造成其它影响。 

2、长沙又有考古新发现!在长沙天心区桂花坪,发现一座长沙地区规模最大的东晋墓,出土瓷器、陶俑和金玉器等,揭示了这样的生活场景。“墓中出土了29件陶俑,此类形制的陶俑,长沙迄今发现仅此一例。”10月27日,长沙市文物考古研究所工作人员张大可整理出土物件,推测墓主人身份显赫,为目前长沙地区东晋墓中等级最高的贵族。 

3、河南宁陵通报“县人民医院相关人员涉嫌贩婴”:公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施。接到网民反映宁陵县人民医院相关人员涉嫌贩婴问题的举报后,宁陵县高度重视,立即成立联合调查组,开展调查工作。目前,公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施,同时,纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。下一步,将加快案件查办进度,依法依纪作出处理。 

七、健康养生 

         晚上熬夜其实就是在折磨你的身体,会让你的血压和胆固醇升高,这些都会给你心脏带来健康风险。 

        如果你不想情况更糟,就抓紧去睡个好觉。  

八、历史上的今天 

1、在119年前的今天,1905年11月2日 日本颁布取缔中国留学生规则。

2、在76年前的今天,1948年11月2日 辽沈战役大获全胜。 

3、在38年前的今天,1986年11月2日 美国伊朗门事件被披露。 

文章编号: 1ff2cdc204808d533f9f5952707f1791
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (2024年11月2日新闻摘要) 2024-11-02 大众阅读消息shoush   大众阅读消息shoush

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM5MzE2MQ==&mid=2247500762&idx=1&sn=57253b0a59559831219d3993df783f63

【国内要闻】 

会见澳门特首 

11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

   外事 

   11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。 

   习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

   李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

   消费月 

   商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

   民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。 

   献血 

   国家卫健委11月1日发出通知:即日起,无偿献血者可通过国家政务服务平台等在线平台查询献血记录,同时可在线办理跨省异地减免申请。 

   医保 

   前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。 

   紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

航天 

东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

   11月1日,神舟十八号、神舟十九号航天员乘组进行交接仪式,两个乘组移交了中国空间站的钥匙。神舟十八号乘组将于11月4日返回东风着陆场。 

   南极考察 

   劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。 

   锰矿 

   重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

   法治 

   被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。 

   国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。 

   黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。 

   河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。 

   广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

   军事 

   中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。 

   空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

   港澳 

   香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。 

   11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,40余人受伤,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

   台湾 

   台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。 

   台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

【国际】 

中美金融工作组近日举行第六次会议。 

外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。 

商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。 

中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。 

国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

美国 

美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。 

   当地时间10月31日,据美国《福布斯》报道,民主党总统候选人哈里斯目前以1%的微弱优势领先共和党总统候选人特朗普。 

   不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。 

   特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。 

   美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。 

   麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

   中东 

   当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。 

   4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。 

   哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。 

   加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

   (图为院长亲手埋葬儿子) 

   伊朗伊斯兰革命卫队司令10月31日称,伊朗将会对以色列近期的袭击予以“难以想象的回应”。 

   以色列总理内塔尼亚胡同一天称,以色列在近期对伊朗进行打击后,拥有了空前的行动自由,可以根据需要到达伊朗的任何地方。 

   德国 

   德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。 

   德国关闭伊朗驻德领事馆。 

   博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

   印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

当地时间11月1日,统计数据显示,西班牙强降雨已导致全国至少205人遇难。 

【财经】 

证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

市场监管总局印发《市场监管执法行为规范》,《规范》统一了市场监管执法人员开展执法活动时的作风纪律、仪容举止等基本要求,明确了执法活动“八严禁”“十不得”禁止性规定。 

国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

今年10月,全国新建商品房和二手房市场成交量均呈现显著增长,打破了17年来“金九银十”的惯例,首次出现“银十”超过“金九”的现象。 

9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

昨日收盘: 

沪指3272.01/-0.24% 

深成指10455.50/-1.28% 

创业板2123.74/-1.88% 

恒指20506.43/+0.93% 

【文体】 

中央机关及其直属机构2025年度考试报名确认已开始,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。 

   教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。 

美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。 

   2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。 

近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。 

    体育 

   11月1日,游泳世界杯新加坡站,潘展乐获男子100米自由泳金牌,覃海洋获男子50米蛙泳金牌,唐钱婷获女子100米蛙泳金牌,杨浚瑄获女子200米自由泳银牌,余依婷获女子50米蝶泳银牌。 

【民生】 

空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。 

   上海 

   上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。 

   2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。 

   深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。 

   “核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。 

   《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。 

   近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。 

“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。 

文章编号: 533f146272b40b40d8bb1ab593216b18
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (每天三分钟新闻资讯2024年11月2日) 2024-11-02 每天三分钟   每天三分钟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTA2MjA4OQ==&mid=2454600529&idx=1&sn=99c0833d3b67a3fdb81e9a6ea1e94e64

      您点的每个在看,我都认真当成了喜欢 

   推 

   荐 

   更多内容请查看菜单栏导航 

      国内 

          1) 

          11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

          11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。 

          习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

          李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

          2) 

          商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

          3) 

          民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

          6) 

          劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

          7) 

          [法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

          8) 

          [军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

          9) 

          [港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

          10) 

          [台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

      国际 

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

           2) 

           当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。 

           不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

           4) 

           当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

           5) 

           德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

           6) 

           印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

      财经 

          1) 

          证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

          2) 

          国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

          3) 

          10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

          4) 

          证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

          5) 

          上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

6)昨日收盘: 

沪指3272.01/-0.24% 

深成指10455.50/-1.28% 

创业板2123.74/-1.88% 

恒指20506.43/+0.93% 

      文娱 

          1) 

          教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。 

2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。 

          3) 

          2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。 

4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。 

      生活 

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。 

          2) 

          上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。 

          3) 

          深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。 

          4) 

          “核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。 

          5) 

          近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。 

6)“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。 

      健康 

          1) 

          日常饮食选择多元烹饪方式。多采用蒸、煮、焖、炖、焯、烫、汆等方法,减少油烟的同时,短时、低温烹调对食材营养成分的破坏更少。 

          2) 

          《中国居民膳食指南》建议,添加糖的每日摄入量不超过50克,最好控制在25克以下。而一瓶500毫升的甜饮料可能就有50克左右的添加糖(蔗糖、果葡糖浆等)。建议少喝或不喝甜饮料。 

    蚕选好物推荐 

   为防失联,可通过下方阅读原文抢先看本号全部内容 

        点击这里 

      阅读原文 

文章编号: 7d165b55de1fd6af285eaec1d2aae2e4
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (「 厦 门 」 , 真 的 看 不 腻 !) 2024-11-02 晓松旅行图文推荐   晓松旅行图文推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAxODQyNw==&mid=2652782408&idx=2&sn=55b2704267c427ec9e696e2ca04d9b5d

城在海上 海在城中 

浪漫鹭岛 风情无限 

这是超高颜值的海滨城市 

“联合国人居奖”“国际花园城市” 

拥有无数城市殊荣

这里有洋派的欧陆别墅 

也有传统的红砖古厝‍‍‍‍ 

   “钢琴之岛” 

   鼓浪屿 

   依山临海的厦门大学 

   中山路 

   、 

   南普陀寺 

   、 

   集美学村 

   美景让人流连忘返 

   沙茶面 

   的醇厚、本港 

   海鲜 

   的香甜 

骑楼下的茶桌仔、浓郁的咖啡香 

这里是浪漫又文艺的 

   福 建 厦 门 

01 

厦门岛,海岛的理想模样 

   厦门市 

   由福建东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。 

   无论面积、地形地貌还是与大陆的距离, 

   厦门岛都可以称得上是一座几乎完美的岛屿 

   。 

厦门岛面积近156平方千米,这个大小,保证你即使处于岛屿的最中心,也能在半个小时内(不堵车的情况下)抵达海滨。 

岛上大部分土地都很平坦,足以容纳城市的生长与伸展,也不乏低矮错落的山地,为城市提供坐山观海、信步山林的浪漫。 

如今,多条桥梁、隧道早已让海岛与大陆紧密相连。形态各异的桥梁,也构成了厦门的交通大动脉。 

2017年,厦门地铁一号线开通运营。地铁跨越大桥时,会从地底冲出海面,蓝天、白云、大海,跃然眼前。这条被称为经典动画同款的海上列车,是游客在厦门打卡的宝藏地点。 

乘坐海上列车,追着海风和云海,沿途还能看到游人如织的长堤,风光如画,令人怦然心动。

2023年,我国首条跨海高铁福厦高铁正式开通运营。350公里时速的钢铁巨龙,跨越山海,串联起一条“黄金旅游带”。 

02 

厦门的浪漫海知道 

厦门的浪漫,大海占了一半。来过厦门的人,无不沉迷于恰到好处的阳光,开遍街头巷尾的三角梅,柔软的沙滩与温暖的海浪。 

这是我国少有的岛城,随机选一条滨海路,走着走着一抬头,就会遇到大海,身后绿树成荫,面前蔚蓝无垠。 

厦门岛分布着绵长的海滩,在沙滩“躺平”感受松弛感是不错的选择。 

白城沙滩朝西南,黄厝沙滩朝东南,沿着这一线,日出日落都能看到灿烂的天光洒在海面上。清晨去海边踏浪观潮,入夜坐看星光点点,随着昼夜更替,感受海浪潮起又潮落。 

△黄厝海滩日出 

黄厝一线的海滩可以收获一望无际的大海,坐定远眺,礁岛隐没在层层叠叠的海浪之中。沙滩上还有各式各样的网红咖啡店,水天一色,浪漫的氛围感拉满。 

黄厝沙滩附近的环岛路边,立着“一国两制,统一中国”的标语牌,这是环岛路的标志之一,它的对面就是金门县。 

你可以用任何方式接近厦门的蔚蓝大海:乘坐公交巴士或者开着私家车,要想更近距离领略海的浪漫,骑行是首选。 

环岛路适合边骑边玩,当略带咸味的海风拂上面颊,路边盛开的鲜花衬着绿意映入眼帘,途中绵延不绝的沙滩随处都是绝佳的休憩点。 

03 

岛,最美不过鼓浪屿 

厦门的浪漫,鼓浪屿占了另一半。从空中俯瞰鼓浪屿,蔚为壮观。 

“中国的厦门,世界的鼓浪屿。”近代以来,不足2平方公里的鼓浪屿上,先后建起近千栋建筑,包括风格各异的别墅、学校、公馆、商行。 

巴洛克配上了歇山顶,清水红砖饰以欧式百叶窗。闽南韵味、南洋气息“混搭”着欧陆风情,让这里成为“万国建筑博物馆”。 

与此同时,鼓浪屿的文学、艺术、教育繁盛一时。人均钢琴拥有率全国第一,岛上有100多个音乐世家,被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”,走在岛上,常会与悠扬的钢琴声不期而遇。 

日光岩、菽庄花园、皓月园、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆等是岛上的热门景点。 

△鼓浪屿皓月园郑成功石雕像 

菽庄花园参照了江南园林的特点,主人依海建园,傍山为洞,将海水引入私家花园,一座桥凌波卧于海上,隔断出波澜不惊的池中内湖。 

想欣赏鼓浪屿全景,菽庄花园一侧的日光岩无疑是绝佳场所。登顶凭栏远眺,片片红屋顶在脚下铺开,对岸的厦门岛映衬着远处的海天一色,心胸瞬间开阔,别有一番诗意。 

选择一个晴天的下午,四五点登上日光岩,此时光线非常柔和,岛上的景观迎着光亮十分好看,随手一拍,就会拥有一张绝美的人生照片。 

△鼓浪屿八卦楼 

如果逛够了热门景点,沿着山路走走,伴着蝉鸣鸟叫,逗逗岛上的猫,沿途的景色同样精彩。 

可以找家别墅餐馆或咖啡馆,怀旧一番,它们大多保持着百年前的风格,窗拱、门廊修旧如旧,一本书、一杯茶或咖啡,就能来一次浮生半日闲。 

1984年,《鼓浪屿之波》登上春晚后被传唱多年。 

别看鼓浪屿小小的,在历史上也留下过灿烂的一笔,涌现出中国现代妇产科学的开拓者林巧稚、近代体育教育家马约翰、现代作家林语堂、现代天文学家余青松等英杰。 

△2017年,“鼓浪屿:历史国际社区”列入世界遗产名录。 

04 

厦门是一个大花园 

厦门一年四季都很舒服,365天都是花期,市花三角梅可以全年开花,随风舞动的花朵开满天桥和街巷,让整座城市洋溢着浪漫气息。 

厦门岛西部的筼(yún)筜( dāng)湖,过去是“臭水湖”。经过36年的综合整治,如今的筼筜湖,两岸绿树成荫,秀丽逶迤的湖面上白鹭点点,人与白鹭和谐共处,厦门人都称这座湖是自家的“城市新客厅”。 

晚饭后漫步筼筜湖,迎面徐徐晚风,偶闻白鹭啼鸣,欣赏七彩霓虹的湖畔夜景,自在悠闲。 

厦门人将筼筜湖经验从湖扩展到海湾,应用到厦门生态治理中,打造出厦门美丽海湾城市建设的成功实践。 

   △五缘湾湿地公园 

环境好了,生活才能更好。周末,厦门人的休闲首选是去山海健康步道。就算是冬天,这里也很舒服。两小时的山海步道林海线,人少景美真的好惬意。 

在步道上,既能穿梭于山间,又可纵览黄金海岸线,无论城市美景抑或山海风光,尽在眼中。 

  △位于集美杏林湾岸线的厦门海上自行车道,有“最美海上自行车道”之称。 

△月光环与杏林阁 

厦门美丽海湾既是浪漫线又是发展线,环抱着同安湾,碧海银滩边,红树林点缀着海岸线,构成令人神往的环东滨海旅游浪漫线。 

△同安环东海域风光 

   退潮时分,下潭尾红树林公园的滩涂上一组由红树林勾勒的地标景观露出海面,这颗心就是厦门人写给祖国的情书。 

   随着自然生态的修复,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等珍稀海洋生物重新“现身”厦门海域。黑脸琵鹭、东方白鹳、栗喉蜂虎等珍稀鸟类频频“做客”厦门。 

05 

全国最美大学

少不了它 

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的厦门大学,是厦门的地标之一。 

坐落于山海之间的厦大,背靠五老峰,面朝浪花朵朵的白城沙滩,不少学生宿舍推开窗就能看到海。校内四季繁花盛开,引人入胜的风光,让其在历年中国最美大学的票选中始终名列前茅。 

厦大的“嘉庚建筑”,是校园里一道独特风景。花岗岩条石砌筑的墙体,屋顶是“三川脊、歇山顶”,脊尾呈燕尾式似遮雨的“斗笠”,尽显中式美学。

△想要进入厦门大学参观,要提前通过“厦门大学访客预约系统”微信公众号预约。 

走进芙蓉隧道,墙上的千米创意涂鸦色彩斑斓、个性十足,每年都吸引着大批游客前来打卡拍照。 

毗邻厦门大学的南普陀寺,始建于唐朝末年,为闽南佛教圣地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。 

06 

藏不住的文艺范 

文艺是厦门的标签之一。 

△集美学村 

曾厝埯原本是渔村,随着环岛路贯通,开始向“文艺渔村”转型,吸引了来自世界各地的游客,成了“全国最文艺渔村”的代名词。 

以猫咪为主题的顶澳仔猫街,满足了铲屎官们对万物皆可“喵”的想象。华新路、沙坡尾与厦大周边常有小型展览或讲座,是体验“文艺青年”生活的不二之选。 

△沙坡尾 

   今天厦门的文艺范含量究竟有多高? 

   自2019年起,中国电影“金鸡奖”长期落户厦门,极大助推了厦门电影行业的发展。 

   金鸡唱响,白鹭和鸣,厦门与影视产业的联系愈加紧密。 

△海峡大剧院已连续5年作为金鸡奖举办场地。 

   厦门是个“天然摄影棚”,在不少热门影视剧中都出现过厦门的身影。 

   《云水谣》《一路繁花相送》等影视剧在鼓浪屿取景。山海健康步道最有特色的螺旋楼梯是电视剧《开端》的取景地。 

△电影《西虹市首富》镜头中的厦门 

07 

在厦门 

这条百年老街一定要逛 

厦门的中山路始建于1925年,见证着厦门的变迁与发展,是厦门的标志性景点之一。 

历史悠久,却也年轻活力。如今,这条百年老街上,地方老字号、国内外知名品牌达400多个,街道两旁商铺林立,各种品牌店、特色小吃、手工艺品等一应俱全。 

这里既有南洋风格的骑楼建筑,也有充满现代感的商业大厦。这些建筑风格各异,色彩斑斓,串联起厦门的“古”与“今”。 

茶桌仔是‌厦门老城区里一道特别的景致,充满浓郁的市井烟火气。无论是公园还是街头巷尾,经常可见市民围坐一桌,享受泡茶话仙的悠闲时光,成为厦门诗意情怀的真实写照。 

08 

红砖厝,是一种传承‍‍‍‍ 

在闽南,有一种执着叫“起大厝”。 

早前,凭海闯天涯的祖辈们在外赚到钱就回家盖房,这些红砖厝至今仍遍布整个厦门。从山间到滨海,在闽南人的建设下,厦门仿佛一座由红砖、彩塑组成的美丽花园。 

红砖质地坚实、表面平整、颜色明艳,其中一种烟炙砖在烧制过程中,会被熏出黑色条纹。工匠在砌筑房屋外墙时,常将这些条纹排列组成燕尾般的花纹,也称“燕子砖”。 

除了通体红砖,闽南民居最引人注目的,大概就是屋脊优雅的弧线以及高高翘起的燕尾脊。 

在传统的大厝、祠堂或庙宇屋顶上,还有人物、山水、龙凤等雕塑,十分耐看。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

△厦门香山岩寺屋顶凤凰装饰。 

最近,厦门文旅发起的“拍飞机”活动火了,不少游客纷纷打卡“闽南建筑+飞机”同款绝美机位,感受飞机从头顶呼啸而过的刺激。 

清水宫被网友称为“厦门离飞机最近的古建”,近到连飞机肚皮都能看清楚,是不少摄影爱好者的出片宝藏地。 

△殿前清水宫 

09 

厦门话怎么讲? 

   —“甲嘣咯,当诶来甲噢! 

   —“但姐,修但姐!” 

   —“歹势,阮暗迷毋兜来甲吼!” 

   上面这段厦门话,你听懂了吗?这段话的意思是:“吃饭啦!大家来吃饭啦!”“等一下!稍等一下!”“抱歉,我晚上不回来吃了!” 

   厦门是闽南语的核心区域,是闽南语形成和发展的重要地区,厦门人的母语,就是闽南话,一起来学两句厦门话吧。 

   厦门话的日常用语有: 

   你好 

   是 

   “利厚” 

   , 

   你吃了吗 

   是 

   “里甲美” 

   , 

   我在 

   是 

   “哇栽” 

   , 

   吃饭 

   是 

   “夹蹦” 

   , 

   漂亮 

   是 

   “水啦” 

   , 

   不好意思 

   是 

   “歹势” 

   , 

   我喜欢你 

   是 

   “哇甲意哩” 

   ,大家熟悉的 

   爱拼才会赢 

   是 

   “爱bia甲诶吖” 

   。 

   在厦门,祖父称为 

   “阿公” 

   ,祖母称为 

   “阿嬷” 

   ,父亲称作 

   “爸爸/老北” 

   ,母亲称为 

   “妈妈/老木” 

   ,伯伯则叫作 

   “阿伯” 

   。 

   在厦门,有很多地名必须要用闽南语念,才能理解是什么意思。比如 

   虞朝巷 

   ,看似文绉绉的,厦门话念出来就是 

   “牛棚”(wu tiao) 

   ;还有 

   暗迷巷 

   ,闽南语读音是 

   “am me hang” 

   。 

   还有人说闽南话(厦门话)很难学,不妨听听这首家喻户晓的闽南歌曲——《爱拼才会赢》,体会体会! 

10 

厦门古早味,“好呷”! 

古早味是厦门人用来形容老味道的一个词,如今也用来形容记忆里的味道。它自带人间烟火气,在依山傍海的厦门,与本地人朝夕相伴。厦门到底有多“好呷”(意为称赞美味)? 

   鲜 

   海味,是当之无愧的厦门的“古早味”。 

   厦门人住在海滨,吃着海鲜,一年四季都有鲜活的市井盛宴。 

当地人喜欢去逛厦门第八菜市场,也称八市。海味一打捞上来,就直接送到这里,本港带鱼拖着仿佛皮带一样长的尾巴,黄螺比手掌还要大一倍,大龙虾在水里张牙舞爪……食材的新鲜和生意的繁荣,从未改变。 

   海蛎煎: 

   这是厦门人骨子里的味道,也是厦门的经典小吃之一。 

   选用上等的“海蛎”,加上大蒜叶、地瓜粉、鸡蛋一同搅拌,煎到两面焦黄即可,出锅后淋上闽南风味的甜辣酱,一口下去,香、辣、鲜、嫩、滑,好呷! 

土笋冻:外地人第一次去厦门旅游见到“土笋冻”,都会被它的名字迷惑。仔细端详,晶莹剔透的“果冻”中间夹杂着的不是别的,而是一种虫子。 

长于滩涂的星虫,旺火烧后,它的胶质便溶化在水中,冷凝后便可成就这道凉食美味。你敢尝试外表吓人却鲜美爆表的“土笋冻”吗? 

香 

沙茶面:来厦门不吃碗沙茶面就等于白来,厦门的沙茶面已经火出了天际。 

沙茶面以高汤为底,加入店家熬制的沙茶酱,吃的时候再让顾客自己选择醋肉、鱼丸、鲜虾、鸭血、猪肝、肉片等配料,整个汤头浓郁,醇、鲜、辣,吃得人满口生香! 

姜母鸭:冬粉鸭、熏鸭、白斩鸭、咸水鸭……厦门人最爱的还是姜母鸭。 

厦门人将三年以上的老姜称为“姜母”,和鸭肉一起烹饪就变成独特的厦门风味。焦香又微辣的姜母,再来一口嫩滑却又层次丰富的鸭肉,美味极了! 

同安封肉:这道当地特色菜肴,厦门人在办喜事、建新房、举办筵席时必不可少。 

封肉是以整块猪前腿肉作为原料,配以板栗、香菇、虾仁,裹以纱布,入缸蒸熟。就着香味扑鼻的封肉,饭都能多吃几大碗。 

甜 

甜,是厦门人不可缺少的味觉记忆。在厦门,这些甜甜的美食一定要尝尝。 

鸡蛋花生汤:在厦门人心中,最绝的花生料理,一定是花生汤。游客们到厦门的第一顿早餐,大多会来一碗鸡蛋花生汤。一个生鸡蛋打在碗里,随后浇上滚烫的花生汤,花生汤的温度刚刚好能把鸡蛋烫熟,喝下去甜甜蜜蜜。 

四果汤:蜂蜜甘甜的汤底、绵密的红豆、时令的水果块、清甜的仙草冻、柔糯的芋圆,还有石花膏、淀粉圆子(阿达子)组合而成一碗甘甜的四果汤,这是厦门人专属的夏日单品。 

11 

“大厦之门”越开越宽阔 

厦庇五洲客,门纳万顷涛。 

今天,打开“大厦之门”,一座高素质高颜值现代化国际化之城,正乘风破浪、勇毅前行: 

20世纪80年代,厦门成为全国首批经济特区之一,无数梦想在这里生根发芽;2015年4月,厦门自贸片区挂牌成立,吹响了新一轮对外开放的号角,也打开了高水平开放的新格局。 

几十年间,厦门铁路从“地无寸铁”到四通八达,从时速30公里到时速350公里,携手大湾区城市群,紧密对接长三角、粤港澳大湾区,在福建“三纵六横”的铁路网、国家“十纵十横”的综合交通骨架中,不断弹奏着山海交融的动人篇章。 

厦门港拥有通达世界57个国家156个港口的集装箱航线173条,“一带一路”航线86条。在联合国贸易和发展会议发布的2024年第一季度全球港口连通性指数排名中,厦门港位居全球第11位。 

   △厦门港 

全球第一支戊肝疫苗、国内第一支宫颈癌疫苗、国内首辆商用级无人驾驶巴士均出自厦门。全国科技进步先进城市、国家创新型试点城市、首个国家科技成果转化服务示范基地……一系列荣誉和称号,让科技创新成为厦门的城市标签。 

如今,厦门已经发展成一座“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”和“经济蓬勃发展、人民安居乐业、对外交流密切的现代化、国际化城市”,“大厦之门”越开越宽阔。 

   自然之美、历史之美、文化之美 

   发展之美、生活之美 

   在这里汇聚 

   这,就是厦门! 

   你去过厦门吗? 

   点击【写留言】 

分享你的厦门印象~ 

    ▌ 

    本文来源:央视新闻微信公众号(ID:cctvnewsc 

    enter) 

往期回顾 

监制/李浙  制片人/马文佳 

       撰稿/于子敬 杨惠珺 张娅喃 

       记者/陈庚 马宁 

       配音/厦门广电集团闽南之声广播 江鹏 

       校对/高少卓 

       部分素材来自厦门市委宣传部、厦门文旅、 

       厦门卫视、厦门日报、厦门广电、厦门综合广播、思明快报、中国公路、厦门市图书馆、厦门好料、地道风物、星球研究所、极物、九行Travel、孤独星球、网友@路克马、@海错游记、@屿后北厘、@祝你、@Devil维他奶、@爱喝汽水、@詹涛学弟、@慢伴拍的矜同学、@猫果梨梨、@景致摄影、@Sunflower、视觉中国等 

            ©央视新闻 

         爱上厦门的举手↓↓↓ 

文章编号: c9dfae5010ef56fdedf831055fa0ac71
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (【转发】三分钟“地球村”资讯) 2024-11-02 开元电缆   开元电缆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTU4MTczNg==&mid=2247536132&idx=2&sn=6370baec140a9c09b902b77ccc5c8d39

          1)11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

          11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

          2)商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

          3)民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

          6)劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

          7)[法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

          8)[军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

          9)[港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

          10)[台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

声明:【我们尊重原创。文字图片素材,版权属于原作者。若涉及版权问题,敬请原作者联系我们删除处理,我们只做分享之用,不用于商业。】 

文章编号: e3bfec8beb6ebdc2400bc7dcd0eced88
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (沙巴斯每日资讯 //局势升级!特朗普再次宣布重磅信息!) 2024-11-02 法国沙巴斯干邑   法国沙巴斯干邑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMwMjQzMw==&mid=2650980799&idx=1&sn=0975f259988821d169e56c7a85e81129

11月02日  星期六 农历十月初二 

   每天和你分享民声 

   掌握最新闻最热门事件 

   每天为您推送精彩 

头条资讯 

     美国总统候选人特朗普10月31日在接受记者塔克·卡尔森采访时表示,“如你所知,我摧毁了北溪二号。他们喜欢说我是俄罗斯的朋友,我为俄罗斯工作,我是俄罗斯间谍。”特朗普表示,北溪天然气管道的建设对俄罗斯来说是一项重要任务,因为北溪2号是世界上最大的天然气管道,从俄罗斯通往德国和整个欧洲。 

一、国内资讯

1、11月1日14时许,经过72小时的试运行,国家电网武汉至南昌1000千伏特高压交流线路工程顺利投产送电。武南特高压交流工程于2022年9月开工建设,工程起于湖北武汉的武汉1000千伏变电站,止于江西南昌的赣江1000千伏变电站,总投资约91亿元。 

2、民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。其家庭成员一般拥有一定收入,但因在医疗、教育、残疾康复等方面的刚性支出较大,导致其家庭基本生活存在实际困难。做好刚性支出困难家庭的认定工作,是健全完善分层分类社会救助体系,减缓“悬崖效应”,形成梯度救助格局的重要举措和必然要求。在责任主体方面,办法明确由县级民政部门负责刚性支出困难家庭认定工作。 

3、香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园。 

4、国考报名确认已开始,11月6日24时截止。根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。 

5、10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。从航向结构来看,欧洲航线8条,亚洲航线7条,北美航线3条。共涉及14家航空公司,包括7家国内航司。货物结构方面,出口货物主要以跨境电商货物、生鲜产品和电子产品为主。截至10月31日,今年全国共新开145条国际航空货运航线,每周增加往返航班超过400个,我国国际航空货运网络在不断织密。 

二、国外资讯

1、美媒:以军消息人士透露,以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态。据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息,以军消息人士透露,以色列处于“高度戒备”状态,以应对伊朗可能的回击。但该消息人士提到,以方目前“仍在评估伊朗方面的决策过程”,以确定伊朗是否以及何时实施报复。 

2、以军凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。自去年10月8日新一轮黎以冲突爆发以来,黎巴嫩已遭受11647次袭击,导致2865人死亡,13047人受伤。死者中包含178名医护和急救人员。截至目前,有超过18万名流离失所者暂住在官方设立的避难中心内。 

3、日企再出数据造假丑闻,松下子公司被确认存在93起不当行为。松下集团旗下从事电子零部件业务的松下工业公司承认,根据外部调查委员会发布的报告,确认该公司存在93起与认证、合同相关的不当行为。松下工业公司今年1月承认在向第三方安全机构申请产品品质认证的过程中存在篡改测试数据等不当行为,因此设立了外部委员会进行调查。 

4、欧盟对华电动汽车加征关税,匈牙利各界:消费者损失最大。他援引欧洲各大车企反对加税的表态称,关税不能保护欧洲汽车业的利益,反而阻碍了全球竞争、损害物流网络。他说,欧盟不应该采取保护主义措施,而是应该制定强有力的产业政策。欧洲汽车工业的未来在于创新和协作,而不是关税。 

5、三菱汽车因刹车隐患提交改善措施,涉及13.8万辆汽车。因可能存在安全隐患,日本三菱汽车工业公司已针对两款车型,按照召回标准流程向国土交通省提交了改善措施,涉及约13.8万辆汽车。原因是这些车辆在气温大幅低于冰点的地区行驶时,刹车踏板辅助部件可能会冻结,导致刹车变重。 

三、财经资讯 

1、三大指数同步回升释放积极信号——透视10月份PMI数据。10月份,中国制造业采购经理指数为50.1%,较上月上升0.3个百分点,连续2个月回升,且在连续5个月处于50%以下后重新回到景气区间。与此同时,非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数也分别比上月上升0.2和0.4个百分点,达到50.2%和50.8%。 

2、湖南最新通知!11月起,天然气价格上调。统一联动上调0.309元/立方米,具体价格见附件。部分城市燃气企业无法同步同向全额传导的涨价因素,在下一调整周期进行清算,统筹考虑。本次价格调整从2024年11月1日起至2025年3月31日止 。 

3、超额完成年度调水,南水北调中线一期工程累计供水83亿m³。记者从中国南水北调集团了解到,截至10月31日,南水北调中线一期工程顺利完成2023—2024年度调水工作,累计向京津冀豫四省市供水83亿立方米,超额完成年度水量调度计划。 

四、AI资讯 

美国科技巨头持续增加AI基础设施投资。近日,微软和Meta公布的第三季度财报显示,两家公司均在AI相关领域取得超出预期的业绩表现,同时由于对AI的投资,公司资本支出正在增加。同时由于大量的资本支出可能挤压到公司利润表现,令部分投资者感到担忧。 

五、人文体育 

        2024年度最佳裁判入围名单公布:中国裁判马宁入选。 

        IFFHS(国际足球历史和统计联合会)评选2024年度最佳裁判,日前入围名单公布,中国裁判马宁入选。他是亚洲唯一一名入选的裁判。 

六、社会生活 

1、南京地铁最新提醒:近日计划开展热烟测试工作。为满足7号线中段试运营前安全评价有关要求,南京地铁计划于11月2日8:30-17:00、11月4日8:30-17:00,在古平岗站车站内组织开展热烟测试工作,该项测试由专业机构实施,测试方式安全可控。测试期间可能会从车站出入口及风亭排出一定量的烟气,属于测试正常现象,不会造成其它影响。 

2、长沙又有考古新发现!在长沙天心区桂花坪,发现一座长沙地区规模最大的东晋墓,出土瓷器、陶俑和金玉器等,揭示了这样的生活场景。“墓中出土了29件陶俑,此类形制的陶俑,长沙迄今发现仅此一例。”10月27日,长沙市文物考古研究所工作人员张大可整理出土物件,推测墓主人身份显赫,为目前长沙地区东晋墓中等级最高的贵族。 

3、河南宁陵通报“县人民医院相关人员涉嫌贩婴”:公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施。接到网民反映宁陵县人民医院相关人员涉嫌贩婴问题的举报后,宁陵县高度重视,立即成立联合调查组,开展调查工作。目前,公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施,同时,纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。下一步,将加快案件查办进度,依法依纪作出处理。 

七、健康养生 

        晚上熬夜其实就是在折磨你的身体,会让你的血压和胆固醇升高,这些都会给你心脏带来健康风险。 

        如果你不想情况更糟,就抓紧去睡个好觉。 

          

八、历史上的今天 

1、在119年前的今天,1905年11月2日 日本颁布取缔中国留学生规则。

2、在76年前的今天,1948年11月2日 辽沈战役大获全胜。 

3、在38年前的今天,1986年11月2日 美国伊朗门事件被披露。 

     觉得不错请分享 

     来源:人民网、腾讯网 

由Jean-Baptiste Chabasse创立 

作为家族公司 

设在法国的干邑产区 

滨海夏朗德省Saint-Jean-dʼAngély 

一栋17世纪建造的古宅 

Two 

在干邑的世界里,Chabasse品牌显然拥有特殊的地位 

使用最优质的法定葡萄白玉霓 

使用最优质的利穆赞橡木桶陈酿 

使用最优质的脱矿水调配 

采用最传统的酿造工艺 

靠自己诱人的香气,迷人的口感 

培养出独有的气质,拥有众多忠实粉丝 

Chabasse 

只为纯正干邑而来 

文章编号: b440fc99f5cb75be49d45199b6f801c9
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (要闻早报   11月2日，星期六 农历10月初二) 2024-11-02 旅驼自驾   旅驼自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mjg2NDk0OQ==&mid=2247487129&idx=1&sn=17100fdbeaa4b7c88c0e4fc5027e56d6

        关注旅驼自驾,寻找诗和远方

国内要闻

习近平会见斯洛伐克总理 中斯两国发表《联合声明》。            

《习近平同阿联酋总统就中阿建交40周年互致贺电。                    

李强同斯洛伐克总理菲佐会谈,赵乐际会见斯洛伐克总理菲佐,王毅同斯洛伐克外长布拉纳尔会谈。

习近平会见澳门特别行政区候任行政长官岑浩辉。                   

国务院2024年度省级政府安全生产和消防工作考核巡查正式啔动。                   

外交部:中方愿以进博会为契机,让中国大市场的机遇惠及万家。                   

完成在轨交接 神舟十八号乘组将于4日返回地球。                   

完蔡奇出席省部级主要领导干部专题研讨班结业式。                   

纪念叶选平同志诞辰100周年座谈会在京举行,王沪宁出席。    国际要闻

朝中社10月31日报道,朝鲜国防省发言人证实朝鲜试射了洲际弹道导弹。

泰国外长:4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。                                          

美国大选热点,暴力犯罪野蛮生长。                                            

外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策                                    

中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。

美国俄勒冈州西部海域发生6.0级地震                                       

美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。                                       

哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案,加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。                               

印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6万多倍,刷新全球纪录。                            港澳台岛

习近平会见澳门特别行政区候任行政长官岑浩辉。                   

香港最大海岸公园成立 加强保育中华白海豚。                                             

台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见                                 

经济要闻

多家银行公告|11月1日起存量房贷利率可自主协商动态调整 

西密山隧道顺利贯通 为安来高速全线通车奠定坚实基础。       

前三季度境内市场上市公司实现营业收入52.64万亿元。         

中国第41次南极考察队出征 重点开展三项工作。                 

商务部:今年以来消费市场总体保持平稳发展态势,将会同相关部门推出一批消费领域新政策。                 

证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。5)上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。                 

股市:沪指3272.01/-0.24%深成指10455.50/-1.28%                                                     创业板2123.74/-1.88%恒指20506.43/+0.93%。                 

军事要闻

海军“和平方舟”号医院船首访毛里塔尼亚。

中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。          科技热点

中国第41次南极考察队出征 重点开展三项工作。                      

完成在轨交接 神舟十八号乘组将于4日返回地球。               

深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高                

民生要闻

水利部门全力应对台风“康妮”汛情。                                      

全国秋粮收购超4000万吨 中晚稻市场运行平稳。                                    

10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。                          

达成年度计划118% 南水北调中线一期工程调水任务顺利完成。                          

民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。                               

铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。                              

全国第一张火车票电子发票11月1日开出。                              法制要闻

新力能源开发有限公司原党委书记、董事长李亚军被开除党籍和公职。                          

国务院国资委原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易案一审开庭。                     

贵州文化演艺集团有限责任公司原党委委员、副总经理王春雷被“双开”。                     

国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。                     文教体娱

2024中国汽车登山锦标赛遂宁站开幕。                                  

中国记协公示第34届中国新闻奖、第18届长江韬奋奖评选结果。                     

教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立"教联体" 。    

游泳世界杯新加坡站首日中国队收获4枚奖牌 两人打破亚洲纪录。               

亚冬会火炬特许商品在京发布。                                            

美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。                                                                                          旅游户外

                       中国黄(渤)海候鸟栖息地                            

新疆维吾尔自治区白哈巴国家森林公园                         健康养老

11月1日是“世界流感日”。秋冬时节,气温变化幅度较大,流感等各类呼吸道疾病进入高发期。 

老年听力健康核心信息发布                                                  

我国森林食物年产量2亿多吨,人均140公斤,                        天气预报

  “康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。

早安寄语

早安!你在他乡还好吗?只想你知道,有个人每天都在默默的祝福你,希望你一直健康快乐!                                                                                       11月2日

  编辑:诸梓

文章编号: 1a1ef62dbe1466e2ea7753fccc144ca5
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (周末早报 | 11月2日 星期六 | 比亚迪单月销量突破50万辆;理想第1000座超充站在珠峰上线;我国铁路电子发票全面推广使用) 2024-11-02 杨记杂货铺   杨记杂货铺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzcyNjA1OA==&mid=2247504900&idx=1&sn=29238c801ce82a53962cc4ade9128d34

每日分享互联网圈儿最新资讯 

欢迎各位客官关注、转发 

将 杨记杂货铺 设为“星标⭐”,不错过任何一篇精彩早报 

今日看点 

✦ 我国铁路客运全面推广使用电子发票(铁路电子客票),旅客出行和报销更便利 

✦ 瑞幸咖啡第三季度净新开店1382家,门店总数超过2.13万家 

✦ 一加13手机正式开售:搭载骁龙8至尊版、首发第二代2K东方屏,售价4499元起 

✦ 比亚迪10月新能源汽车销量首次突破50万辆大关,再创历史新高 

✦ 理想汽车第1000座超充站在珠峰正式上线,成为全球海拔最高的5C超充站 

✦ 香港证监会公布首批参与跨境理财通试点计划的券商名单,共14家 

✦ OpenAI约75%收入来自消费者订阅,ChatGPT周活跃用户数达2.5亿 

✦ 今日研报:红餐产业研究院联合李锦记发布《川菜发展报告2024》,报告下载方式见文末 

✦ Tips:更多行业研究报告和学习资料,将会分享到【杨记杂货铺读者交流群】,感兴趣的小伙伴,可在公众号回复“ 入群 ”申请,添加好友时烦请备注信息:姓名-公司-职务

           国内要闻 

1、华为投资控股有限公司:前三季度营收5859亿元,归母净利润628.68亿元,研发费用1274.12亿元 

2、理想汽车:第1000座理想超充站(理想5C超充站-珠峰站)正式上线,成为全球海拔最高的5C超充站 

3、中国上市公司协会:截至10月底共有1939家上市公司公布回购预案,累计已实施回购1128亿元 

4、我国铁路客运11月1日起全面推广使用电子发票(铁路电子客票),旅客出行和报销更便利 

5、神舟十八号、神舟十九号航天员乘组完成在轨交接,神十八航天员乘组将于11月4日返回地球 

           政务快讯 

1、上海新增5款已完成备案的生成式人工智能服务,累计备案服务数量达到46款 

2、北京印发《北京市电动自行车以旧换新补贴实施细则》,个人消费者最高可领650元 

3、浙江省跨境电商综合服务平台一期上线,赋能中小企业出海 

4、鄂州花湖国际机场开通跨境货运航线30条,跨境电商包裹量跃升到每天50万个 

5、香港推出三项措施优化高端人才通行证计划(高才通计划)及优秀人才入境计划(优才计划) 

           科技通信 

1、一加13手机正式开售:搭载骁龙8至尊版、首发第二代2K东方屏,售价4499元起 

2、荣耀手表5正式开啔预售:方形AMOLED显示屏、北极星定位系统,到手价949元起 

3、全球首款蜂鸟屏雷神ZERO游戏本开售:360Hz高刷+14代i9HX,首发价11499元 

4、TCL华星喷墨印刷OLED技术新突破:光输出效率提高约1.5倍,年底前量产 

5、中国自主量子计算机“本源悟空”成功实现全球最大规模量子计算流体动力学仿真 

           文娱影游 

1、Netflix发布《鱿鱼游戏》第二季新预告,将于12月26日开播 

2、在线社交推理游戏《死亡笔记:暗影任务》新预告放出,将于11月6日发行 

3、索尼PlayStation游戏《地平线:零之曙光》重制版发售,Steam国区定价345元 

4、世嘉全新农业模拟动作游戏《魔农传记》正式发售,登陆任天堂Switch、PS5和PC平台 

5、EA旗下《龙腾世纪:影障守护者》正式发售,登陆Xbox Series X|S、PlayStation 5和PC平台 

           金融财经 

1、国家金融监督管理总局印发《商业银行实施资本计量高级方法申请及验收规定》 

2、上交所发布《上海证券交易所进一步深化“开门办审核、开门办监管、开门办服务”工作十条》 

3、香港证监会公布首批参与跨境理财通试点计划的券商名单,共14家 

4、兴业证券助力全国首单新能源汽车知识产权资产支持证券成功发行 

5、全国首单科技成果转化公司债落地合肥经开区,发行规模7亿元 

           住房地产 

1、住建部:10月新建商品房和二手房成交总量连续8个月下降后首次实现增长 

2、融创中国:与彰泰分拆合作项目,不再继续支付剩余64.19亿元的交易对价款 

3、金科股份:今年1-10月交付面积780万平方米,交付套数4.77万套 

4、贵阳综合保税区保税馨港宿舍型保租房项目公示,将建总户数510户 

5、珠海斗门区保障性住房二期(黄杨花园二期)项目主体结构建设过半,预计2026年底竣工验收并交付使用 

           零售电商 

1、瑞幸咖啡第三季度净新开店1382家,门店总数超过2.13万家 

2、喜茶打造新茶饮行业最大规模订单农业桑葚果园,打通品控“最后一公里” 

3、名创优品打造乐园式购物新业态,MINISO LAND全球拟拓300家店 

4、珀莱雅智能工厂(龙驰地块)项目正式开工,在绿色智造领域又迈出重要一步 

5、三只松鼠:拟向子公司合计投资不超1 亿元,加大投资孵化超大腕、蜻蜓教练、东方颜究生、巧可果等新子品牌‌ 

           汽车出行 

1、比亚迪股份:10月新能源汽车销量突破50万辆达502657辆,再创新高 

2、广汽埃安:10月全球销量40052辆,稳居主流纯电前三 

3、理想汽车:10月交付新车51443辆,累计交付量已突破102万辆大关 

4、零跑汽车:10月交付达38177台,连续5个月创月交付历史新高 

5、小鹏汽车:10月共交付新车23917台,再创单月交付历史新高 

6、蔚来:10月交付2.1万辆新车,累计汽车交付量达61.99万辆 

7、极氪汽车:10月交付25049台再创新高,累计交付量超36万台 

8、阿维塔科技:10月销量首次破万达10056辆,同比环比皆翻番 

9、岚图汽车:10月交付新车10157辆,连续两月销量破万 

10、上汽通用五菱:10月全球销量17.9万辆,实现年内单月销量新高 

           教育培训 

1、教育部等十七部门联合印发《家校社协同育人“教联体”工作方案》 

2、学前教育法草案将第三次提请审议,拟明确强化幼儿园周边治安监管 

3、河南省教育厅等八部门印发《河南省非学科类校外培训机构参与义务教育学校课后服务工作的实施意见(试行)》 

4、2024国际产学研用合作会议(哈尔滨)在哈尔滨工程大学成功举办 

5、第六届全球校园人工智能算法精英大赛(湖北赛区)总决赛在湖北荆门举行 

           医疗健康 

1、华康医疗:预中标东平县医疗中心建设项目特殊科室医疗专项工程 

2、圣湘生物传染病数智化防控平台建设项目获批立项,探索医疗卫生产业数字化道路 

3、惠正奇医药获批设立国家级博士后科研工作站分站,推动mRNA疫苗及药物研发创新 

4、“北大·厚道仓”啔用,重药集团助力北大医院中心院区医用耗材院内配送中心成功改建 

5、北京大学医学部与广西医科大学签署合作协议,加强中国—东盟公共卫生科技合作 

           旅游民宿 

1、冰雪旅游“囤货”热,飞猪部分主题乐园及热门景区滑雪季旅游套餐预约率超过40% 

2、吉祥航空接收全新空客A321neo飞机,机队规模突破100架 

3、榆林旅投公司与工商银行榆林分行签署战略合作协议,共同推动榆林旅游产业升级发展 

4、黑龙江:定于2024年11月8日至2025年2月28日开展2024—2025年黑龙江省冬季冰雪旅游“百日行动” 

5、香港成立北大屿海岸公园:为香港最大海岸公园,保护中华白海豚等重要海洋生物 

           国际视角 

1、微软提醒Windows 10用户相关服务支持将于2025年10月14日终止,推荐用户即刻迁移到Windows 11系统 

2、OpenAI约75%收入来自消费者订阅,ChatGPT周活跃用户数达2.5亿 

3、苹果Vision Pro继续拓展市场:将于11月15日在阿联酋和韩国发售 

4、谷歌DeepMind顶尖研究员Julian Schrittwieser加入AI公司Anthropic,曾参与开发AlphaGo等 

5、亚马逊旗下自动驾驶公司Zoox将在美国旧金山和拉斯维加斯推出数十辆自动驾驶出租车 

           融资收购 

1、高精度微纳检测设备研发商「纳视智能」完成数百万元种子轮融资,由传新科创领投 

2、AR/VR显示技术公司「耐德佳」完成C轮融资,由合肥建投与合肥滨湖金投共同投资 

3、定位感知技术企业「眸星科技」完成Pre-A+轮融资,由北京市朝阳科技集团下属基金朝科创投参与投资 

4、水上运动设备制造商「踏浪智行」完成Pre-A轮融资,由浙文投集团旗下长三角数文基金投资 

5、可吸收产品技术平台「拜锐生物」完成Pre-A轮融资,由拾萃资本,诺登创投、宁波市创投引导基金共同投资 

           图片早报 

长按保存,如遇图片加载太慢或不能显示,可在公众号菜单栏对话处回复“20241102”,即可下载长图片版早报(仅保存5天) 

              每日报告 

今日主题:川菜发展报告2024 

近年来,在整体消费趋谨慎与中餐出海的浪潮下,川菜受到了更多的市场关注。近日,第33届中国厨师节在宜宾国际会展中心盛大啔幕。作为餐饮界的年度盛事,中国厨师节也被誉为“中国餐饮业奥林匹克盛会”。期间,在“品宜宾宜味,谋川菜发展”首届(宜宾)川菜产业发展大会上,李锦记与红餐产业研究院联合发布了深度剖析川菜市场动态的研究报告——《川菜发展报告2024》,以推动川菜赛道高质量发展,充分展现了李锦记为传承和发扬中华饮食文化注入新动力的有力行动和坚定决心。 

来源:红餐智库 

报告下载:公众号后台回复“ 川菜 ”,即可下载完整PDF文件。 

申明:报告版权归 红餐产业研究院、李锦记 独家所有,此处仅限分享学习使用,如有侵权,请联系小二哥做删除处理。 

昨日回顾:公众号后台回复“ 银发族 ”,即可下载《2024银发族消费报告》。 

读者福利:小二哥整理了每日分享报告合集,公众号后台回复“ 每日报告 ”,即可获取。更多行研报告、职场提升资料,将在 读者交流群 里日常分享。 

                 每日书摘 

兴趣,指的是我们内心动力和快乐的来源。具体就是,无论我们能力高低,也无论别人如何评价,我们都会自发地、乐此不彼地去做那些事情。 

——贾杰《活得明白》 

              申明 

早报内容来源:36氪、亿欧、IT桔子、TechWeb、界面、联商网、赢商网、动脉网、劲旅网、环球旅讯、观点地产网、爱集微、同花顺财经、电商报、IT之家、中国教育新闻网等,由「杨记杂货铺」整理编辑,特此鸣谢以上单位。内容版权归原作者所有,此处仅作分享学习使用,文中插图来自网络,如有侵权,请联系小二哥做删除处理。如需引用早报内容,请注明出处:杨记杂货铺(ID:yangjizahuopu) 

球分享 

球点赞 

球在看 

文章编号: 6898f85c3df9941950dbc69fc69dda25
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (祥生早报,早看早知道!) 2024-11-02 甘肃祥生   甘肃祥生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIxNzkwOQ==&mid=2649589270&idx=1&sn=099eee92481e615731f9415cbb1ac5d1

头条资讯 

     美国总统候选人特朗普10月31日在接受记者塔克·卡尔森采访时表示,“如你所知,我摧毁了北溪二号。他们喜欢说我是俄罗斯的朋友,我为俄罗斯工作,我是俄罗斯间谍。”特朗普表示,北溪天然气管道的建设对俄罗斯来说是一项重要任务,因为北溪2号是世界上最大的天然气管道,从俄罗斯通往德国和整个欧洲。 

一、国内资讯

1、11月1日14时许,经过72小时的试运行,国家电网武汉至南昌1000千伏特高压交流线路工程顺利投产送电。武南特高压交流工程于2022年9月开工建设,工程起于湖北武汉的武汉1000千伏变电站,止于江西南昌的赣江1000千伏变电站,总投资约91亿元。 

2、民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。其家庭成员一般拥有一定收入,但因在医疗、教育、残疾康复等方面的刚性支出较大,导致其家庭基本生活存在实际困难。做好刚性支出困难家庭的认定工作,是健全完善分层分类社会救助体系,减缓“悬崖效应”,形成梯度救助格局的重要举措和必然要求。在责任主体方面,办法明确由县级民政部门负责刚性支出困难家庭认定工作。 

3、香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园。 

4、国考报名确认已开始,11月6日24时截止。根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。 

5、10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。从航向结构来看,欧洲航线8条,亚洲航线7条,北美航线3条。共涉及14家航空公司,包括7家国内航司。货物结构方面,出口货物主要以跨境电商货物、生鲜产品和电子产品为主。截至10月31日,今年全国共新开145条国际航空货运航线,每周增加往返航班超过400个,我国国际航空货运网络在不断织密。 

二、国外资讯

1、美媒:以军消息人士透露,以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态。据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息,以军消息人士透露,以色列处于“高度戒备”状态,以应对伊朗可能的回击。但该消息人士提到,以方目前“仍在评估伊朗方面的决策过程”,以确定伊朗是否以及何时实施报复。 

2、以军凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。自去年10月8日新一轮黎以冲突爆发以来,黎巴嫩已遭受11647次袭击,导致2865人死亡,13047人受伤。死者中包含178名医护和急救人员。截至目前,有超过18万名流离失所者暂住在官方设立的避难中心内。 

3、日企再出数据造假丑闻,松下子公司被确认存在93起不当行为。松下集团旗下从事电子零部件业务的松下工业公司承认,根据外部调查委员会发布的报告,确认该公司存在93起与认证、合同相关的不当行为。松下工业公司今年1月承认在向第三方安全机构申请产品品质认证的过程中存在篡改测试数据等不当行为,因此设立了外部委员会进行调查。 

4、欧盟对华电动汽车加征关税,匈牙利各界:消费者损失最大。他援引欧洲各大车企反对加税的表态称,关税不能保护欧洲汽车业的利益,反而阻碍了全球竞争、损害物流网络。他说,欧盟不应该采取保护主义措施,而是应该制定强有力的产业政策。欧洲汽车工业的未来在于创新和协作,而不是关税。 

5、三菱汽车因刹车隐患提交改善措施,涉及13.8万辆汽车。因可能存在安全隐患,日本三菱汽车工业公司已针对两款车型,按照召回标准流程向国土交通省提交了改善措施,涉及约13.8万辆汽车。原因是这些车辆在气温大幅低于冰点的地区行驶时,刹车踏板辅助部件可能会冻结,导致刹车变重。 

三、财经资讯 

1、三大指数同步回升释放积极信号——透视10月份PMI数据。10月份,中国制造业采购经理指数为50.1%,较上月上升0.3个百分点,连续2个月回升,且在连续5个月处于50%以下后重新回到景气区间。与此同时,非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数也分别比上月上升0.2和0.4个百分点,达到50.2%和50.8%。 

2、湖南最新通知!11月起,天然气价格上调。统一联动上调0.309元/立方米,具体价格见附件。部分城市燃气企业无法同步同向全额传导的涨价因素,在下一调整周期进行清算,统筹考虑。本次价格调整从2024年11月1日起至2025年3月31日止 。 

3、超额完成年度调水,南水北调中线一期工程累计供水83亿m³。记者从中国南水北调集团了解到,截至10月31日,南水北调中线一期工程顺利完成2023—2024年度调水工作,累计向京津冀豫四省市供水83亿立方米,超额完成年度水量调度计划。 

四、AI资讯 

美国科技巨头持续增加AI基础设施投资。近日,微软和Meta公布的第三季度财报显示,两家公司均在AI相关领域取得超出预期的业绩表现,同时由于对AI的投资,公司资本支出正在增加。同时由于大量的资本支出可能挤压到公司利润表现,令部分投资者感到担忧。 

五、人文体育 

        2024年度最佳裁判入围名单公布:中国裁判马宁入选。 

        IFFHS(国际足球历史和统计联合会)评选2024年度最佳裁判,日前入围名单公布,中国裁判马宁入选。他是亚洲唯一一名入选的裁判。 

六、社会生活 

1、南京地铁最新提醒:近日计划开展热烟测试工作。为满足7号线中段试运营前安全评价有关要求,南京地铁计划于11月2日8:30-17:00、11月4日8:30-17:00,在古平岗站车站内组织开展热烟测试工作,该项测试由专业机构实施,测试方式安全可控。测试期间可能会从车站出入口及风亭排出一定量的烟气,属于测试正常现象,不会造成其它影响。 

2、长沙又有考古新发现!在长沙天心区桂花坪,发现一座长沙地区规模最大的东晋墓,出土瓷器、陶俑和金玉器等,揭示了这样的生活场景。“墓中出土了29件陶俑,此类形制的陶俑,长沙迄今发现仅此一例。”10月27日,长沙市文物考古研究所工作人员张大可整理出土物件,推测墓主人身份显赫,为目前长沙地区东晋墓中等级最高的贵族。 

3、河南宁陵通报“县人民医院相关人员涉嫌贩婴”:公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施。接到网民反映宁陵县人民医院相关人员涉嫌贩婴问题的举报后,宁陵县高度重视,立即成立联合调查组,开展调查工作。目前,公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施,同时,纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。下一步,将加快案件查办进度,依法依纪作出处理。 

七、健康养生 

        晚上熬夜其实就是在折磨你的身体,会让你的血压和胆固醇升高,这些都会给你心脏带来健康风险。 

        如果你不想情况更糟,就抓紧去睡个好觉。 

          

八、历史上的今天 

1、在119年前的今天,1905年11月2日 日本颁布取缔中国留学生规则。

2、在76年前的今天,1948年11月2日 辽沈战役大获全胜。 

3、在38年前的今天,1986年11月2日 美国伊朗门事件被披露。 

来源:荣茂读报 

【免责声明】我们对文中观点保持中立,仅供参考,交流之目的。本文部分内容和图片来自网络,版权归原作者所有。如涉及作品版权问题,我们将及时删除。 

文章编号: f60a069a9b428b29da5fe0709abc033f
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (农发行广东珠海市分行以政策性资金助力海岛生态修复) 2024-11-02 中国农村信用合作报   中国农村信用合作报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDE3NzczNg==&mid=2247568534&idx=1&sn=bf94a726a1b3006622c8dfdc7c3dffc3

   珠海,是中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一。位于广东省珠江口的西南部,东与香港隔海相望,南与澳门相连,西邻江门市新会区、台山市,北与中山市接壤。珠海设有拱北、九州港、珠海港、万山、横琴、斗门、湾仔、珠澳跨境工业区等8个国家一类口岸,是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,素有“百岛之市”之称。农发行珠海市分行作为珠海唯一的政策性银行,以政策性资金助力海岛生态修复,助力开发修复全国首个拥有不动产登记证的无居民海岛——长琴岛。    

   在上世纪90年的开山采石中,长琴岛受到严重人为破坏,原有山体基本被铲平,植被已破坏,形成裸露采石场。同时,受桂山风电三角岛升压站的开发建设影响,间接导致了该海域享有“水上大熊猫”之称的中华白海豚面临严峻的生存挑战。截至 

   目前 

   ,农发行珠海市分行共投放3.99亿元政策性资金,用于支持该岛湖泊整治及生态修复、湖泊整治、码头工程等,不仅让该岛华丽升级,也为中华白海豚提供了更优质的环境。 

   珠海三角岛的开发与修复在广东省乃至全国无居民海岛开发上,在珠海旅游开发战略上均具有重要的历史意义,它开创了全国首例无居民海岛“公益+旅游”开发模式,成为粤港澳大湾区海岛旅游目的地,也成为全国无居民海岛开发的典范,填补了国内海岛旅游发展薄弱的短板,为海洋经济发展探索出全新模式。 

   近年来,农发行珠海市分行助力开发与修复,三角岛逐渐成为环保、生态、智慧的海岛。近期,珠海市三角岛附近海域的中华白海豚或成对或组团出现,可见其水质好、鱼群多、生态环境优越,中华白海豚的居住环境不断优化,也为三角岛更增添一份来自“大自然的浪漫”。 

   多年来,农发行珠海市分行致力于服务国家粮食安全、推进乡村振兴战略、海洋绿色开发等国家重点战略,为构建粤港澳大湾区宜居宜业宜游优质生活圈,让珠海“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”持续贡献金融力量。 

        - 推荐阅读 - 

           1 

           2 

          更多精彩内容 

          请关注我们! 

↓↓↓ 

   监 制: 

   霍云鹏 

编 辑:王   琴 

文章编号: 99e533f2743012974863d84acd0c675c
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (【要闻推荐】融粤港澳大湾区法治合力,携手护公益) 2024-11-02 无障碍智库   无障碍智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTQzNzI5Nw==&mid=2247678900&idx=2&sn=d0958074f8591e52146cbdebb2fe4102

   来源:2024.10.28 检察日报,作者李元泽 

   " 

   最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。" 

   检察机关与代表委员、 

   “益心为公”志愿者携手护公益 

   同题共答,融粤港澳大湾区法治合力 

    建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。 

   同一个生日 

    2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。 

    7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。 

    其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。 

   李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》 

   施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作 

    今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

    这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。 

   互联互通 

    建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。 

    建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。 

    例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。 

    今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。 

    今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。 

    最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。 

    同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。 

    得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。 

    粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。 

    全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。 

   共建共享 

   5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈 

    在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。 

   最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。 

    调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。 

    李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。 

    今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。 

——————————————

来源:检察日报 

转自:清华大学无障碍发展研究院 

   转发:无障碍智库 

编辑:梦浩  审阅:燕飞 

      为大美无障爱点赞! 

长按扫码关注我们 

         主办: 中国助残志愿者协会— 

             无障碍环境促进委员会(智库) 

文章编号: 71da9a64dcf6bfc6fa4c238eb9009bb1
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (【退休日报】2024.11.02(星期六)语音版) 2024-11-02 退休人家   退休人家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTIwMTQ1OQ==&mid=2247755165&idx=2&sn=67a677f040787ff94d31d77668f48e69

先点击收听语音版 

 ♬击上方绿标收听音频♬

          02 

          十一月   

星期六     甲戌月 庚午日 

十月初二 【龙年】天蝎座 

               读 

               心灵早餐 

                   放宽心 

放宽心态,再大的事, 

都会慢慢变成小事; 

不留执念,再坏的事, 

也会渐渐成为往事。 

       今日聚焦 

10月30日出版的《吕梁日报》刊发了包括《关于完善生育支持政策体系建设生育友好型社会的若干措施》在内的上述三个改革文件。 

其中,在“鼓励适龄青年结婚”方面,提出:2025年1月1日起,在山西吕梁市登记结婚(双方均为初次登记)且女方年龄在35周岁及以下的夫妇,给予1500元的奖励,由结婚双方在婚姻登记窗口领取。 

         国内新闻 

        1 

习近平会见澳门特别行政区候任行政长官岑浩辉。 

       习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

纪念叶选平同志诞辰100周年座谈会在京举行,王沪宁出席。 

        2 

十四届全国人大常委会第十二次会议于11月4日至8日在北京举行。其中,增加规定国务院和县级以上地方各级人民政府应当每年向本级人大常委会报告政府债务管理情况;反洗钱法修订草案拟明确金融机构管理措施条件,保护个人隐私;学前教育法草案拟增加保护学前儿童隐私信息等合法权益的规定。 

        3 

教育部等十七部门联合印发《家校社协同育人“教联体”工作方案》:力争到2027年所有县全面建立“教联体”! 

十二部门:到2026年力争核技术应用产业年直接经济产值达4000亿元。 

       4 

国家统计局发布第三次全国时间利用调查公报显示,居民每日睡觉休息活动的平均时间为9小时46分钟,每日劳动就业活动平均时间为3小时28分钟,每日使用互联网平均时间为5小时37分钟。 

严格监管医保基金使用,全国医保系统共发放奖励金905.4万元。 

         5 

国务院安委会暗访海南临高:全县渔船超5000艘,近一半为“三无”船舶。 

河南新乡一男子投千万建厂遇办证难,状告市监局胜诉后仍未拿到证!市场监管局通报:基本属实,将核查,问责。 

重庆一59岁男子商业街故意碰撞多名女生胸部?警方通报:已被行政拘留。 

 6 

香港成立北大屿海岸公园,保护中华白海豚等重要海洋生物。 

       香港机管局携手中国商飞向全球市场推广C919飞机。 

香港将重啔伊斯兰金融,支持沙特基建融资。 

前三季度内地买家在香港购房成交数量创纪录,人均花费1100万港元。 

     国际新闻 

  1 

中美金融工作组举行第六次会议。 

马来西亚总理安瓦尔将于11月4日至7日访华。 

中方决定给予斯洛伐克公民15天免签入境中国待遇。 

今年前10月超12万中国游客赴哈萨克斯坦旅游。 

  2 

中国留学生在澳洲连杀两名性工作者,达成过失杀人认罪协议。 

日本欧盟将签安全与防卫伙伴协议,中国外交部回应:敦促日方慎重行事。 

   3 

美学者称:中国工业制造规模是美国三倍,不跟盟友合作,美国难与中国竞争。 

联合国教科文组织报告:全球仍有2.51亿学龄人口失学。 

乌克兰前外交部长称“西方曾要求泽连斯基立遗嘱”。 

俄罗斯空天军发射“联盟-2.1a”运载火箭。 

俄罗斯外长拉夫罗夫将访问欧盟,系乌克兰战争爆发以来首次。 

俄方解释对谷歌天价罚款:是象征性的 谷歌不应限制俄媒。 

德国宣布关闭伊朗驻德总领事馆。

     财经之眼 

    1 

央行:10月公开市场国债买卖操作净买入债券2000亿元。 

央行:9月末境外机构和个人持有境内人民币股票3.1347万亿元,创去年9月末以来新高。 

11月1日人民币对美元中间价报7.1135元,上调115个基点。 

   2 

26座万亿城市经济“三季报”:17城增速高于全国水平,泉州增速领跑。 

昆山→苏州,铁路开出第一张火车票电子发票。 

    3

9.9元套餐泛滥,每天都是“双11式”促销,餐饮老板们被价格战打伤。 

星巴克第四财季营收90.7亿美元,中国市场门店达7596家。 

大众汽车向德国工人提出减薪10%,计划关闭德国境内三座工厂。 

中国稀土收盘上涨9.99%,最新市净率14.82。 

      文教体娱

     1 

全球可持续发展城市奖(上海奖)首次在海外颁发,卡塔尔多哈等5个城市获奖。 

220名产业工人拿到清华通知书,参加大国工匠人才培训营。 

    2 

2024郑州马拉松赛11月3日开跑,参赛选手凭证可免费乘坐郑州地铁。 

55秒62!世界杯新加坡站:覃海洋100蛙再破亚洲纪录夺冠。 

游泳世界杯新加坡站男子50米蛙泳,覃海洋夺得金牌。 

    民生在线 

 1 

广州海心沙至白云机场首条低空航线开通,全程只需18分钟飞行。 

2 

北京消防提醒:“双十一”快递包装不要堵塞疏散通道,警惕快递火灾风险。 

上海发布提升生物医药企业国际竞争力方案:加快本土跨国企业培育。凭进博证件,上海部分热门景点半价或免费游览。 

天津发布通知,明确社会团体不得强制或者变相强制单位会员或个人会员入会并收取会费。 

 3 

江苏常州:允许提取公积金偿还异地公积金贷款,提前偿还公积金贷款无需支付违约金。 

吉林:按规定对符合条件的冷链物流企业仓储设施用地,减按所属土地等级适用税额标准的50%计征城镇土地使用税。 

   4 

11月2日20时至3日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪(5~9毫米)。内蒙古中南部、宁夏西北部、河北北部、北京北部、江苏东南部、上海、浙江北部、四川南部、云南中西部、台湾岛中东部、海南岛东南部等地部分地区有小到中雨,其中,四川南部、云南中部部分地区有大雨(25~45毫米)。辽东半岛、浙江中北部等地部分地区有5~6级风。 

(来源:腾讯、新华、中新、东方IC、今日头条、凤凰网、东方财富) 

            每 

            日养生 

搓耳朵 

1)每100克土豆含钾高达347毫克,是20多种经常食用的蔬菜水果中含钾最多的,能帮助调节酸碱平衡,控制血压。再加上土豆中富含的纤维素有助于周围血管的舒张,很适合高血压人群食用。 

2)搓耳朵的方法。搓摩耳朵除了可加强脏腑的功能之外,还可预防听力的减退及耳鸣。双手拇指及食指弯曲后,由上至下搓耳,至耳朵红热为宜。搓耳时可冥想自己正在进行全身按摩,不知不觉中身体就会有温热的感觉。 

   赏  

   流金岁月 

经典的华语金曲 成龙.陈淑桦-明明白白我的心 

           旅 

           驴友吃货 

侗族酸鱼 

酸鱼是贵州省黔东南侗族人物有的一种传统佳肴 .腌酸鱼虽十里不同风,各家有各家的风味。风味独特、地道的威信酸鱼,只产于威信县罗布河流域的鱼洞、白水、青龙、罗布等村寨。水是蕴化万物的精灵。 

远离尘嚣的罗布河在滇黔毗邻的丘陵间迂回,"水至清则无鱼"的哲理在罗布河的清波碧流中,被率性天真、往来游弋的鲫鱼消解得无声无息。鱼不大,适宜捕捞加工的多在1-2公斤间。用网、蔑笼将活蹦乱跳的鲜鱼捕捞出水,喂饲于木桶、木盆之类器皿中,便拥有了加工酸鱼的最基本的原材料。 

插秧时节,插秧过后,都会放入一些鱼苗进入水稻田里,待到水稻快成熟之前,便可以放水捉鱼.每年的这个时候.人们便将一部分鲜鱼用来制作所谓的酸鱼.主妇就立即制作,剖开鱼腹,取出肚杂,用清水洗尽血迹,将全身肌肉和尾巴还在不停扭动的鱼,展平鱼肉,将鱼腹朝下分层入进陶罐中,放进一个土坛里,放一层鱼,撒上一层由糌粑、食盐、花椒、烤酒等调合而成的佐料,如此,直待坛满,封好坛口,放在阴凉处,半月后,便可开坛食用,生吃、熟吃,无不酸鲜可口,大振食欲,一年四季,无不相宜。 

这种腌酸鱼,可生食,亦可炒食或放上辣椒煮成酸辣汤,味道鲜嫩爽口,使人食欲倍增. 裂腹鱼:其排泄生殖孔和臀鳍两侧鳞片像裂开的口子而得名,肉多刺少,味道特别鲜美。 

           奇 

奇闻异事 

             约翰逊究竟是怎么感染艾滋病的?1991年11月7日魔术师宣布退役 

               魔术师约翰逊是NBA最伟大的球员之一,他早在高中和大学就率领球队获得冠军,带着辉煌的荣誉以1979年NBA选秀状元进入洛杉矶湖人队。 

               约翰逊在洛杉矶湖人队效力了13年之久, 

               最有名的事情,是在1991年11月7日公开宣布患有艾滋病,并宣布退役。 

               约翰逊是在湖人队一次例行体检中,发现HIV呈现阳性。 

               约翰逊宣布患病后,美国民众非常震惊,NBA球员则反应冷淡,有人甚至说“他迟早会出事”。 

               为什么会这样?约翰逊私生活过于混乱,在NBA圈子中不是秘密。 

               为啥? 

               罗德曼认为,第一是因为NBA球星们都很有钱,基本人人都是百万富翁,自然会有拜金的女人贴上来。这些女人同明星睡了以后会得到很多好处,哪怕只得到一个签名的篮球也能卖不少钱;第二是球星们有名气,尤其是顶级球星的名气不亚于好莱坞大明星,有很多女性追随者自愿献身;第三是NBA球星都是高大的壮汉,能够吸引一些风骚的女人投怀送抱。 

               即便如此,球星放纵淫乱的程度,是不同的。 

               以罗德曼为例,他有很多女人,数量不是很夸张。 

               罗德曼自称睡了很多女孩子以后感到麻木,认为这种没有感情的性生活毫无乐趣,还不如用手自己解决。 

               有些人则不同,很多人会嗜性成瘾,欲罢而不能。 

               约翰逊就是一个典型。在患病前,他多次得意洋洋的宣布搞过的女人超过2500人。 

               按照约翰逊打球13年来计算,平均每年差不多有200个女人。 

               而约翰逊之所以感染,就是过分乱搞的结果,根本没有足够的安全措施。 

               约翰逊仗着身强力壮,经常搞一些奇奇怪怪的性生活,包括一对多女的群交。 

               在这种淫乱中,约翰逊根本就不会严格使用安全套,感染的概率自然猛增。 

               到了今天,约翰逊也不知道究竟是谁传染给他的艾滋病:我知道自己是怎样感染上HIV病毒的,可我并不知道是谁传染给我的。我曾打电话给一些女人,叫她们去做检查,因为我觉得自己应该对她们负责。谢天谢地,结果全都是阴性。 

               很多人知道约翰逊抗艾滋病成功,却不知道他背后的痛苦。约翰逊为了治疗艾滋病,花费了难以想象的巨款。 

               从1991年到1997年治疗艾滋病就花费了六七百万美元,约翰逊等于将家底都用光了。 

               而约翰逊的患病,对他自己以及全家都带来巨大的痛苦。 

               他的妻子库奇回忆得知丈夫得病时,因为极端的恐惧和震惊,双腿发软直接跪倒在地,长达30分钟站不起来。 

               库奇之所以被吓傻,不仅仅是恐惧自己有可能染病,更重要的是她已经怀孕2个多月。 

               很多人认为,美国人对于艾滋病患者的态度较为宽容,这也是相对罢了。 

               美国人多信仰基督教,很多基督教徒认为艾滋病是神对堕落人类的一种惩罚,惩罚淫乱者、吸毒者。 

               在这种社会氛围中,对艾滋病患者不可能没有歧视。 

               约翰逊曾经复出过一段时间。1992年的全明星赛,他应球员要求出席担任主力后卫并获得当场比赛的最有价值球员,带领西部明星队以40分之差击败东部明星队。之后,他入选绰号为梦之队的美国国家男子篮球代表队,出席该年巴塞罗那奥运会并为美国摘金。 

               好景不长,湖人队于92到93年球季开幕前最后一场热身赛,约翰逊的手臂上被弄出一小伤口,流血不止。此时,所有球员包括队友在内,都非常紧张的和他保持数米距离。 

               约翰逊才意识到,每个人内心深处都在畏惧艾滋病,只好放弃复出的念头。 

         健 

         考您脑力 

看图猜成语 

图1 

图2 

1、公众微信号:退休人家 

2、把答案写在下方“留言” 

我们将从满足上述两项条件的读者中, 

选出一位幸运观众,在群里送出红包! 

请看清楚要求! 

昨日答案

上期答案:名扬四海 怏怏不乐 

幸运读者:琳琅满目,请按照上方要求完成,长按下方二维码添加小编,告知小编,为您发红包 

不记得上期题目的戳: 

赞赏是最好的支持 

长按识别二维码 

欢迎读者朋友们留言,互相交流。觉得不错,就点在看哦! 

文章编号: 5472062f2fc6af3a005b1d555757e37b
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【退休晨报】2024.11.02（星期六）语音版) 2024-11-02 退休好时代   退休好时代

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDU4NzI5MQ==&mid=2247521492&idx=2&sn=c13efde76cf69ddc6ad91905928f37ca

先点击收听语音版 ♬击上方绿标收听音频♬

02十一月  星期六     甲戌月 庚午日十月初二 【龙年】天蝎座

读心灵早餐放宽心放宽心态,再大的事,都会慢慢变成小事;不留执念,再坏的事,也会渐渐成为往事。

今日聚焦

10月30日出版的《吕梁日报》刊发了包括《关于完善生育支持政策体系建设生育友好型社会的若干措施》在内的上述三个改革文件。

其中,在“鼓励适龄青年结婚”方面,提出:2025年1月1日起,在山西吕梁市登记结婚(双方均为初次登记)且女方年龄在35周岁及以下的夫妇,给予1500元的奖励,由结婚双方在婚姻登记窗口领取。

国内新闻 1习近平会见澳门特别行政区候任行政长官岑浩辉。习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。纪念叶选平同志诞辰100周年座谈会在京举行,王沪宁出席。 2十四届全国人大常委会第十二次会议于11月4日至8日在北京举行。其中,增加规定国务院和县级以上地方各级人民政府应当每年向本级人大常委会报告政府债务管理情况;反洗钱法修订草案拟明确金融机构管理措施条件,保护个人隐私;学前教育法草案拟增加保护学前儿童隐私信息等合法权益的规定。 3教育部等十七部门联合印发《家校社协同育人“教联体”工作方案》:力争到2027年所有县全面建立“教联体”!十二部门:到2026年力争核技术应用产业年直接经济产值达4000亿元。 4国家统计局发布第三次全国时间利用调查公报显示,居民每日睡觉休息活动的平均时间为9小时46分钟,每日劳动就业活动平均时间为3小时28分钟,每日使用互联网平均时间为5小时37分钟。严格监管医保基金使用,全国医保系统共发放奖励金905.4万元。  5国务院安委会暗访海南临高:全县渔船超5000艘,近一半为“三无”船舶。河南新乡一男子投千万建厂遇办证难,状告市监局胜诉后仍未拿到证!市场监管局通报:基本属实,将核查,问责。重庆一59岁男子商业街故意碰撞多名女生胸部?警方通报:已被行政拘留。 6 香港成立北大屿海岸公园,保护中华白海豚等重要海洋生物。香港机管局携手中国商飞向全球市场推广C919飞机。香港将重啔伊斯兰金融,支持沙特基建融资。前三季度内地买家在香港购房成交数量创纪录,人均花费1100万港元。

国际新闻

1

中美金融工作组举行第六次会议。

马来西亚总理安瓦尔将于11月4日至7日访华。

中方决定给予斯洛伐克公民15天免签入境中国待遇。

今年前10月超12万中国游客赴哈萨克斯坦旅游。

2

中国留学生在澳洲连杀两名性工作者,达成过失杀人认罪协议。

日本欧盟将签安全与防卫伙伴协议,中国外交部回应:敦促日方慎重行事。

 3

美学者称:中国工业制造规模是美国三倍,不跟盟友合作,美国难与中国竞争。

联合国教科文组织报告:全球仍有2.51亿学龄人口失学。

乌克兰前外交部长称“西方曾要求泽连斯基立遗嘱”。

俄罗斯空天军发射“联盟-2.1a”运载火箭。

俄罗斯外长拉夫罗夫将访问欧盟,系乌克兰战争爆发以来首次。

俄方解释对谷歌天价罚款:是象征性的 谷歌不应限制俄媒。

德国宣布关闭伊朗驻德总领事馆。

财经之眼

1

央行:10月公开市场国债买卖操作净买入债券2000亿元。

央行:9月末境外机构和个人持有境内人民币股票3.1347万亿元,创去年9月末以来新高。

11月1日人民币对美元中间价报7.1135元,上调115个基点。

2

26座万亿城市经济“三季报”:17城增速高于全国水平,泉州增速领跑。

昆山→苏州,铁路开出第一张火车票电子发票。

 3

9.9元套餐泛滥,每天都是“双11式”促销,餐饮老板们被价格战打伤。

星巴克第四财季营收90.7亿美元,中国市场门店达7596家。

大众汽车向德国工人提出减薪10%,计划关闭德国境内三座工厂。

中国稀土收盘上涨9.99%,最新市净率14.82。

文教体娱

1全球可持续发展城市奖(上海奖)首次在海外颁发,卡塔尔多哈等5个城市获奖。220名产业工人拿到清华通知书,参加大国工匠人才培训营。22024郑州马拉松赛11月3日开跑,参赛选手凭证可免费乘坐郑州地铁。55秒62!世界杯新加坡站:覃海洋100蛙再破亚洲纪录夺冠。游泳世界杯新加坡站男子50米蛙泳,覃海洋夺得金牌。

民生在线

 1

广州海心沙至白云机场首条低空航线开通,全程只需18分钟飞行。

2

北京消防提醒:“双十一”快递包装不要堵塞疏散通道,警惕快递火灾风险。

上海发布提升生物医药企业国际竞争力方案:加快本土跨国企业培育。凭进博证件,上海部分热门景点半价或免费游览。

天津发布通知,明确社会团体不得强制或者变相强制单位会员或个人会员入会并收取会费。

 3

江苏常州:允许提取公积金偿还异地公积金贷款,提前偿还公积金贷款无需支付违约金。

吉林:按规定对符合条件的冷链物流企业仓储设施用地,减按所属土地等级适用税额标准的50%计征城镇土地使用税。

4

11月2日20时至3日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪(5~9毫米)。内蒙古中南部、宁夏西北部、河北北部、北京北部、江苏东南部、上海、浙江北部、四川南部、云南中西部、台湾岛中东部、海南岛东南部等地部分地区有小到中雨,其中,四川南部、云南中部部分地区有大雨(25~45毫米)。辽东半岛、浙江中北部等地部分地区有5~6级风。

(来源:腾讯、新华、中新、东方IC、今日头条、凤凰网、东方财富)

每日养生搓耳朵1)每100克土豆含钾高达347毫克,是20多种经常食用的蔬菜水果中含钾最多的,能帮助调节酸碱平衡,控制血压。再加上土豆中富含的纤维素有助于周围血管的舒张,很适合高血压人群食用。2)搓耳朵的方法。搓摩耳朵除了可加强脏腑的功能之外,还可预防听力的减退及耳鸣。双手拇指及食指弯曲后,由上至下搓耳,至耳朵红热为宜。搓耳时可冥想自己正在进行全身按摩,不知不觉中身体就会有温热的感觉。

赏  流金岁月

经典的华语金曲 成龙.陈淑桦-明明白白我的心

旅驴友吃货侗族酸鱼酸鱼是贵州省黔东南侗族人物有的一种传统佳肴 .腌酸鱼虽十里不同风,各家有各家的风味。风味独特、地道的威信酸鱼,只产于威信县罗布河流域的鱼洞、白水、青龙、罗布等村寨。水是蕴化万物的精灵。远离尘嚣的罗布河在滇黔毗邻的丘陵间迂回,"水至清则无鱼"的哲理在罗布河的清波碧流中,被率性天真、往来游弋的鲫鱼消解得无声无息。鱼不大,适宜捕捞加工的多在1-2公斤间。用网、蔑笼将活蹦乱跳的鲜鱼捕捞出水,喂饲于木桶、木盆之类器皿中,便拥有了加工酸鱼的最基本的原材料。插秧时节,插秧过后,都会放入一些鱼苗进入水稻田里,待到水稻快成熟之前,便可以放水捉鱼.每年的这个时候.人们便将一部分鲜鱼用来制作所谓的酸鱼.主妇就立即制作,剖开鱼腹,取出肚杂,用清水洗尽血迹,将全身肌肉和尾巴还在不停扭动的鱼,展平鱼肉,将鱼腹朝下分层入进陶罐中,放进一个土坛里,放一层鱼,撒上一层由糌粑、食盐、花椒、烤酒等调合而成的佐料,如此,直待坛满,封好坛口,放在阴凉处,半月后,便可开坛食用,生吃、熟吃,无不酸鲜可口,大振食欲,一年四季,无不相宜。这种腌酸鱼,可生食,亦可炒食或放上辣椒煮成酸辣汤,味道鲜嫩爽口,使人食欲倍增. 裂腹鱼:其排泄生殖孔和臀鳍两侧鳞片像裂开的口子而得名,肉多刺少,味道特别鲜美。

奇奇闻异事

约翰逊究竟是怎么感染艾滋病的?1991年11月7日魔术师宣布退役魔术师约翰逊是NBA最伟大的球员之一,他早在高中和大学就率领球队获得冠军,带着辉煌的荣誉以1979年NBA选秀状元进入洛杉矶湖人队。约翰逊在洛杉矶湖人队效力了13年之久,最有名的事情,是在1991年11月7日公开宣布患有艾滋病,并宣布退役。约翰逊是在湖人队一次例行体检中,发现HIV呈现阳性。约翰逊宣布患病后,美国民众非常震惊,NBA球员则反应冷淡,有人甚至说“他迟早会出事”。为什么会这样?约翰逊私生活过于混乱,在NBA圈子中不是秘密。为啥?罗德曼认为,第一是因为NBA球星们都很有钱,基本人人都是百万富翁,自然会有拜金的女人贴上来。这些女人同明星睡了以后会得到很多好处,哪怕只得到一个签名的篮球也能卖不少钱;第二是球星们有名气,尤其是顶级球星的名气不亚于好莱坞大明星,有很多女性追随者自愿献身;第三是NBA球星都是高大的壮汉,能够吸引一些风骚的女人投怀送抱。即便如此,球星放纵淫乱的程度,是不同的。以罗德曼为例,他有很多女人,数量不是很夸张。罗德曼自称睡了很多女孩子以后感到麻木,认为这种没有感情的性生活毫无乐趣,还不如用手自己解决。有些人则不同,很多人会嗜性成瘾,欲罢而不能。约翰逊就是一个典型。在患病前,他多次得意洋洋的宣布搞过的女人超过2500人。按照约翰逊打球13年来计算,平均每年差不多有200个女人。而约翰逊之所以感染,就是过分乱搞的结果,根本没有足够的安全措施。约翰逊仗着身强力壮,经常搞一些奇奇怪怪的性生活,包括一对多女的群交。在这种淫乱中,约翰逊根本就不会严格使用安全套,感染的概率自然猛增。到了今天,约翰逊也不知道究竟是谁传染给他的艾滋病:我知道自己是怎样感染上HIV病毒的,可我并不知道是谁传染给我的。我曾打电话给一些女人,叫她们去做检查,因为我觉得自己应该对她们负责。谢天谢地,结果全都是阴性。很多人知道约翰逊抗艾滋病成功,却不知道他背后的痛苦。约翰逊为了治疗艾滋病,花费了难以想象的巨款。从1991年到1997年治疗艾滋病就花费了六七百万美元,约翰逊等于将家底都用光了。而约翰逊的患病,对他自己以及全家都带来巨大的痛苦。他的妻子库奇回忆得知丈夫得病时,因为极端的恐惧和震惊,双腿发软直接跪倒在地,长达30分钟站不起来。库奇之所以被吓傻,不仅仅是恐惧自己有可能染病,更重要的是她已经怀孕2个多月。很多人认为,美国人对于艾滋病患者的态度较为宽容,这也是相对罢了。美国人多信仰基督教,很多基督教徒认为艾滋病是神对堕落人类的一种惩罚,惩罚淫乱者、吸毒者。在这种社会氛围中,对艾滋病患者不可能没有歧视。约翰逊曾经复出过一段时间。1992年的全明星赛,他应球员要求出席担任主力后卫并获得当场比赛的最有价值球员,带领西部明星队以40分之差击败东部明星队。之后,他入选绰号为梦之队的美国国家男子篮球代表队,出席该年巴塞罗那奥运会并为美国摘金。好景不长,湖人队于92到93年球季开幕前最后一场热身赛,约翰逊的手臂上被弄出一小伤口,流血不止。此时,所有球员包括队友在内,都非常紧张的和他保持数米距离。约翰逊才意识到,每个人内心深处都在畏惧艾滋病,只好放弃复出的念头。

健考您脑力

看图猜成语图1图2图3 1、公众微信号:退休好时代2、把答案写在下方“留言”我们将从满足上述两项条件的读者中,选出一位幸运观众,在群里送出红包!请看清楚要求!

昨日答案

上期答案:放下屠刀 大起大落 黄金时代幸运读者:茜茜公主,请按照上方要求完成,长按下方二维码添加小编,告知小编,为您发红包不记得上期题目的戳:【退休晨报】2024.11.01(星期五)语音版

赞赏是最好的支持

长按识别二维码

欢迎读者朋友们留言,互相交流。觉得不错,就点在看哦!

文章编号: 5ef108cb4cef0b93759318f155f51eef
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (你可知,广东14个世界遗产项目分布在哪些城市?殊荣最多竟是韶关) 2024-11-02 晓松旅行图文推荐   晓松旅行图文推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAxODQyNw==&mid=2652782393&idx=2&sn=51088dcc9fdcf719ae56082792f61848

点击上方蓝字 关注我们

广东,这片位于中国南部的热土,不仅以其经济繁荣著称,更是一片文化和自然遗产的宝库。这些遗产不仅展示了广东丰富的历史文化和自然景观,更是广东人民智慧和创造力的结晶。 

   目前,我国已被列入世界级遗产的项目多达三百余个,广东省成功入选14个,其中韶关市获得三项殊荣,在全省21个地级城市中排名首位。这14个世界遗产项目分别是: 

世界文化遗产:江门开平碉楼及古村落; 

世界自然遗产:韶关丹霞山; 

世界非物质文化遗产:粤剧; 

世界记忆遗产:侨批(银信)档案; 

世界美食之都:顺德; 

世界灌溉工程遗产:佛山桑园围; 

世界地质公园:韶关丹霞山、湛江雷琼地质公园; 

世界生物圈保护区:肇庆鼎湖山、韶关始兴县车八岭; 

国际重要湿地公园:惠东海口海龟保护区、海丰县公平大湖、湛江红树林保护区、汕头南澎列岛。 

今天,就让我们一起走进广东的世界遗产,探寻其独特魅力吧! 

01 

江门开平碉楼及古村落 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       始建于公元1368年,距今630余年。 

       现存的碉楼和村落主要是近代海外华人华侨,出资建设的集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑,是中国乡土建筑的特殊形态。 

       碉楼顶层多设有瞭望台,配备枪械、火炮、石块、铜钟、警报器、探照灯等防卫装置,防匪、防台风、防水患。鼎盛时期达3000多座,现存1833座。 

       主要荣誉:世界文化遗产+5A景区+国家重点文物保护单位+首批20世纪建筑遗产。 

       2007年开平碉楼与古村落入选世界文化遗产,是广东省唯一的世界文化遗产项目。 

       世界遗产委员会评价: 

       ……展现了中西建筑艺术和复杂装饰形式的灿烂融合。它们表现了19世纪末及20世纪初开平侨民在南亚、澳大利亚及周边以及北美国家发展进程中的重要作用,以及海外开平人同故里的密切联系。……这些建筑是融合中西建筑范式的经典之作。 

       它们与周围的乡村景观和谐共生,见证了明代以来以防匪为目的的当地建筑传统的最后繁荣。 

打开下方视频号,查看更多精彩内容! 

骊雅谈文遗

分享好听、好看、有温度的文化遗产故事 

视频号持续更新,欢迎关注点赞评论 

文遗就在身边,是我们烟火生活的一部分 

我们在传播文遗时,文遗也在滋养我们 

02 

韶关丹霞山 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       总面积292平方公里,是广东省面积最大的风景区,以丹霞地貌景观为主的世界自然遗产地。 

       境内 

       有大小石峰、石墙、石柱、天生桥共计680多座,是我国丹霞地貌区最具典型的代表景观。 

       1996年列为全国重点文物保护单位。 

       2004年列入为全球首批世界地质公园,2010年列入世界自然遗产名录,是广东省唯一的世界双遗产项目。 

       主要荣誉 

       :世界自然遗产+世界地质公园+5A景区+国家风景名胜区+国家自然保护区。 

03 

粤剧 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       以明清时期流入广东的海盐腔、弋阳腔、昆山腔、梆子腔等诸腔为基础,并吸收珠江三角洲民间音乐形成。 

       后传入广西、香港、澳门、台湾,在东南亚和美洲有华侨居住的地方均有粤剧演出。 

       自2003年开始,粤港澳三地政府将每年11月最后一个星期日定为“粤剧日”。 

       2009年由粤港澳三地联合申报,被列入世界非物质文化遗产。 

粤剧代表性艺术家红线女(1925~2013) 

04 

侨批(银信)档案 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       1840年以后,广东、福建、广西、海南等地民众纷纷到海外谋生,侨批是指海外华侨华人通过海内外民间机构汇寄至国内的汇款与家书结合体,在广东江门五邑地区则称为银信。 

       从1930年到1979年,国家首专门设立侨批局,高峰时期国内外分号达到1000多家。 

       2013年侨批(银信)档案入选联合国教科文组织世界记忆遗产名录。 

       3、 世界遗产委员会评价: 

       它们捕捉到了这个时代变革的精髓——从中国到海外各地的一个伟大迁徙时期,和随之在两岸发生的文化变迁故事。 

       成千上万封小人物的私人信件讲述着一个个家庭的迁徙故事,并流传至今。他们留下的丰富档案,并不仅属于移民群体和他们的家族,更属于一个时代,属于世界。 

05 

顺德 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       食在广州,厨在凤城,顺德是粤菜重要发源地之一,中国厨师之乡。 

       代表性美食有:双皮奶、凤城酿节瓜、菜远炒水蛇片、大良野鸡卷、均安鱼饼、伦教糕、鱼皮角、陈村粉、均安蒸猪、脆皮烧鹅、 四杯鸡、九江煎堆、炒牛奶、姜撞奶、乐从鱼腐、清炒等等。 

       2014年入选联合国教科文组织世界美食之都,是中国继成都之后第二个获此殊荣的城市。 

06 

佛山桑园围 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       始建于北宋徽宗年间,历史上因种植大片桑树而得名,是中国古代最大的基围水利工程。 

       桑园围是岭南地区桑基鱼塘生产方式的发端,是广府文化的共同精神家园。 

       地跨广东省佛山市南海、顺德两区,由北江、西江大堤合围而成的区域性水利工程。围堤全长65公里,围内面积265.4平方公里,灌溉农田达20多万亩。 

       2020年入选世界灌溉工程遗产,是全球首个以基围水利为主体的世界灌溉工程遗产。 

07 

湛江雷琼国家地质公园 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       中国雷琼世界地质公园总面积379平方公里,位于琼州海峡两翼,由海南省海口园区、广东省湛江园区组成。 

       公园有101座火山,数量之多,类型之多样,保存之完整,为我国第四纪火山带之首。 

       其中 

       湖光岩玛珥湖是迄今全球保存最完整的火山口湖之一,被誉为“自然博物馆”。 

       2006年被联合国教科文组织批准为世界地质公园。 

湖光岩玛珥湖:面积320公顷,446米深。是全球两个仅有的因火山口积水形成的玛珥湖之一。 

08 

肇庆鼎湖山 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       岭南四大名山之首,占地面积11.22平方公里,集风景旅游、科学研究、宗教朝拜于一体的生态旅游胜地。 

       1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区,其中国家重点保护野生动物32种,国家重点保护野生植物23种, 

       是华南生物种类的基因储存库,被誉为“北回归线带上的绿宝石”。 

       1980年成为我国首批加入联合国科教文组织的世界生物圈保护区。 

09 

韶关始兴县车八岭国家自然保护区 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       总面积161平方公里,动植物资源丰富,1988年成为国家级自然保护区。珍稀动物有华南虎、云豹、水鹿、乌獐、穿山甲、苏门羚等, 

       素有“物种宝库,南岭明珠”之称。 

       2007年加入联合国科教文组织世界生物圈保护区。 

10 

惠东海口海龟保护区 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       位于惠东县稔平半岛的海湾岸滩,保护区面积18km²(海域面积16km²)。主要保护对象为海龟,每年6-10月都有成批海龟洄游到该区域产卵,既南中国海北部大陆沿岸唯一的产卵地,也是 

       中国唯一的海龟自然保护区。 

       2002年列入联合国科教文组织国际重要湿地名录。 

11 

湛江红树林国家自然保护区 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       总面积203平方公里,其中红树林面积90多平方公里,占全国的33%, 

       是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。 

       2002年列入联合国科教文组织国际重要湿地名录。 

12 

海丰公平大湖自然保护区 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       总面积116平方公里,是中国南部水鸟重要的栖息地。 

       主要保护对象为以黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕等为代表的具有国际重要意义的珍稀水鸟及其栖息地。 

       2008年列入联合国科教文组织国际重要湿地名录。 

13 

汕头南澳县南澎列岛海洋生态保护区 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       总面积356.8平方公里,其中核心区面积125.8平方公里。 

       区内有国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物17种,是中华白海豚、江豚、鹦鹉螺、海龟、黄唇鱼、海马等多种珍稀保护水生野生动物的洄游和栖息海域。 

       2015年列入联合国科教文组织国际重要湿地名录。 

   广东的世界遗产不仅展示了其丰富的历史文化和自然景观,更是广东人民智慧和创造力的结晶。无论是探索开平碉楼的中西合璧,还是欣赏丹霞山的壮丽奇观,亦或是品味顺德的美食文化,都能让您感受到广东的独特魅力。希望本文能为您打开一扇窗,带领您走进广东的世界遗产,领略其无尽的精彩。 

你好,我是骊雅! 

一名文遗的行者

追寻中华文明的足迹 

寻遗、拾遗, 

       沉浸式体验中华文化遗产的美学意境, 

       探访、整理并分享 

文章编号: b0323fa2028fc0b9c42b2f8403bb7264
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (中国第41次南极考察队出征,2024年11月2日(周六)早知天下事) 2024-11-02 靖安发布   靖安发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU2ODQyNA==&mid=2247881883&idx=1&sn=b3e45094e5bcf77bed44c629917aa1d4

↑ 点击上方“靖安发布”关注我们 

       ‍‍  

              1) 

              11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

              11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。 

              习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

              李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

              2) 

              商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

              3) 

              民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

              6) 

              劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

              7) 

              [法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

              8) 

              [军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

              9) 

              [港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

              10) 

              [台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

              2) 

              当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。 

              不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

              4) 

              当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

              5) 

              德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

              6) 

              印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

              1) 

              证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

              2) 

              国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

              3) 

              10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

              4) 

              证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

              5) 

              上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

6)昨日收盘: 

沪指3272.01/-0.24% 

深成指10455.50/-1.28% 

创业板2123.74/-1.88% 

恒指20506.43/+0.93% 

              1) 

              教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。 

2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。 

              3) 

              2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。 

4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。 

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。 

              2) 

              上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。 

              3) 

              深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。 

              4) 

              “核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。 

              5) 

              近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。 

6)“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。 

(来源:新华社、中新网、人民网、凤凰网) 

编辑:袁   凑 

校对:徐锦涛 

审核:熊润钊 

监制:汪高源 

看完记得点亮和 

征稿动员令 

欢迎各路达人踊跃投稿,部门动态、新闻爆料、百姓生活......小编的要求就12个字——聚焦靖安、文风清新、正向引领。 

投稿请发至3436948195@qq.com 并附个人基本资料 

靖安发布,欢迎亲们来稿! 

文章编号: 39d53c9ba56da009a42ce63e8872e4d6
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (伍玖晨曦新闻早点-2024年11月2日(周六)) 2024-11-02 晨曦早点   晨曦早点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDQ1NjU5MA==&mid=2247546853&idx=1&sn=18217c3610a8b796cf8a283ae0c11cad

推荐人:优品网董事长 

敬善媛 

敬善媛,本名‌杨小琳,是中国新世纪音乐演唱的代表人物,被誉为东方歌坛天后。‌她不仅是一位杰出的歌手,还涉足制作和艺术策划领域。敬善媛的职业生涯中,她成功举办了个人演唱会《妙音天女——敬善媛新古典诗词音乐唱诵会》,开创了演唱‌唐宋诗词和‌梵呗音乐的先例。她的歌声被誉为空灵安静,如同九界梵天,能够带给听众宁静与疗愈的力量。欢迎晨读的朋友们对原创歌曲点评点赞 

2024 

11.02 

农历甲辰年 十月初二 

三分钟新闻  天下事尽知 

知天下事  行万里路 

伍玖动态

     近日,新邵商会戴秘书长等一行人,对伍玖环保进行考察交流,胡志武董事长亲自会见。 

今 

日 

黄 

历 

岁次:甲辰年 甲戌月 庚午日;

         五行:路旁土; 

         冲:冲鼠(甲子)煞北; 

         财神占方:正东;

         喜神占方:西北; 

         福神占方:西南; 

         宜:结婚 嫁娶、纳采、订婚 订盟、开业 开幕 开市、交易、立券、挂匾、祭拜 祭祀、祈福、祈祷、开光; 

         忌:探病 纳畜 伐木 起基 作梁 盖屋。 

国内新闻 

1)国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。

2)11月1日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。 

3)11月1日,国家主席习近平同阿联酋总统穆罕默德互致贺电,庆祝两国建交40周年。 

4)11月1日,外交部发言人表示:自2024年11月8日起,中国将对斯洛伐克、挪威、芬兰、韩国等9国持普通护照人员试行免签政策。 

5)就欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商,商务部新闻发言人11月1日表示:中方对此表示欢迎,希望下一步磋商按照“务实、平衡”的原则, 达成双方均可接受的解决方案。 

6)11月1日,商务部等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》,从允许外国自然人实施战略投资等五方面降低投资门槛。 

7)住房城乡建设部消息,今年10月,全国新建商品房和二手房市场成交量均呈现显著增长,打破了17年来“金九银十”的惯例,首次出现“银十”超过“金九”的现象。 

8)近日,市场监管总局印发《市场监管执法行为规范》,《规范》统一了市场监管执法人员开展执法活动时的作风纪律、仪容举止等基本要求,明确了执法活动“八严禁”“十不得”禁止性规定。 

9)11月1日,神舟十八号、神舟十九号航天员乘组进行交接仪式。神舟十八号航天员乘组将于11月4日返回东风着陆场。 

10)[反腐]11月1日,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易案一审开庭。法庭择期宣判。 

11)[军事]近日,陆军某旅组织海上编队飞行训练。 

12)[港澳]香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。 

13)[台湾]台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。 

国际新闻 

1)当地时间10月31日,据美国《福布斯》报道,民意调查结果显示,美国副总统、民主党总统候选人哈里斯目前以1%的微弱优势领先美国前总统、共和党总统候选人特朗普。

2)伊朗伊斯兰革命卫队司令10月31日称,伊朗将会对以色列近期的袭击予以“难以想象的回应”。以色列总理内塔尼亚胡同一天称,以色列在近期对伊朗进行打击后,拥有了空前的行动自由,可以根据需要到达伊朗的任何地方。 

3)乌克兰前外长库列巴日前接受采访时称,在俄罗斯对乌特别军事行动开始前,西方曾要求乌克兰总统泽连斯基立视频遗嘱。 

4)当地时间1日,朝鲜外务相崔善姬表示,朝鲜半岛局势随时都有可能是“爆炸性”的。她还称美国和韩国正在暗中策划对朝鲜进行核打击,朝方有必要强化核武器,提高报复性核打击态势。 

5)1日,韩国外交部表示,将11名个人和4家实体列入单边制裁名单,以应对朝鲜此前试射“火星-19”型洲际弹道导弹。 

6)日本政府与欧盟1日在东京签署“安全保障及防卫伙伴关系”协议。协议将于明年1月起生效。 

7)波兰开始在与俄白两国边境修建防线。 

8)当地时间11月1日凌晨1时左右,美国佛罗里达州奥兰多市中心的节日庆祝活动上发生大规模枪击。枪击已造成至少2人死亡、6人受伤。警方已逮捕一名17岁的嫌疑人。 

9)当地时间11月1日,统计数据显示,西班牙强降雨已导致全国至少205人遇难。 

财经证券 

1)国家医保局消息,今年前三季度,医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元。

2)数据显示,今年前三季度全国新增消费品1518.5万种,同比增长13.1%。 

3)11月1日起,我国铁路客运领域推广使用全面数字化的电子发票,为旅客和单位报销铁路客票提供便利。 

4)住建部11月1日发布的数据显示,10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。 

5)昨日收盘:周五,上证指数报3272.01点,下跌0.24%,成交额8781.13亿。深证成指报10455.50点,下跌1.28%,成交额13522.75亿。创业板指报2123.74点,下跌1.88%,成交额6006.18亿。 

6)紧盯美股:道指收涨0.69%,报42052.19点;纳指收涨0.80%,报18239.92点;标普500收涨0.41%,报5728.80点。 

7)原油期货:WTI 12月原油期货收涨0.33%,报69.49美元/桶;布伦特12月原油期货收涨0.40%,报73.10美元/桶。 

8)外汇走势:在岸人民币兑美元16:30收盘,报7.1250,跌0.1265%,人民币中间价报7.1135,涨0.1614%。 

社会生活 

1)今日天气:内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。内蒙古中南部、宁夏西北部、河北北部、北京北部、江苏东南部、上海、浙江北部、四川南部、云南中西部、台湾岛中东部、海南岛东南部等地部分地区有小到中雨,其中,四川南部、云南中部部分地区有大雨。北京多云9℃~18℃;长沙晴13℃~24℃;广州多云20℃~29℃;乌鲁木齐阴2℃~9℃。

2)国家卫健委11月1日发出通知:即日起,无偿献血者可通过国家政务服务平台等在线平台查询献血记录,同时可在线办理跨省异地减免申请。 

3)就网民近日反映河南宁陵人民医院相关人员涉嫌贩婴问题,当地11月1日发布情况通报:公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施,同时,纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。 

4)11月1日,中国第41次南极考察队出征奔赴南极,开啔为期近7个月的科考征程。 

5)截至10月31日,南水北调中线一期工程顺利完成2023—2024年度调水工作,累计向京津冀豫四省市供水83亿立方米。 

6)教育部等十七部门近日联合印发方案,提出力争到2027年所有县全面建立家校社协同育人“教联体”。 

7)中消协发布消费提示,敦促经营者切实落实广告“一键关闭”,不得无底线收集消费者个人信息。 

8)近日,秋天里的稻城亚丁,雪山、森林、湖泊、草甸……自然的极致色彩组成了一幅优美的画卷。 

健康养生 

推荐阅读 

▷吉他独奏: 

晨曦书画 丨 

弘扬国学,振兴中华丨 

来源:中新网、新华社、人民日报、央视新闻、中纪委网站等

编辑发布:智华 皮卡 

欢迎各位朋友关注并批评指正!如果您觉得伍玖晨曦新闻早点还不错,请扫描下方二维码,点击关注,您的鼓励与支持是我们编辑早点的动力! 

文章编号: 76b925618339fe17c85ab6b7750cc91c
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (山木晨语) 2024-11-02 山东省木材与木制品协会   山东省木材与木制品协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzA5MjQ3Ng==&mid=2247499420&idx=2&sn=35a7b8fa2e0bcae3140b6453ea5e2d68

点击上方蓝字 关注我们吧 

早上好! 

新的一天,新的开始,今天是11月2日,星期六,农历十月初二,山木协祝您身体健康、工作顺利,生意兴隆! 

《山木晨语》带您知天下: 

行业 

1、美克国际家居用品股份有限公司于近日收到非独立董事彭慧斌先生的辞职报告。彭慧斌先生因公司股东单位工作分工调整,申请辞去公司第八届董事会非独立董事职务,辞职后不在公司担任任何职务。 

2、苏福马与宁丰集团共同签署了襄阳宁丰人造板砂光锯切数字化示范线建设协议。日前,该示范线已顺利投入运行,生产线砂光速度达到120m/min,生产线日产能突破3600立方米。 

3、海关最新数据显示,2024年9月,全国樱桃木锯材(商品编码“44079400”)共1.7万m³,同比下降19%;贸易额达到1118万美元,同比下降16%。9月平均进口单价659美元/立方米,同比增长3%。 

4、近日,中国建筑、中国中铁、中国铁建等八家建筑央企相继披露2024年前三季度主要经营数据,据统计,八家建筑央企前三季度新签合同额共计104806.5亿元。建筑央企订单较快增长,显示行业整体项目储备仍有支撑,有望在后续进一步形成实物量。 

国内 

1、11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

2、11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

3、商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

4、民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

5、东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

6、铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

7、劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

8、[法治]  

· 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。 

· 国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。 

· 黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。 

· 河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。 

· 广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

9、[军事]  

· 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。 

· 空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

10、[港澳]  

· 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。 

· 11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

11、[台湾]  

· 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。 

· 台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

国际 

1、中美金融工作组近日举行第六次会议。 

2、外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。 

3、商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。 

4、中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

5、当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

6、美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。 

7、不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。 

8、麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

9、当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

10、德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

11、印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

财经 

1、证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

2、国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

3、10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

4、证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

5、上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

山东省木材与木制品协会 

感谢您的关注,山东省木材与木制品协会竭诚为您服务! 

联系人:常淑巧  13505318001(微信同号) 

地    址:济南市天桥区黄台环球家居C2座三层 

文章编号: 3738f4bbfd89e7593dc8914d6455e7d0
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (晨报到了! 2024年11月2日 星期六) 2024-11-02 口周家老   口周家老

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjY5NjIzMA==&mid=2649377047&idx=1&sn=fda4b730a8861e98530d60a9214d4171

周商俱乐部

周口

●截至目前，我市中小学（幼儿园）“互联网+明厨亮灶”覆盖率、在线率已实现两个100%。学生家长和群众可通过周口市教体局网站和“明厨亮灶”微信小程序、周口数字校园安全监管平台查看校园食品储存、加工、就餐、清洗消毒等环节全流程。

●10月31日，位于市中心城区八一大道和滨河北路交叉口西北角的市民驿站进入最后施工阶段。目前，施工单位利用晴好天气，加快对驿站内外部结构施工。不久后，一座造型别致、实用性强的市民驿站将向广大市民开放。

河南

●截至9月底，河南经营主体数量突破1100万户。

●今日10时起，我省将在全省范围内通过云闪付、支付宝两个平台投放第四期金秋消费券，包括餐饮、住宿、电影3种消费场景，本轮消费券使用期限为：2024年11月2日10:00—10日24:00。

●11月1日起，河南进入森林防火紧要期，至2025年4月30日。省防灾减灾救灾委员会近日发布《河南省森林防火通告》。其中提到，未经批准擅自在森林防火区内野外用火的，对个人处以200元以上3000元以下罚款。

●河南将建立非学科类校外培训机构参与义务教育学校课后服务“白名单”。

●1日，2024河南企业100强在平顶山发布。

●1日，宁陵县联合调查组发布情况通报。针对网民反映宁陵县人民医院相关人员涉嫌贩婴问题，公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施，同时，纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。

郑州

●1日，在第二届“郑州企业家日”暨新质生产力创新发展大会系列活动现场，赛迪顾问发布《2024郑州企业竞争力指数研究报告》。该《报告》通过对郑州企业系统性评估，形成了综合实力50强、成长力50强、创新力50强、新势力中小企业50强等多个名单。郑煤机、宇通客车等企业“榜上有名”。

●近日，全球知名智库GaWC（全球化与世界城市研究网络）发布了《2024世界城市名册》，从城市排名来看，郑州较2020年排名提升27个位次，位列全球第89位。

●郑州公安交管部门在城区金水路沿线先期增设6处交通技术监控设备，从2024年11月10日开始投入使用，主要查处摩托车违反禁令标志指示等交通违法行为。

1.金水路（石桥西里至高阳桥）东向西方向；2.金水路（高阳桥至石桥西里）西向东方向；3.金水路（经一路至经二路）东向西方向；4.金水路（经三路至经二路）西向东方向；5.金水路（金航街至英协路下桥口）东向西方向；6.金水路（英协路至建业路上桥口）西向东方向。

一段时间以来，一些摩托车驾驶人在郑州市建成区道路闯禁行违法上路行驶；还有的改装摩托车排气筒等设备，在道路上超速、飙车炸街，夜间摩托车的巨大轰鸣声影响市民群众休息，同时还存在很大安全隐患，社会各界对此深恶痛绝，纷纷要求加大查处力度。

●2024郑州马拉松赛事期间，78条公交线路临时调整↓↓。

●富士康花6亿在郑州成立新能源电池公司。

●郑州社保卡（市民卡）将于11月4日开啔“郑州市民卡燃气缴费满200减50元”的惠民活动。活动将持续至11月13日，其间计划发放燃气缴费优惠券80000张。

●郑州热力集团有限公司：2024-2025供热期用户工程验收合格用户公示（四），本期共有86个项目↓↓。

●1日，郑州一个海洋公园，一只人工成功繁育的帝企鹅宝宝迎来满月，正式与游客见面，这也是河南首例人工繁育的帝企鹅。

国内

1）11月1日下午，习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。

11月1日下午，习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。

2）商务部：会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月；五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。

3）民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次，统筹基金支出1.76万亿元，兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。

4）东风着陆场完成最后一次全系统综合演练，准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断！全球最宽轧机在河南成功热试。

5）铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部：网约车9月份共收到订单信息9.89亿单，环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。

6）劈波向南！11月1日，中国第41次南极考察队出征。重大突破！湘南发现储量亿吨级锰矿。

7）[法治] 被控受贿2.2亿余元，国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国（边）境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴：4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭，检方建议死刑，法院将择期宣判。

8）[军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海，表演飞行队也将抵达。

9）[港澳] 香港最大海岸公园成立，加强保育中华白海豚。11月1日早，香港中环码头发生一起客轮撞码头事故，伤者称事发时船速快，海事处：正调查。

10）[台湾] 台媒：台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮，训练照反被美方曝光，“台方大感意外”。台媒：前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。

国际

1）中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部：中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部：欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理，不得到中方管辖的海域从事非法活动。

2）当地时间10月31日上午，在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上，预判美方将抹黑中国，中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后，美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑，耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。

3）美国大选前夕，华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施，以应对可能发生的社会动荡。

不满涉哈里斯采访内容，特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普：我们几乎炸了整个中东，啥也没得到，一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低，称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加，美国检查洋葱种植商。

4）当地时间10月31日，以色列空袭黎巴嫩，黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长：医院和我的孩子都没了。

5）德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。

6）印度股市疯狂！一只小盘股一天暴涨6692535%，刷新全球纪录。

（以上来源：周口日报、中原网、冯站长之家 编辑整理：褚立臣）

文章编号: d6c18ea37e583cffdfc3eb0b19c87793
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (【每天三分钟 知晓天下事】2024年11月2日(周六)三分钟新闻早餐) 2024-11-02 春辉子   春辉子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDYyMDUxNQ==&mid=2247492818&idx=1&sn=a75226911d93845222d4d0393dc8ab63

               1) 

               11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

               11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。 

               习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

               李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

               2) 

               商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

               3) 

               民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

               6) 

               劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

               7) 

               [法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

               8) 

               [军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

               9) 

               [港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

               10) 

               [台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

               2) 

               当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。 

               不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

               4) 

               当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

               5) 

               德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

               6) 

               印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

               1) 

               证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

               2) 

               国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

               3) 

               10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

               4) 

               证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

               5) 

               上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

6)昨日收盘: 

沪指3272.01/-0.24% 

深成指10455.50/-1.28% 

创业板2123.74/-1.88% 

恒指20506.43/+0.93% 

               1) 

               教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。 

2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。 

               3) 

               2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。 

4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。 

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。 

               2) 

               上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。 

               3) 

               深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。 

               4) 

               “核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。 

               5) 

               近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。 

               1) 

               日常饮食选择多元烹饪方式。多采用蒸、煮、焖、炖、焯、烫、汆等方法,减少油烟的同时,短时、低温烹调对食材营养成分的破坏更少。 

               2) 

               《中国居民膳食指南》建议,添加糖的每日摄入量不超过50克,最好控制在25克以下。而一瓶500毫升的甜饮料可能就有50克左右的添加糖(蔗糖、果葡糖浆等)。建议少喝或不喝甜饮料。 

(来源:新华、中新、人民网、凤凰网、冯站长之家等,健康养生:熊苗营养师;编辑:冯站长、小树;播音:黄欢) 

          素材来源官方媒体/网络新闻 

文章编号: ef4a4aba7ccd626886bbad8589256170
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (突然爆火！近期收到别扔，有人轻松卖到500元 | 武汉日历) 2024-11-02 武汉广播电视台   武汉广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDc3MjQzMQ==&mid=2654972881&idx=1&sn=c75a86561e5c45e0a693044727e4b2bf

什么?

你丢掉的电器纸箱

也许能卖几十上百块!

这段时间

多个电商平台开啔“双11”预售活动

随着家电消费热度攀升

快递包裹量也大大增加

有多少人拆完快递

第一时间就会扔纸盒

但看完本文

你可能要心疼了......

“双11”购买大家电后留下来的原包装纸箱,正在从被丢弃的“废品”逐渐变成一种热门商品,不管冰箱、彩电还是洗衣机,这些家电包装箱在二手交易平台挂出的价格都不低,有些纸箱一个就能卖到300元甚至500元。相比卖给废品回收站,纸箱身价可以瞬间提高10余倍。

买二手纸箱花了几十上百元

今年“双11”期间,杭州的刘先生购买了一台85寸的品牌电视,但由于最初购买的价格没有享受到补贴,刘先生决定退货重新购买。刘先生却被客服告知需要有原包装才能退,他原来的纸箱已经送给小区保洁阿姨,只能选择去二手平台重新买。

“花了50块钱才买到,因为箱子太大,还安排了货拉拉同城送货,又多出了40块钱运费。”

“我就是那个大冤种,算上运费花200买了个箱子。”另一位陈先生向记者吐槽,去年他就曾高价买过一个电视纸箱。陈先生表示,他的这款电视是85寸的,而且品牌有点小众,所以在二手交易平台上他也只找到一个卖家,价格50元,包含原纸箱和泡沫板等,他觉得能够接受。但因为距离较远,箱子又太大,快递只能找一个车来拉,于是运费需要150元。“当时急着换电视,没办法,只能花高价买了。”

“没想到装修回本第一笔钱居然是卖纸箱。”广东李女士装修新房买了一台86寸电视,第三天就在二手平台以100元的价格卖了出去,“本来打算扔了的,是装修人员说这个箱子很值钱,可以留着卖。”

记者在二手交易平台上搜索关键词“家电包装箱”,跳出各类型号的包装箱,品牌涵盖了美的、格力、海尔、夏普、容声、海信、华为、创维、小米等市面上的常见品牌,价格从十几元到数百元不等。

一个100寸电视的原包装箱售价从80元到135元不等,其中某品牌的燃气灶包装箱挂出的售价高达300元。

某品牌的86寸的电视纸箱甚至售价500元。此外,记者咨询了当地多家废品回收站,纸箱回收价格基本都是0.4元/斤,普通电视机纸箱回收大概在5元。

如此来看,网上二手平台上的家电原包装盒售价要远高于纸箱收废品的回收价格,身价甚至暴涨10倍以上。

为什么一个纸箱能卖到如此高的价格?

杭州卖家支先生在二手网站上接连卖出好几个家电包装箱,“很多人买回去都是为了售后,我也能腾腾地方赚点小钱。”支先生说,有些包装箱能卖出高价,是因为买家正好有相同家电退换货的需要,“还有些人买回去是因为搬家,需要有大的纸箱子装家电防止磕碰,也有人是为了出二手闲置家电,需要一个包装。”

以70寸的发物流全套液晶电视包装盒为例,网上售价在120元左右,某商户的85寸的发物流全套专用包装盒售价为213元。

这么一对比,二手的性价比显然更高。

另据报道,整体来看,家电纸箱之所以能卖出高价,是看市场的供需关系,对于需要退换货的人而言这就是刚需。

没有包装纸箱不能退换货合理吗?

关注纸箱从“废品”变“商品”的背后,不难发现,这是由于商家提出退换货需要有包装箱导致的。

记者通过电商平台,联系了多家知名电器公司销售客服,询问退换货情况,均明确表示需要有外包装箱才能退换货。

不过,针对这一问题,泰和泰律师事务所刘翊律师认为,商家这种强制要求并不合理,根据《消费者权益保护法》及《网络购买商品七日无理由退货暂行办法》中关于退货商品是否“完好”的规定,指的是商品本身、配件、商标标识完好,包装盒并不在确定商品是否完好的范围。

她进一步提到,要求原包装退换与“七天无理由退货”有冲突,七天无理由退货要求的是商品完好,并未要求原包装退换。在商品完好的情况下,消费者遇到这种情况,可以进行退换货维权。

但另一方面,刘翊也表示,进行七天无理由退货,虽然商品外包装盒并不是必要条件,但在处理退货时需要注意商品的完好性和完整性。如果商品没有外包装盒,可以进行适当的包装,以确保商品在退货时不会受到破坏。因此,在购买商品时,建议保留完好的外包装盒,以便于更好地处理退货流程。

对于家电退换货问题,记者也咨询了顺丰、圆通、中通等多家快递公司人员,均表示这类大件电器商品如果没有原包装箱包装,一般不会接收快递,因为运输损坏风险过高。

来源:逐浪新闻

本  地

11月1日8时58分,G3463次列车装载水果、厨具、针织品、文件、手机等多个品类、总重达2吨快递物资从汉口站驶出,一路飞驰奔西,7个多小时将抵达成都东站。记者从中国铁路武汉局集团有限公司(以下简称武铁)获悉,11月1日,“双11”网购高峰期铁路快运服务正式啔动。详情>>>

近日,在武汉市新洲区邮政分公司李集街寄递物流中转仓,来自浙江科比特航空科技有限公司的技术人员正在对无人机快递试点项目进行规划、调试工作,标志着武汉首个无人机快递下乡试点落户新洲。详情>>>

11月1日,江岸区第41届金秋菊展在汉口江滩风帆广场亲水平台正式啔幕,本次菊展主题为“七十五载正芳华,金菊灼耀湿地城”,展期为期1个月。详情>>>

为了让造血干细胞更具有活力,00后小伙鹤恩(化名)坚持锻炼了3个月。11月1日鹤恩在华中科技大学附属武汉中心医院成功捐献造血干细胞,为华北地区一位素未谋面的患者带来了生的希望。详情>>>

国  内

11月1日,记者从中国物流与采购联合会了解到,10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。详情>>>

11月1日,香港特区政府渔农自然护理署宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。详情>>>

第十五届中国航展将于11月12日至17日在广东珠海举行,本届航展吸引了47个国家和地区,超1022家企业参展,其中俄罗斯、法国、美国、沙特、意大利将以展团形式参展。详情>>>

国  际

据俄罗斯商业咨询网站近日报道,由于美国谷歌公司一直未恢复相关俄罗斯媒体在社交平台“优兔”上的账户,俄罗斯一家法院此前对其处以罚款,目前这个数额已经达到2乘以10的36次方卢布,也就是2后面有36个0的数值。详情>>>

日本自11月1日起开始实施修改后的道路交通法,骑车时使用手机或者酒后骑车等行为将被处以较高罚款乃至监禁。详情>>>

添加官方客服超多福利等你来领

编辑:朱青

责编:张馨月

编审:王晓路海报设计:新莓视觉

出品:武汉广播电视台

文章编号: 3ee03d488814c3bd4bb69ea0ffa43a65
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (【今日热点】2024年11月2日(周六):早间三分钟,知晓天下事) 2024-11-02 今日热点简讯   今日热点简讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjE5NDU3Ng==&mid=2650936446&idx=1&sn=c99aac819ca5d9007071c32e6baeb456

莓茶 

莓茶是一种多年生藤本植物,被誉为植物黄酮素之王,可药用,也可饮用。因其不含茶碱的独性,使其老少皆宜、隔夜仍可饮用,适量饮用可降低有效三高、提升睡眠,对长期吸烟的朋友改善效果更佳。 

国内热点                   

    1) 

    11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

    11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。 

    习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

    李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

    2) 

    商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

    3) 

    民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

    6) 

    劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

    7) 

    [法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

    8) 

    [军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

    9) 

    [港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

    10) 

    [台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

国际看点                   

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

    2) 

    当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。 

    不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

    4) 

    当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

    5) 

    德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

    6) 

    印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

财经证券                   

    1) 

    证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

    2) 

    国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

    3) 

    10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

    4) 

    证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

    5) 

    上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

6)昨日收盘: 

沪指3272.01/-0.24% 

深成指10455.50/-1.28% 

创业板2123.74/-1.88% 

恒指20506.43/+0.93% 

文教体娱                   

    1) 

    教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。 

2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。 

    3) 

    2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。 

4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。 

生活科技                   

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。 

    2) 

    上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。 

    3) 

    深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。 

    4) 

    “核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。 

    5) 

    近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。 

6)“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。 

健康知识                   

    1) 

    日常饮食选择多元烹饪方式。多采用蒸、煮、焖、炖、焯、烫、汆等方法,减少油烟的同时,短时、低温烹调对食材营养成分的破坏更少。 

    2) 

    《中国居民膳食指南》建议,添加糖的每日摄入量不超过50克,最好控制在25克以下。而一瓶500毫升的甜饮料可能就有50克左右的添加糖(蔗糖、果葡糖浆等)。建议少喝或不喝甜饮料。 

(素材来源:冯站长之家;编辑:潘恩) 

推荐阅读 

↑转发分享,被更多人看见↑ 

农家熟食猪腊肉 

熟食猪是指农户家自养的吃熟食的猪,一般是农户准备自己过年吃的猪肉,是吃玉米、红薯等植物长大的猪,这样的猪肉熏制的腊肉清香可口,肥而不腻。现在回馈平台顾客,只需45/斤包邮。欢迎下单订购! 

图文来源 

网络收集,仅供传阅,如有侵权请联系删除 

\ | / 

★ 

如果您喜欢今天推荐的今日热点简讯,烦请转发分享,您的鼓励是我们前进的动力!再看让更多人知道! 

↓↓↓ 

文章编号: 4a8120158e0136f7b7320eae07e990bd
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (【冯站长之家】2024年11月2日(周六)三分钟新闻早餐) 2024-11-02 冯站长看天下   冯站长看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkxMTk3OQ==&mid=2247583804&idx=1&sn=1caac986d077613e4871245754061312

    驼奶被誉为“沙漠白金”,营养价值远高于牛羊奶,其中乳铁蛋白,免疫球蛋白、类胰岛素蛋白及溶菌酶,对人体大有裨益。金驼冠全脂驼乳粉,配料表只有100%生驼乳,尤其适合缺钙、体质虚弱、三高、失眠的中老年及过敏人群喝,大促到手233元/罐起,6罐更优惠,并有礼品相送! 

          1) 

          11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

          11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。 

          习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

          李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

          2) 

          商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

          3) 

          民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

          6) 

          劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

          7) 

          [法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

          8) 

          [军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

          9) 

          [港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

          10) 

          [台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

           2) 

           当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。 

           不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

           4) 

           当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

           5) 

           德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

           6) 

           印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

          1) 

          证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

          2) 

          国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

          3) 

          10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

          4) 

          证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

          5) 

          上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

6)昨日收盘: 

沪指3272.01/-0.24% 

深成指10455.50/-1.28% 

创业板2123.74/-1.88% 

恒指20506.43/+0.93% 

          1) 

          教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。 

2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。 

          3) 

          2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。 

4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。 

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。 

          2) 

          上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。 

          3) 

          深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。 

          4) 

          “核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。 

          5) 

          近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。 

6)“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。 

          1) 

          日常饮食选择多元烹饪方式。多采用蒸、煮、焖、炖、焯、烫、汆等方法,减少油烟的同时,短时、低温烹调对食材营养成分的破坏更少。 

          2) 

          《中国居民膳食指南》建议,添加糖的每日摄入量不超过50克,最好控制在25克以下。而一瓶500毫升的甜饮料可能就有50克左右的添加糖(蔗糖、果葡糖浆等)。建议少喝或不喝甜饮料。 

北大博士团队研发的诺必达护龈固齿牙膏,护龈固齿、舒缓敏感;国家发明专利配方,三甲口腔医院临床验证能有效抑制牙龈出血、减轻牙龈炎症,权威检测机构验证能修护受损牙釉质、使用7天牙釉质硬度提升3倍,抗牙结石、除渍增白、抑口臭。冯站长精选销量第一,推荐牙周炎、牙齿松动、牙齿敏感疼痛、牙龈出血肿痛、口腔溃疡、牙黄牙黑者一定要试试。原价128元/支,5支超值装低至61.6元/支再送总价值119元50g装1支试用和配套万毛牙刷2支。试用不满意全额退。 

(来源:新华、中新、人民网、凤凰网等,健康养生:熊苗营养师;编辑:冯站长、小树;播音:黄欢) 

推荐阅读 

▶  

▶  

▶   

     点击下方阅读原文即可一键添加官方客服微信! 

文章编号: ebc7ba9b8caca5974dc993a947e35e25
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (春满园-邯郸菜发祥地 与您分享今日资讯) 2024-11-02 美食林餐饮公司   美食林餐饮公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyMzA0NA==&mid=2648815382&idx=1&sn=8a873b4d2b7b96e5772f9427a692e20e

  2024年11月2日(星期六)三分钟新闻早餐 

            1) 

            11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

            11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。 

            习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

            李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

            2) 

            商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

            3) 

            民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

            6) 

            劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

            7) 

            [法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

            8) 

            [军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

            9) 

            [港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

            10) 

            [台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

           2) 

           当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。 

           不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

           4) 

           当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

           5) 

           德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

           6) 

           印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

          1) 

          证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

          2) 

          国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

          3) 

          10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

          4) 

          证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

          5) 

          上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

6)昨日收盘: 

沪指3272.01/-0.24% 

深成指10455.50/-1.28% 

创业板2123.74/-1.88% 

恒指20506.43/+0.93% 

          1) 

          教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。 

2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。 

          3) 

          2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。 

4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。 

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。 

          2) 

          上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。 

          3) 

          深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。 

          4) 

          “核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。 

          5) 

          近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。 

6)“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。 

         1) 

         日常饮食选择多元烹饪方式。多采用蒸、煮、焖、炖、焯、烫、汆等方法,减少油烟的同时,短时、低温烹调对食材营养成分的破坏更少。 

         2) 

         《中国居民膳食指南》建议,添加糖的每日摄入量不超过50克,最好控制在25克以下。而一瓶500毫升的甜饮料可能就有50克左右的添加糖(蔗糖、果葡糖浆等)。建议少喝或不喝甜饮料。 

      

美食热线:0310-8036111 

地址:河北省邯郸市和平路450号(滏东美食林三楼) 

     邯郸菜

文章编号: a5c0ca8d3e86a81e125c6ac715bb06bc
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (【大事小事天下事】2024年11月2日(周六)三分钟新闻早餐) 2024-11-02 皇冠创客中心   皇冠创客中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzY5NzQzMw==&mid=2247499243&idx=1&sn=f77eb4a671b00b722ecd07fd57d942e7

          11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

          11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。 

          习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

          李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

          2) 

          商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

          3) 

          民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

          6) 

          劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

          7) 

          [法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

          8) 

          [军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

          9) 

          [港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

          10) 

          [台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

           2) 

           当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。 

           不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

           4) 

           当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

           5) 

           德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

           6) 

           印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

          1) 

          证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

          2) 

          国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

          3) 

          10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

          4) 

          证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

          5) 

          上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

6)昨日收盘: 

沪指3272.01/-0.24% 

深成指10455.50/-1.28% 

创业板2123.74/-1.88% 

恒指20506.43/+0.93% 

          1) 

          教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。 

2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。 

          3) 

          2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。 

4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。 

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。 

          2) 

          上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。 

          3) 

          深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。 

          4) 

          “核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。 

          5) 

          近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。 

6)“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。 

          1) 

          日常饮食选择多元烹饪方式。多采用蒸、煮、焖、炖、焯、烫、汆等方法,减少油烟的同时,短时、低温烹调对食材营养成分的破坏更少。 

          2) 

          《中国居民膳食指南》建议,添加糖的每日摄入量不超过50克,最好控制在25克以下。而一瓶500毫升的甜饮料可能就有50克左右的添加糖(蔗糖、果葡糖浆等)。建议少喝或不喝甜饮料。 

文章编号: c12dad5c8cae018dcf455b47c070bb4
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (欲知天下事 每天三分钟(20241102)) 2024-11-02 西朱岭   西朱岭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY1NTYzMA==&mid=2649114356&idx=1&sn=2ef7caf6d258c3744728749768eabb64

          1) 

          11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

          11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。 

          习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

          李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

          2) 

          商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

          3) 

          民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

          6) 

          劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

          7) 

          [法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

          8) 

          [军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

          9) 

          [港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

          10) 

          [台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

           2) 

           当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。 

           不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

           4) 

           当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

           5) 

           德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

           6) 

           印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

          1) 

          证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

          2) 

          国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

          3) 

          10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

          4) 

          证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

          5) 

          上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

6)昨日收盘: 

沪指3272.01/-0.24% 

深成指10455.50/-1.28% 

创业板2123.74/-1.88% 

恒指20506.43/+0.93% 

          1) 

          教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。 

2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。 

          3) 

          2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。 

4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。 

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。 

          2) 

          上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。 

          3) 

          深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。 

          4) 

          “核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。 

          5) 

          近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。 

6)“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。 

          1) 

          日常饮食选择多元烹饪方式。多采用蒸、煮、焖、炖、焯、烫、汆等方法,减少油烟的同时,短时、低温烹调对食材营养成分的破坏更少。 

          2) 

          《中国居民膳食指南》建议,添加糖的每日摄入量不超过50克,最好控制在25克以下。而一瓶500毫升的甜饮料可能就有50克左右的添加糖(蔗糖、果葡糖浆等)。建议少喝或不喝甜饮料。 

文章编号: 856ed9571c024ad178c29df1091d2cf7
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (2024.11.2 周六 农历十月初二 局势升级!特朗普再次宣布重磅信息!) 2024-11-02 鲁晶半导体   鲁晶半导体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTQxMzM1Mg==&mid=2247506201&idx=1&sn=4d88f85ca826eecb7740bcc4af5526ab

你不知道的冷知识 

           每天了解一本好书 

          聪明人都是怎么办事的?人际交往 职场 

          《办事的艺术》。 

头条资讯 

     美国总统候选人特朗普10月31日在接受记者塔克·卡尔森采访时表示,“如你所知,我摧毁了北溪二号。他们喜欢说我是俄罗斯的朋友,我为俄罗斯工作,我是俄罗斯间谍。”特朗普表示,北溪天然气管道的建设对俄罗斯来说是一项重要任务,因为北溪2号是世界上最大的天然气管道,从俄罗斯通往德国和整个欧洲。 

一、国内资讯

1、11月1日14时许,经过72小时的试运行,国家电网武汉至南昌1000千伏特高压交流线路工程顺利投产送电。武南特高压交流工程于2022年9月开工建设,工程起于湖北武汉的武汉1000千伏变电站,止于江西南昌的赣江1000千伏变电站,总投资约91亿元。 

2、民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。其家庭成员一般拥有一定收入,但因在医疗、教育、残疾康复等方面的刚性支出较大,导致其家庭基本生活存在实际困难。做好刚性支出困难家庭的认定工作,是健全完善分层分类社会救助体系,减缓“悬崖效应”,形成梯度救助格局的重要举措和必然要求。在责任主体方面,办法明确由县级民政部门负责刚性支出困难家庭认定工作。 

3、香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园。 

4、国考报名确认已开始,11月6日24时截止。根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。 

5、10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。从航向结构来看,欧洲航线8条,亚洲航线7条,北美航线3条。共涉及14家航空公司,包括7家国内航司。货物结构方面,出口货物主要以跨境电商货物、生鲜产品和电子产品为主。截至10月31日,今年全国共新开145条国际航空货运航线,每周增加往返航班超过400个,我国国际航空货运网络在不断织密。 

二、国外资讯

1、美媒:以军消息人士透露,以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态。据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息,以军消息人士透露,以色列处于“高度戒备”状态,以应对伊朗可能的回击。但该消息人士提到,以方目前“仍在评估伊朗方面的决策过程”,以确定伊朗是否以及何时实施报复。 

2、以军凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。自去年10月8日新一轮黎以冲突爆发以来,黎巴嫩已遭受11647次袭击,导致2865人死亡,13047人受伤。死者中包含178名医护和急救人员。截至目前,有超过18万名流离失所者暂住在官方设立的避难中心内。 

3、日企再出数据造假丑闻,松下子公司被确认存在93起不当行为。松下集团旗下从事电子零部件业务的松下工业公司承认,根据外部调查委员会发布的报告,确认该公司存在93起与认证、合同相关的不当行为。松下工业公司今年1月承认在向第三方安全机构申请产品品质认证的过程中存在篡改测试数据等不当行为,因此设立了外部委员会进行调查。 

4、欧盟对华电动汽车加征关税,匈牙利各界:消费者损失最大。他援引欧洲各大车企反对加税的表态称,关税不能保护欧洲汽车业的利益,反而阻碍了全球竞争、损害物流网络。他说,欧盟不应该采取保护主义措施,而是应该制定强有力的产业政策。欧洲汽车工业的未来在于创新和协作,而不是关税。 

5、三菱汽车因刹车隐患提交改善措施,涉及13.8万辆汽车。因可能存在安全隐患,日本三菱汽车工业公司已针对两款车型,按照召回标准流程向国土交通省提交了改善措施,涉及约13.8万辆汽车。原因是这些车辆在气温大幅低于冰点的地区行驶时,刹车踏板辅助部件可能会冻结,导致刹车变重。 

三、财经资讯 

1、三大指数同步回升释放积极信号——透视10月份PMI数据。10月份,中国制造业采购经理指数为50.1%,较上月上升0.3个百分点,连续2个月回升,且在连续5个月处于50%以下后重新回到景气区间。与此同时,非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数也分别比上月上升0.2和0.4个百分点,达到50.2%和50.8%。 

2、湖南最新通知!11月起,天然气价格上调。统一联动上调0.309元/立方米,具体价格见附件。部分城市燃气企业无法同步同向全额传导的涨价因素,在下一调整周期进行清算,统筹考虑。本次价格调整从2024年11月1日起至2025年3月31日止 。 

3、超额完成年度调水,南水北调中线一期工程累计供水83亿m³。记者从中国南水北调集团了解到,截至10月31日,南水北调中线一期工程顺利完成2023—2024年度调水工作,累计向京津冀豫四省市供水83亿立方米,超额完成年度水量调度计划。 

四、AI资讯 

美国科技巨头持续增加AI基础设施投资。近日,微软和Meta公布的第三季度财报显示,两家公司均在AI相关领域取得超出预期的业绩表现,同时由于对AI的投资,公司资本支出正在增加。同时由于大量的资本支出可能挤压到公司利润表现,令部分投资者感到担忧。 

五、人文体育 

        2024年度最佳裁判入围名单公布:中国裁判马宁入选。 

        IFFHS(国际足球历史和统计联合会)评选2024年度最佳裁判,日前入围名单公布,中国裁判马宁入选。他是亚洲唯一一名入选的裁判。 

六、社会生活 

1、南京地铁最新提醒:近日计划开展热烟测试工作。为满足7号线中段试运营前安全评价有关要求,南京地铁计划于11月2日8:30-17:00、11月4日8:30-17:00,在古平岗站车站内组织开展热烟测试工作,该项测试由专业机构实施,测试方式安全可控。测试期间可能会从车站出入口及风亭排出一定量的烟气,属于测试正常现象,不会造成其它影响。 

2、长沙又有考古新发现!在长沙天心区桂花坪,发现一座长沙地区规模最大的东晋墓,出土瓷器、陶俑和金玉器等,揭示了这样的生活场景。“墓中出土了29件陶俑,此类形制的陶俑,长沙迄今发现仅此一例。”10月27日,长沙市文物考古研究所工作人员张大可整理出土物件,推测墓主人身份显赫,为目前长沙地区东晋墓中等级最高的贵族。 

3、河南宁陵通报“县人民医院相关人员涉嫌贩婴”:公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施。接到网民反映宁陵县人民医院相关人员涉嫌贩婴问题的举报后,宁陵县高度重视,立即成立联合调查组,开展调查工作。目前,公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施,同时,纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。下一步,将加快案件查办进度,依法依纪作出处理。 

七、健康养生 

         晚上熬夜其实就是在折磨你的身体,会让你的血压和胆固醇升高,这些都会给你心脏带来健康风险。 

        如果你不想情况更糟,就抓紧去睡个好觉。  

八、历史上的今天 

1、在119年前的今天,1905年11月2日 日本颁布取缔中国留学生规则。

2、在76年前的今天,1948年11月2日 辽沈战役大获全胜。 

3、在38年前的今天,1986年11月2日 美国伊朗门事件被披露。 

文章编号: d2320b9a061a3d33c9102adcdaa9a4b8
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (今天一阅) 2024-11-02 大竹老年   大竹老年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjM5MjE5Ng==&mid=2247511113&idx=1&sn=158b096e76ec8b1fd02a87d8328f0097

1)11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。2)商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。3)民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。6)劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。7)[法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。8)[军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。9)[港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。10)[台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。2)当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。4)当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。5)德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。6)印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。1)证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。2)国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。3)10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。4)证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。5)上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。6)昨日收盘:沪指3272.01/-0.24%深成指10455.50/-1.28%创业板2123.74/-1.88%恒指20506.43/+0.93%1)教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。3)2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。2)上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。3)深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。4)“核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。5)近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。6)“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。1)日常饮食选择多元烹饪方式。多采用蒸、煮、焖、炖、焯、烫、汆等方法,减少油烟的同时,短时、低温烹调对食材营养成分的破坏更少。2)《中国居民膳食指南》建议,添加糖的每日摄入量不超过50克,最好控制在25克以下。而一瓶500毫升的甜饮料可能就有50克左右的添加糖(蔗糖、果葡糖浆等)。建议少喝或不喝甜饮料。(来源:冯站长之家,侵权联删)

文章编号: 814a890336adf28f9140c44bea2420f4
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (相约晨光 优才成长 20241102(周六)三分钟信息早餐) 2024-11-02 优才成长   优才成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzOTczNA==&mid=2651528429&idx=1&sn=51913ee1bae6bf01f7ab051fbf28626d

2024年11月2日  星期六 

十月初二 

第4221期 

                 

扫描下面二维码,分享老版

相约晨光 优才成长 

     国内新闻 

1)11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

2)商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

3)民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

6)劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

7)[法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

8)[军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

9)[港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

10)[台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

     国际新闻 

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

2)当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

4)当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

5)德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

6)印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

     财经证券 

1)证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

2)国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

3)10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

4)证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

5)上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

6)昨日收盘:沪指3272.01/-0.24%深成指10455.50/-1.28%创业板2123.74/-1.88%恒指20506.43/+0.93% 

     科教文体 

1)教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。 

2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。 

3)2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。 

4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。 

     生活服务 

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。 

2)上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。 

3)深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。 

4)“核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。 

5)近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。 

6)“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。 

      健康养生 

1)日常饮食选择多元烹饪方式。多采用蒸、煮、焖、炖、焯、烫、汆等方法,减少油烟的同时,短时、低温烹调对食材营养成分的破坏更少。 

2)《中国居民膳食指南》建议,添加糖的每日摄入量不超过50克,最好控制在25克以下。而一瓶500毫升的甜饮料可能就有50克左右的添加糖(蔗糖、果葡糖浆等)。建议少喝或不喝甜饮料。 

              名画赏析 

(2726)中国书画名家赏析 

1、丰子恺漫画赏析 

(1~726)犬寄书 

      

     

   【释文】 

     

     陆机有骏犬,名黄耳,甚爱之。羁寓京师,久无家问,笑语犬曰:汝能赍书取消息否?犬摇尾作声。机乃为书,以竹筒盛之,而系其颈。犬寻路南走,遂至其家,得报还洛。其后因以为常。       ——《晋书·陆机传》 

     

     【简介】 

     

        丰子恺(1898.11.9-1975.9.15),曾用名丰润、丰仁、婴行,号子恺,字仁。浙江崇德人。我国现代画家、散文家、美术教育家、音乐教育家、漫画家和翻译家,是一位卓有成就的文艺大师。他的文章风格雍容恬静,漫画多以儿童作为题材,幽默风趣,反映社会现象。他的儿子丰华瞻为父亲作传《丰子恺小传》。丰子恺给孩子们写了一封信《给我的孩子们》,书籍《我的苦学经验》深受读者喜欢。 

    

     《护生画集》全套共六册。由丰子恺先生作画;第一、二集的文字为弘一法师题写,第三集为叶恭绰撰写、朱幼兰题写了第四和第六集、虞愚书写第五集。前后相继,创作过程长达四十六年。在佛教界、文艺界和广大普通读者中广泛流传,影响深远。它是佛教界、文艺界诸位先贤、大师们绝世合作的结晶,是一部不可多得的文化精品。 

      画集缘起于一九二七年。当年,丰子恺先生在上海江湾的家里,接待弘一法师,也就是著名的李叔同先生。在丰先生生日这天,他以弘一为师,皈依了佛法。大约就是在那个时候,他们商量由擅长绘画的丰先生作画,由精通佛法的弘一法师撰文,共同编写《护生画集》。弘一法师在世的时候,丰先生先是把它看成送给弘一法师的寿礼;弘一法师圆寂之后,丰先生又把它看成是对弘一法师的怀念。当然,它亦是爱护生灵与心灵的呼吁。 

     

    

232~304   世界名画   

305~400  中国名画(达元代名画赏析)  6~1221 

401~452 世界名画(19世纪新古典主义名画赏析)1222~20190121 

453~544 中国名画(明代名画赏析) 

545~625 中国名画(清代名画赏析) 

626~916 中国人物画赏析  

917~1209 中国花鸟画赏析  

1210~1504 中国山水画赏析  

边玩边学好心情 

高分高能善创新 

与优才在一起,成为自己的冠军! 

优才ID:growingtogether

文章编号: d2a0e2fd777c383cceb4086e14567fcc
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (2024.11.2 周六 农历十月初二 华哥读报(语音版)) 2024-11-02 华哥读报今天   华哥读报今天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzMzMzI5OA==&mid=2247490759&idx=1&sn=2004e9a088ffe28f4cf38cebe5967963

   早上好!点下方名片查看完整华哥读报! 

   ‍ 

头条资讯 

     美国总统候选人特朗普10月31日在接受记者塔克·卡尔森采访时表示,“如你所知,我摧毁了北溪二号。他们喜欢说我是俄罗斯的朋友,我为俄罗斯工作,我是俄罗斯间谍。”特朗普表示,北溪天然气管道的建设对俄罗斯来说是一项重要任务,因为北溪2号是世界上最大的天然气管道,从俄罗斯通往德国和整个欧洲。 

一、国内资讯

1、11月1日14时许,经过72小时的试运行,国家电网武汉至南昌1000千伏特高压交流线路工程顺利投产送电。武南特高压交流工程于2022年9月开工建设,工程起于湖北武汉的武汉1000千伏变电站,止于江西南昌的赣江1000千伏变电站,总投资约91亿元。 

2、民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。其家庭成员一般拥有一定收入,但因在医疗、教育、残疾康复等方面的刚性支出较大,导致其家庭基本生活存在实际困难。做好刚性支出困难家庭的认定工作,是健全完善分层分类社会救助体系,减缓“悬崖效应”,形成梯度救助格局的重要举措和必然要求。在责任主体方面,办法明确由县级民政部门负责刚性支出困难家庭认定工作。 

3、香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园。 

4、国考报名确认已开始,11月6日24时截止。根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。 

5、10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。从航向结构来看,欧洲航线8条,亚洲航线7条,北美航线3条。共涉及14家航空公司,包括7家国内航司。货物结构方面,出口货物主要以跨境电商货物、生鲜产品和电子产品为主。截至10月31日,今年全国共新开145条国际航空货运航线,每周增加往返航班超过400个,我国国际航空货运网络在不断织密。 

二、国外资讯

1、美媒:以军消息人士透露,以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态。据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息,以军消息人士透露,以色列处于“高度戒备”状态,以应对伊朗可能的回击。但该消息人士提到,以方目前“仍在评估伊朗方面的决策过程”,以确定伊朗是否以及何时实施报复。 

2、以军凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。自去年10月8日新一轮黎以冲突爆发以来,黎巴嫩已遭受11647次袭击,导致2865人死亡,13047人受伤。死者中包含178名医护和急救人员。截至目前,有超过18万名流离失所者暂住在官方设立的避难中心内。 

3、日企再出数据造假丑闻,松下子公司被确认存在93起不当行为。松下集团旗下从事电子零部件业务的松下工业公司承认,根据外部调查委员会发布的报告,确认该公司存在93起与认证、合同相关的不当行为。松下工业公司今年1月承认在向第三方安全机构申请产品品质认证的过程中存在篡改测试数据等不当行为,因此设立了外部委员会进行调查。 

4、欧盟对华电动汽车加征关税,匈牙利各界:消费者损失最大。他援引欧洲各大车企反对加税的表态称,关税不能保护欧洲汽车业的利益,反而阻碍了全球竞争、损害物流网络。他说,欧盟不应该采取保护主义措施,而是应该制定强有力的产业政策。欧洲汽车工业的未来在于创新和协作,而不是关税。 

5、三菱汽车因刹车隐患提交改善措施,涉及13.8万辆汽车。因可能存在安全隐患,日本三菱汽车工业公司已针对两款车型,按照召回标准流程向国土交通省提交了改善措施,涉及约13.8万辆汽车。原因是这些车辆在气温大幅低于冰点的地区行驶时,刹车踏板辅助部件可能会冻结,导致刹车变重。 

三、财经资讯 

1、三大指数同步回升释放积极信号——透视10月份PMI数据。10月份,中国制造业采购经理指数为50.1%,较上月上升0.3个百分点,连续2个月回升,且在连续5个月处于50%以下后重新回到景气区间。与此同时,非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数也分别比上月上升0.2和0.4个百分点,达到50.2%和50.8%。 

2、湖南最新通知!11月起,天然气价格上调。统一联动上调0.309元/立方米,具体价格见附件。部分城市燃气企业无法同步同向全额传导的涨价因素,在下一调整周期进行清算,统筹考虑。本次价格调整从2024年11月1日起至2025年3月31日止 。 

3、超额完成年度调水,南水北调中线一期工程累计供水83亿m³。记者从中国南水北调集团了解到,截至10月31日,南水北调中线一期工程顺利完成2023—2024年度调水工作,累计向京津冀豫四省市供水83亿立方米,超额完成年度水量调度计划。 

四、AI资讯 

美国科技巨头持续增加AI基础设施投资。近日,微软和Meta公布的第三季度财报显示,两家公司均在AI相关领域取得超出预期的业绩表现,同时由于对AI的投资,公司资本支出正在增加。同时由于大量的资本支出可能挤压到公司利润表现,令部分投资者感到担忧。 

五、人文体育 

        2024年度最佳裁判入围名单公布:中国裁判马宁入选。 

        IFFHS(国际足球历史和统计联合会)评选2024年度最佳裁判,日前入围名单公布,中国裁判马宁入选。他是亚洲唯一一名入选的裁判。 

六、社会生活 

1、南京地铁最新提醒:近日计划开展热烟测试工作。为满足7号线中段试运营前安全评价有关要求,南京地铁计划于11月2日8:30-17:00、11月4日8:30-17:00,在古平岗站车站内组织开展热烟测试工作,该项测试由专业机构实施,测试方式安全可控。测试期间可能会从车站出入口及风亭排出一定量的烟气,属于测试正常现象,不会造成其它影响。 

2、长沙又有考古新发现!在长沙天心区桂花坪,发现一座长沙地区规模最大的东晋墓,出土瓷器、陶俑和金玉器等,揭示了这样的生活场景。“墓中出土了29件陶俑,此类形制的陶俑,长沙迄今发现仅此一例。”10月27日,长沙市文物考古研究所工作人员张大可整理出土物件,推测墓主人身份显赫,为目前长沙地区东晋墓中等级最高的贵族。 

3、河南宁陵通报“县人民医院相关人员涉嫌贩婴”:公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施。接到网民反映宁陵县人民医院相关人员涉嫌贩婴问题的举报后,宁陵县高度重视,立即成立联合调查组,开展调查工作。目前,公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施,同时,纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。下一步,将加快案件查办进度,依法依纪作出处理。 

七、健康养生 

         晚上熬夜其实就是在折磨你的身体,会让你的血压和胆固醇升高,这些都会给你心脏带来健康风险。 

        如果你不想情况更糟,就抓紧去睡个好觉。  

八、历史上的今天 

1、在119年前的今天,1905年11月2日 日本颁布取缔中国留学生规则。

2、在76年前的今天,1948年11月2日 辽沈战役大获全胜。 

3、在38年前的今天,1986年11月2日 美国伊朗门事件被披露。 

     早知天下事来源:人民网、新华网、腾讯网、荣茂读报(ID:xinwenzaocan) 

文章编号: e36286831eb25b03fd78cc9195845d03
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (2024.11.2 每日新闻 周六 农历十月初二 冯站长之家每天三分钟) 2024-11-02 冯站长之家三分钟每天   冯站长之家三分钟每天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODk4MTg3OQ==&mid=2247490247&idx=1&sn=ff75067e859e9a41e72f739802e3757f

   早上好!点下方名片查看完整每日新闻! 

   ‍ 

头条资讯 

     美国总统候选人特朗普10月31日在接受记者塔克·卡尔森采访时表示,“如你所知,我摧毁了北溪二号。他们喜欢说我是俄罗斯的朋友,我为俄罗斯工作,我是俄罗斯间谍。”特朗普表示,北溪天然气管道的建设对俄罗斯来说是一项重要任务,因为北溪2号是世界上最大的天然气管道,从俄罗斯通往德国和整个欧洲。 

一、国内资讯

1、11月1日14时许,经过72小时的试运行,国家电网武汉至南昌1000千伏特高压交流线路工程顺利投产送电。武南特高压交流工程于2022年9月开工建设,工程起于湖北武汉的武汉1000千伏变电站,止于江西南昌的赣江1000千伏变电站,总投资约91亿元。 

2、民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。其家庭成员一般拥有一定收入,但因在医疗、教育、残疾康复等方面的刚性支出较大,导致其家庭基本生活存在实际困难。做好刚性支出困难家庭的认定工作,是健全完善分层分类社会救助体系,减缓“悬崖效应”,形成梯度救助格局的重要举措和必然要求。在责任主体方面,办法明确由县级民政部门负责刚性支出困难家庭认定工作。 

3、香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园。 

4、国考报名确认已开始,11月6日24时截止。根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。 

5、10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。从航向结构来看,欧洲航线8条,亚洲航线7条,北美航线3条。共涉及14家航空公司,包括7家国内航司。货物结构方面,出口货物主要以跨境电商货物、生鲜产品和电子产品为主。截至10月31日,今年全国共新开145条国际航空货运航线,每周增加往返航班超过400个,我国国际航空货运网络在不断织密。 

二、国外资讯

1、美媒:以军消息人士透露,以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态。据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息,以军消息人士透露,以色列处于“高度戒备”状态,以应对伊朗可能的回击。但该消息人士提到,以方目前“仍在评估伊朗方面的决策过程”,以确定伊朗是否以及何时实施报复。 

2、以军凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。自去年10月8日新一轮黎以冲突爆发以来,黎巴嫩已遭受11647次袭击,导致2865人死亡,13047人受伤。死者中包含178名医护和急救人员。截至目前,有超过18万名流离失所者暂住在官方设立的避难中心内。 

3、日企再出数据造假丑闻,松下子公司被确认存在93起不当行为。松下集团旗下从事电子零部件业务的松下工业公司承认,根据外部调查委员会发布的报告,确认该公司存在93起与认证、合同相关的不当行为。松下工业公司今年1月承认在向第三方安全机构申请产品品质认证的过程中存在篡改测试数据等不当行为,因此设立了外部委员会进行调查。 

4、欧盟对华电动汽车加征关税,匈牙利各界:消费者损失最大。他援引欧洲各大车企反对加税的表态称,关税不能保护欧洲汽车业的利益,反而阻碍了全球竞争、损害物流网络。他说,欧盟不应该采取保护主义措施,而是应该制定强有力的产业政策。欧洲汽车工业的未来在于创新和协作,而不是关税。 

5、三菱汽车因刹车隐患提交改善措施,涉及13.8万辆汽车。因可能存在安全隐患,日本三菱汽车工业公司已针对两款车型,按照召回标准流程向国土交通省提交了改善措施,涉及约13.8万辆汽车。原因是这些车辆在气温大幅低于冰点的地区行驶时,刹车踏板辅助部件可能会冻结,导致刹车变重。 

三、财经资讯 

1、三大指数同步回升释放积极信号——透视10月份PMI数据。10月份,中国制造业采购经理指数为50.1%,较上月上升0.3个百分点,连续2个月回升,且在连续5个月处于50%以下后重新回到景气区间。与此同时,非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数也分别比上月上升0.2和0.4个百分点,达到50.2%和50.8%。 

2、湖南最新通知!11月起,天然气价格上调。统一联动上调0.309元/立方米,具体价格见附件。部分城市燃气企业无法同步同向全额传导的涨价因素,在下一调整周期进行清算,统筹考虑。本次价格调整从2024年11月1日起至2025年3月31日止 。 

3、超额完成年度调水,南水北调中线一期工程累计供水83亿m³。记者从中国南水北调集团了解到,截至10月31日,南水北调中线一期工程顺利完成2023—2024年度调水工作,累计向京津冀豫四省市供水83亿立方米,超额完成年度水量调度计划。 

四、AI资讯 

美国科技巨头持续增加AI基础设施投资。近日,微软和Meta公布的第三季度财报显示,两家公司均在AI相关领域取得超出预期的业绩表现,同时由于对AI的投资,公司资本支出正在增加。同时由于大量的资本支出可能挤压到公司利润表现,令部分投资者感到担忧。 

五、人文体育 

        2024年度最佳裁判入围名单公布:中国裁判马宁入选。 

        IFFHS(国际足球历史和统计联合会)评选2024年度最佳裁判,日前入围名单公布,中国裁判马宁入选。他是亚洲唯一一名入选的裁判。 

六、社会生活 

1、南京地铁最新提醒:近日计划开展热烟测试工作。为满足7号线中段试运营前安全评价有关要求,南京地铁计划于11月2日8:30-17:00、11月4日8:30-17:00,在古平岗站车站内组织开展热烟测试工作,该项测试由专业机构实施,测试方式安全可控。测试期间可能会从车站出入口及风亭排出一定量的烟气,属于测试正常现象,不会造成其它影响。 

2、长沙又有考古新发现!在长沙天心区桂花坪,发现一座长沙地区规模最大的东晋墓,出土瓷器、陶俑和金玉器等,揭示了这样的生活场景。“墓中出土了29件陶俑,此类形制的陶俑,长沙迄今发现仅此一例。”10月27日,长沙市文物考古研究所工作人员张大可整理出土物件,推测墓主人身份显赫,为目前长沙地区东晋墓中等级最高的贵族。 

3、河南宁陵通报“县人民医院相关人员涉嫌贩婴”:公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施。接到网民反映宁陵县人民医院相关人员涉嫌贩婴问题的举报后,宁陵县高度重视,立即成立联合调查组,开展调查工作。目前,公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施,同时,纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。下一步,将加快案件查办进度,依法依纪作出处理。 

七、健康养生 

         晚上熬夜其实就是在折磨你的身体,会让你的血压和胆固醇升高,这些都会给你心脏带来健康风险。 

        如果你不想情况更糟,就抓紧去睡个好觉。  

八、历史上的今天 

1、在119年前的今天,1905年11月2日 日本颁布取缔中国留学生规则。

2、在76年前的今天,1948年11月2日 辽沈战役大获全胜。 

3、在38年前的今天,1986年11月2日 美国伊朗门事件被披露。 

     早知天下事来源:人民网、新华网、腾讯网、荣茂读报(ID:xinwenzaocan) 

文章编号: 397e16c1754f58f3c6da6a67fd20ad56
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (2024.11.2 周六 农历十月初二 南华联合早报) 2024-11-02 gh_e38de44d09ac   gh_e38de44d09ac

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzE5ODE2Mw==&mid=2247494837&idx=1&sn=a674c26cffce408744dea7362ea7e09f

   早上好!点下方名片查看完整早报! 

   ‍ 

头条资讯 

     美国总统候选人特朗普10月31日在接受记者塔克·卡尔森采访时表示,“如你所知,我摧毁了北溪二号。他们喜欢说我是俄罗斯的朋友,我为俄罗斯工作,我是俄罗斯间谍。”特朗普表示,北溪天然气管道的建设对俄罗斯来说是一项重要任务,因为北溪2号是世界上最大的天然气管道,从俄罗斯通往德国和整个欧洲。 

一、国内资讯

1、11月1日14时许,经过72小时的试运行,国家电网武汉至南昌1000千伏特高压交流线路工程顺利投产送电。武南特高压交流工程于2022年9月开工建设,工程起于湖北武汉的武汉1000千伏变电站,止于江西南昌的赣江1000千伏变电站,总投资约91亿元。 

2、民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。其家庭成员一般拥有一定收入,但因在医疗、教育、残疾康复等方面的刚性支出较大,导致其家庭基本生活存在实际困难。做好刚性支出困难家庭的认定工作,是健全完善分层分类社会救助体系,减缓“悬崖效应”,形成梯度救助格局的重要举措和必然要求。在责任主体方面,办法明确由县级民政部门负责刚性支出困难家庭认定工作。 

3、香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园。 

4、国考报名确认已开始,11月6日24时截止。根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。 

5、10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。从航向结构来看,欧洲航线8条,亚洲航线7条,北美航线3条。共涉及14家航空公司,包括7家国内航司。货物结构方面,出口货物主要以跨境电商货物、生鲜产品和电子产品为主。截至10月31日,今年全国共新开145条国际航空货运航线,每周增加往返航班超过400个,我国国际航空货运网络在不断织密。 

二、国外资讯

1、美媒:以军消息人士透露,以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态。据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息,以军消息人士透露,以色列处于“高度戒备”状态,以应对伊朗可能的回击。但该消息人士提到,以方目前“仍在评估伊朗方面的决策过程”,以确定伊朗是否以及何时实施报复。 

2、以军凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。自去年10月8日新一轮黎以冲突爆发以来,黎巴嫩已遭受11647次袭击,导致2865人死亡,13047人受伤。死者中包含178名医护和急救人员。截至目前,有超过18万名流离失所者暂住在官方设立的避难中心内。 

3、日企再出数据造假丑闻,松下子公司被确认存在93起不当行为。松下集团旗下从事电子零部件业务的松下工业公司承认,根据外部调查委员会发布的报告,确认该公司存在93起与认证、合同相关的不当行为。松下工业公司今年1月承认在向第三方安全机构申请产品品质认证的过程中存在篡改测试数据等不当行为,因此设立了外部委员会进行调查。 

4、欧盟对华电动汽车加征关税,匈牙利各界:消费者损失最大。他援引欧洲各大车企反对加税的表态称,关税不能保护欧洲汽车业的利益,反而阻碍了全球竞争、损害物流网络。他说,欧盟不应该采取保护主义措施,而是应该制定强有力的产业政策。欧洲汽车工业的未来在于创新和协作,而不是关税。 

5、三菱汽车因刹车隐患提交改善措施,涉及13.8万辆汽车。因可能存在安全隐患,日本三菱汽车工业公司已针对两款车型,按照召回标准流程向国土交通省提交了改善措施,涉及约13.8万辆汽车。原因是这些车辆在气温大幅低于冰点的地区行驶时,刹车踏板辅助部件可能会冻结,导致刹车变重。 

三、财经资讯 

1、三大指数同步回升释放积极信号——透视10月份PMI数据。10月份,中国制造业采购经理指数为50.1%,较上月上升0.3个百分点,连续2个月回升,且在连续5个月处于50%以下后重新回到景气区间。与此同时,非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数也分别比上月上升0.2和0.4个百分点,达到50.2%和50.8%。 

2、湖南最新通知!11月起,天然气价格上调。统一联动上调0.309元/立方米,具体价格见附件。部分城市燃气企业无法同步同向全额传导的涨价因素,在下一调整周期进行清算,统筹考虑。本次价格调整从2024年11月1日起至2025年3月31日止 。 

3、超额完成年度调水,南水北调中线一期工程累计供水83亿m³。记者从中国南水北调集团了解到,截至10月31日,南水北调中线一期工程顺利完成2023—2024年度调水工作,累计向京津冀豫四省市供水83亿立方米,超额完成年度水量调度计划。 

四、AI资讯 

美国科技巨头持续增加AI基础设施投资。近日,微软和Meta公布的第三季度财报显示,两家公司均在AI相关领域取得超出预期的业绩表现,同时由于对AI的投资,公司资本支出正在增加。同时由于大量的资本支出可能挤压到公司利润表现,令部分投资者感到担忧。 

五、人文体育 

        2024年度最佳裁判入围名单公布:中国裁判马宁入选。 

        IFFHS(国际足球历史和统计联合会)评选2024年度最佳裁判,日前入围名单公布,中国裁判马宁入选。他是亚洲唯一一名入选的裁判。 

六、社会生活 

1、南京地铁最新提醒:近日计划开展热烟测试工作。为满足7号线中段试运营前安全评价有关要求,南京地铁计划于11月2日8:30-17:00、11月4日8:30-17:00,在古平岗站车站内组织开展热烟测试工作,该项测试由专业机构实施,测试方式安全可控。测试期间可能会从车站出入口及风亭排出一定量的烟气,属于测试正常现象,不会造成其它影响。 

2、长沙又有考古新发现!在长沙天心区桂花坪,发现一座长沙地区规模最大的东晋墓,出土瓷器、陶俑和金玉器等,揭示了这样的生活场景。“墓中出土了29件陶俑,此类形制的陶俑,长沙迄今发现仅此一例。”10月27日,长沙市文物考古研究所工作人员张大可整理出土物件,推测墓主人身份显赫,为目前长沙地区东晋墓中等级最高的贵族。 

3、河南宁陵通报“县人民医院相关人员涉嫌贩婴”:公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施。接到网民反映宁陵县人民医院相关人员涉嫌贩婴问题的举报后,宁陵县高度重视,立即成立联合调查组,开展调查工作。目前,公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施,同时,纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。下一步,将加快案件查办进度,依法依纪作出处理。 

七、健康养生 

         晚上熬夜其实就是在折磨你的身体,会让你的血压和胆固醇升高,这些都会给你心脏带来健康风险。 

        如果你不想情况更糟,就抓紧去睡个好觉。  

八、历史上的今天 

1、在119年前的今天,1905年11月2日 日本颁布取缔中国留学生规则。

2、在76年前的今天,1948年11月2日 辽沈战役大获全胜。 

3、在38年前的今天,1986年11月2日 美国伊朗门事件被披露。 

     来源:人民网、联合早报、新华网、腾讯网、南华早报、荣茂读报) 

文章编号: 8be4b00d18df4fcd2056d1ffc39e51d7
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (2024.11.2 朝闻天下 周六 农历十月初二 早间新闻播报(含语音版)) 2024-11-02 朝闻读天下   朝闻读天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMyMjI4NA==&mid=2247495661&idx=1&sn=d223f0f4b4ce1ffb7ee6ba41688a4b16

   早上好!点下方名片查看完整朝闻天下! 

   ‍ 

头条资讯 

     美国总统候选人特朗普10月31日在接受记者塔克·卡尔森采访时表示,“如你所知,我摧毁了北溪二号。他们喜欢说我是俄罗斯的朋友,我为俄罗斯工作,我是俄罗斯间谍。”特朗普表示,北溪天然气管道的建设对俄罗斯来说是一项重要任务,因为北溪2号是世界上最大的天然气管道,从俄罗斯通往德国和整个欧洲。 

一、国内资讯

1、11月1日14时许,经过72小时的试运行,国家电网武汉至南昌1000千伏特高压交流线路工程顺利投产送电。武南特高压交流工程于2022年9月开工建设,工程起于湖北武汉的武汉1000千伏变电站,止于江西南昌的赣江1000千伏变电站,总投资约91亿元。 

2、民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。其家庭成员一般拥有一定收入,但因在医疗、教育、残疾康复等方面的刚性支出较大,导致其家庭基本生活存在实际困难。做好刚性支出困难家庭的认定工作,是健全完善分层分类社会救助体系,减缓“悬崖效应”,形成梯度救助格局的重要举措和必然要求。在责任主体方面,办法明确由县级民政部门负责刚性支出困难家庭认定工作。 

3、香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园。 

4、国考报名确认已开始,11月6日24时截止。根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。 

5、10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。从航向结构来看,欧洲航线8条,亚洲航线7条,北美航线3条。共涉及14家航空公司,包括7家国内航司。货物结构方面,出口货物主要以跨境电商货物、生鲜产品和电子产品为主。截至10月31日,今年全国共新开145条国际航空货运航线,每周增加往返航班超过400个,我国国际航空货运网络在不断织密。 

二、国外资讯

1、美媒:以军消息人士透露,以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态。据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息,以军消息人士透露,以色列处于“高度戒备”状态,以应对伊朗可能的回击。但该消息人士提到,以方目前“仍在评估伊朗方面的决策过程”,以确定伊朗是否以及何时实施报复。 

2、以军凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。自去年10月8日新一轮黎以冲突爆发以来,黎巴嫩已遭受11647次袭击,导致2865人死亡,13047人受伤。死者中包含178名医护和急救人员。截至目前,有超过18万名流离失所者暂住在官方设立的避难中心内。 

3、日企再出数据造假丑闻,松下子公司被确认存在93起不当行为。松下集团旗下从事电子零部件业务的松下工业公司承认,根据外部调查委员会发布的报告,确认该公司存在93起与认证、合同相关的不当行为。松下工业公司今年1月承认在向第三方安全机构申请产品品质认证的过程中存在篡改测试数据等不当行为,因此设立了外部委员会进行调查。 

4、欧盟对华电动汽车加征关税,匈牙利各界:消费者损失最大。他援引欧洲各大车企反对加税的表态称,关税不能保护欧洲汽车业的利益,反而阻碍了全球竞争、损害物流网络。他说,欧盟不应该采取保护主义措施,而是应该制定强有力的产业政策。欧洲汽车工业的未来在于创新和协作,而不是关税。 

5、三菱汽车因刹车隐患提交改善措施,涉及13.8万辆汽车。因可能存在安全隐患,日本三菱汽车工业公司已针对两款车型,按照召回标准流程向国土交通省提交了改善措施,涉及约13.8万辆汽车。原因是这些车辆在气温大幅低于冰点的地区行驶时,刹车踏板辅助部件可能会冻结,导致刹车变重。 

三、财经资讯 

1、三大指数同步回升释放积极信号——透视10月份PMI数据。10月份,中国制造业采购经理指数为50.1%,较上月上升0.3个百分点,连续2个月回升,且在连续5个月处于50%以下后重新回到景气区间。与此同时,非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数也分别比上月上升0.2和0.4个百分点,达到50.2%和50.8%。 

2、湖南最新通知!11月起,天然气价格上调。统一联动上调0.309元/立方米,具体价格见附件。部分城市燃气企业无法同步同向全额传导的涨价因素,在下一调整周期进行清算,统筹考虑。本次价格调整从2024年11月1日起至2025年3月31日止 。 

3、超额完成年度调水,南水北调中线一期工程累计供水83亿m³。记者从中国南水北调集团了解到,截至10月31日,南水北调中线一期工程顺利完成2023—2024年度调水工作,累计向京津冀豫四省市供水83亿立方米,超额完成年度水量调度计划。 

四、AI资讯 

美国科技巨头持续增加AI基础设施投资。近日,微软和Meta公布的第三季度财报显示,两家公司均在AI相关领域取得超出预期的业绩表现,同时由于对AI的投资,公司资本支出正在增加。同时由于大量的资本支出可能挤压到公司利润表现,令部分投资者感到担忧。 

五、人文体育 

        2024年度最佳裁判入围名单公布:中国裁判马宁入选。 

        IFFHS(国际足球历史和统计联合会)评选2024年度最佳裁判,日前入围名单公布,中国裁判马宁入选。他是亚洲唯一一名入选的裁判。 

六、社会生活 

1、南京地铁最新提醒:近日计划开展热烟测试工作。为满足7号线中段试运营前安全评价有关要求,南京地铁计划于11月2日8:30-17:00、11月4日8:30-17:00,在古平岗站车站内组织开展热烟测试工作,该项测试由专业机构实施,测试方式安全可控。测试期间可能会从车站出入口及风亭排出一定量的烟气,属于测试正常现象,不会造成其它影响。 

2、长沙又有考古新发现!在长沙天心区桂花坪,发现一座长沙地区规模最大的东晋墓,出土瓷器、陶俑和金玉器等,揭示了这样的生活场景。“墓中出土了29件陶俑,此类形制的陶俑,长沙迄今发现仅此一例。”10月27日,长沙市文物考古研究所工作人员张大可整理出土物件,推测墓主人身份显赫,为目前长沙地区东晋墓中等级最高的贵族。 

3、河南宁陵通报“县人民医院相关人员涉嫌贩婴”:公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施。接到网民反映宁陵县人民医院相关人员涉嫌贩婴问题的举报后,宁陵县高度重视,立即成立联合调查组,开展调查工作。目前,公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施,同时,纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。下一步,将加快案件查办进度,依法依纪作出处理。 

七、健康养生 

         晚上熬夜其实就是在折磨你的身体,会让你的血压和胆固醇升高,这些都会给你心脏带来健康风险。 

        如果你不想情况更糟,就抓紧去睡个好觉。  

八、历史上的今天 

1、在119年前的今天,1905年11月2日 日本颁布取缔中国留学生规则。

2、在76年前的今天,1948年11月2日 辽沈战役大获全胜。 

3、在38年前的今天,1986年11月2日 美国伊朗门事件被披露。 

     早间新闻播报语音版来源:人民网、新华网、腾讯网、荣茂读报(ID:xinwenzaocan) 

文章编号: f937dd74a7cef4403b6d230bb98e0a22
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (早新闻 2024.11.2 周六 农历十月初二 早知天下事) 2024-11-02 早知天下事NEW   早知天下事NEW

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTczODA0MA==&mid=2247494576&idx=1&sn=8a393d5baeb8719bf519e29eb6a77e3f

   早上好!点下方名片查看完整早新闻! 

   ‍ 

头条资讯 

     美国总统候选人特朗普10月31日在接受记者塔克·卡尔森采访时表示,“如你所知,我摧毁了北溪二号。他们喜欢说我是俄罗斯的朋友,我为俄罗斯工作,我是俄罗斯间谍。”特朗普表示,北溪天然气管道的建设对俄罗斯来说是一项重要任务,因为北溪2号是世界上最大的天然气管道,从俄罗斯通往德国和整个欧洲。 

一、国内资讯

1、11月1日14时许,经过72小时的试运行,国家电网武汉至南昌1000千伏特高压交流线路工程顺利投产送电。武南特高压交流工程于2022年9月开工建设,工程起于湖北武汉的武汉1000千伏变电站,止于江西南昌的赣江1000千伏变电站,总投资约91亿元。 

2、民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。其家庭成员一般拥有一定收入,但因在医疗、教育、残疾康复等方面的刚性支出较大,导致其家庭基本生活存在实际困难。做好刚性支出困难家庭的认定工作,是健全完善分层分类社会救助体系,减缓“悬崖效应”,形成梯度救助格局的重要举措和必然要求。在责任主体方面,办法明确由县级民政部门负责刚性支出困难家庭认定工作。 

3、香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园。 

4、国考报名确认已开始,11月6日24时截止。根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。 

5、10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。从航向结构来看,欧洲航线8条,亚洲航线7条,北美航线3条。共涉及14家航空公司,包括7家国内航司。货物结构方面,出口货物主要以跨境电商货物、生鲜产品和电子产品为主。截至10月31日,今年全国共新开145条国际航空货运航线,每周增加往返航班超过400个,我国国际航空货运网络在不断织密。 

二、国外资讯

1、美媒:以军消息人士透露,以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态。据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息,以军消息人士透露,以色列处于“高度戒备”状态,以应对伊朗可能的回击。但该消息人士提到,以方目前“仍在评估伊朗方面的决策过程”,以确定伊朗是否以及何时实施报复。 

2、以军凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。自去年10月8日新一轮黎以冲突爆发以来,黎巴嫩已遭受11647次袭击,导致2865人死亡,13047人受伤。死者中包含178名医护和急救人员。截至目前,有超过18万名流离失所者暂住在官方设立的避难中心内。 

3、日企再出数据造假丑闻,松下子公司被确认存在93起不当行为。松下集团旗下从事电子零部件业务的松下工业公司承认,根据外部调查委员会发布的报告,确认该公司存在93起与认证、合同相关的不当行为。松下工业公司今年1月承认在向第三方安全机构申请产品品质认证的过程中存在篡改测试数据等不当行为,因此设立了外部委员会进行调查。 

4、欧盟对华电动汽车加征关税,匈牙利各界:消费者损失最大。他援引欧洲各大车企反对加税的表态称,关税不能保护欧洲汽车业的利益,反而阻碍了全球竞争、损害物流网络。他说,欧盟不应该采取保护主义措施,而是应该制定强有力的产业政策。欧洲汽车工业的未来在于创新和协作,而不是关税。 

5、三菱汽车因刹车隐患提交改善措施,涉及13.8万辆汽车。因可能存在安全隐患,日本三菱汽车工业公司已针对两款车型,按照召回标准流程向国土交通省提交了改善措施,涉及约13.8万辆汽车。原因是这些车辆在气温大幅低于冰点的地区行驶时,刹车踏板辅助部件可能会冻结,导致刹车变重。 

三、财经资讯 

1、三大指数同步回升释放积极信号——透视10月份PMI数据。10月份,中国制造业采购经理指数为50.1%,较上月上升0.3个百分点,连续2个月回升,且在连续5个月处于50%以下后重新回到景气区间。与此同时,非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数也分别比上月上升0.2和0.4个百分点,达到50.2%和50.8%。 

2、湖南最新通知!11月起,天然气价格上调。统一联动上调0.309元/立方米,具体价格见附件。部分城市燃气企业无法同步同向全额传导的涨价因素,在下一调整周期进行清算,统筹考虑。本次价格调整从2024年11月1日起至2025年3月31日止 。 

3、超额完成年度调水,南水北调中线一期工程累计供水83亿m³。记者从中国南水北调集团了解到,截至10月31日,南水北调中线一期工程顺利完成2023—2024年度调水工作,累计向京津冀豫四省市供水83亿立方米,超额完成年度水量调度计划。 

四、AI资讯 

美国科技巨头持续增加AI基础设施投资。近日,微软和Meta公布的第三季度财报显示,两家公司均在AI相关领域取得超出预期的业绩表现,同时由于对AI的投资,公司资本支出正在增加。同时由于大量的资本支出可能挤压到公司利润表现,令部分投资者感到担忧。 

五、人文体育 

        2024年度最佳裁判入围名单公布:中国裁判马宁入选。 

        IFFHS(国际足球历史和统计联合会)评选2024年度最佳裁判,日前入围名单公布,中国裁判马宁入选。他是亚洲唯一一名入选的裁判。 

六、社会生活 

1、南京地铁最新提醒:近日计划开展热烟测试工作。为满足7号线中段试运营前安全评价有关要求,南京地铁计划于11月2日8:30-17:00、11月4日8:30-17:00,在古平岗站车站内组织开展热烟测试工作,该项测试由专业机构实施,测试方式安全可控。测试期间可能会从车站出入口及风亭排出一定量的烟气,属于测试正常现象,不会造成其它影响。 

2、长沙又有考古新发现!在长沙天心区桂花坪,发现一座长沙地区规模最大的东晋墓,出土瓷器、陶俑和金玉器等,揭示了这样的生活场景。“墓中出土了29件陶俑,此类形制的陶俑,长沙迄今发现仅此一例。”10月27日,长沙市文物考古研究所工作人员张大可整理出土物件,推测墓主人身份显赫,为目前长沙地区东晋墓中等级最高的贵族。 

3、河南宁陵通报“县人民医院相关人员涉嫌贩婴”:公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施。接到网民反映宁陵县人民医院相关人员涉嫌贩婴问题的举报后,宁陵县高度重视,立即成立联合调查组,开展调查工作。目前,公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施,同时,纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。下一步,将加快案件查办进度,依法依纪作出处理。 

七、健康养生 

         晚上熬夜其实就是在折磨你的身体,会让你的血压和胆固醇升高,这些都会给你心脏带来健康风险。 

        如果你不想情况更糟,就抓紧去睡个好觉。  

八、历史上的今天 

1、在119年前的今天,1905年11月2日 日本颁布取缔中国留学生规则。

2、在76年前的今天,1948年11月2日 辽沈战役大获全胜。 

3、在38年前的今天,1986年11月2日 美国伊朗门事件被披露。 

     早知天下事来源:人民网、新华网、腾讯网、荣茂读报(ID:xinwenzaocan) 

文章编号: a0a3219c9886360657c6399af2337595
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (【江南早报】金价,跌了!) 2024-11-02 江南晚报   江南晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzEyODk2MA==&mid=2652318665&idx=1&sn=6234c6646f275bda8c961c1f4cdfbffd

             周六 

11月2日 

             气温 

15℃到22℃

             天气 

阴转多云 

             NEWS 

               最新闻 

【国际金价从历史高位回落】 

10月31日,纽商所12月黄金期价收于每盎司2749.30美元,跌幅为1.84%,从历史高位回落。但整个10月份,受到美国大选的不确定性以及地缘政治风险的支撑,国际金价连续第四个月累计上涨。 

                 NEWS 

                   身边事 

【梁溪古建老宅全球招募“产业合伙人”】 

梁溪区日前向全球发布“招募令”,重磅推出首批30处古建老宅的“产业合伙人”计划。第一批“产业合伙人计划”名单已正式上线,包含南下塘、南长街、伯渎港、大窑路、崇安寺、惠山古镇六个区域30处建筑。其中,面积较大的南下塘91-95号,空置面积1760平方米,该建筑群体量较大,寻求功能性总部、文化创意类等载体服务需求。 

                始建于1911年的“窑业公所”空置面积241.22平方米,这座典型的民国风建筑是大窑路上砖瓦生产行业的枢纽,是一栋二层楼房,且与古运河和伯渎港相邻,该建筑活化利用的方向为文化创意类、商协会类、机构服务类、金融资本类等。 

位于皇亭广场2028号、被誉为无锡“中心的中心”的崇安阁也在合伙人招募计划名单内,该楼空置面积461.89平方米,作为崇安寺景区内最富标志性的建筑物,有着飞檐斗角、华丽繁复的造型,根据活化利用要求,合伙人需匹配功能性总部、机构服务类、科技创新类等载体功能。 

【22个易积水路段未出现积水现象】 

                受今年第21号超强台风“康妮”影响,从10月31日下午开始,无锡持续降雨。记者从无锡市照明和排水管理中心获悉,为保障道路通畅,他们从10月31日晚间开始,便在全市22个易积水路段“严阵以待”,截至11月1日早上8时,这些易积水点未发生积水现象。对市管19座公铁立交实施“精细保养”,针对上次受台风影响较为严重的凤翔公铁立交、旺庄公铁立交,市政养护人员调试好隧道内“水位监测器”液位计,一旦积水深度超过标准值,便联动交警部门实施封路,全力保障市民出行交通安全。 

【地产柑橘批量上市,产量下降】 

秋意渐浓,正是橘子成熟的季节。据马山地区的果农反映,受天气影响,今年柑橘成熟时间偏晚,个头普遍偏小,产量也不高。雪浪街道果农协会会长刘征伟分析,由于去年和今年年初都遭遇了零下低温天气,导致大部分橘树受冻后枝条和叶片枯死,橘树在受冻后还会发生较严重的树脂流胶病,使得树势进一步衰弱。加上今年夏季又经受了持续高温少雨的考验,影响了果实的膨大发育,所以果形普遍偏小。进入10月,正是柑橘成熟、积累糖分的季节,但由于早晚温差小,叶片光合作用效率低,因此今年柑橘的品质略低于往年,亩产量也有所下降。 

                 NEWS 

                   知天下 

【国考报名确认已开始】 

根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。报名确认成功的报考者,可于11月25日0:00至12月1日15:00期间登录专题网站打印准考证。本次国考共有341.6万人通过了用人单位的资格审查,通过资格审查人数与录用计划数之比约为86:1。 

【香港最大海岸公园成立】 

                香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园,有助于缓解香港国际机场三跑道系统项目建造及营运对中华白海豚和渔业生态环境所造成的影响。渔护署正与内地相关部门商讨成立粤港中华白海豚海洋保护区网络平台,加强两地在管理执法、生态监察和提升措施、教育宣传等方面的合作。 

【游泳世界杯新加坡站最新战报】 

                北京时间11月1日,2024游泳世界杯新加坡站比赛第二日,中国游泳队拿下3金2银: 

男子50米蛙泳决赛中,覃海洋以25秒47的成绩夺得金牌。 

男子100米自由泳决赛中,潘展乐以46秒09的成绩夺得金牌。另外一名中国选手王浩宇排名第五。 

女子100米蛙泳决赛中,唐钱婷以1分03秒10的成绩获得金牌。 

女子50米蝶泳决赛中,余依婷获得银牌。 

女子200米自由泳决赛中,杨浚瑄获得银牌,中国香港选手何诗蓓获得金牌。 

          爱生活 

            【吃冬枣有助于改善睡眠质量】 

            冬枣不仅补益脾胃、养血安神,它还富含环磷酸腺苷,有助于扩张血管、改善肝功能、保护心血管。除此之外,还能够有效改善睡眠,延长睡眠时间。但请注意,脾胃虚弱者不宜生吃冬枣,糖尿病患者也慎吃冬枣。 

            END 

校对:小阮 

责 

          编:吴雨琪 

          编审:俞纯 

            来源 

            : 

             江南晚报、央视新闻、央视财经、CCTV生活圈等 

推荐阅读 

文章编号: b1e3284d68147116b0e3f18c897789b4
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (今日,香港海岸公园+1) 2024-11-01 听港一铜锣湾   听港一铜锣湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY0MjE5NA==&mid=2247554566&idx=3&sn=d9dba263eb8fe1bd1d5f5071385bab2a

香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)今日(11月1日)宣布,北大屿海岸公园即日成立。

北大屿海岸公园 

据听港君了解,北大屿海岸公园面积约2400公顷,是香港第八个,也是面积最大的海岸公园。该公园的成立,亦是为了缓解香港机场三跑道系统项目的建造与营运对中华白海豚和渔业生态环境所造成的影响而开展的措施之一。 

对此,渔护署发言人表示,北大屿海岸公园连同附近的沙洲及龙鼓洲海岸公园、大小磨刀海岸公园形成相互连接的海洋保护区网络,面积共约4570公顷。同时,北大屿海岸公园亦毗邻广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,对中华白海豚的核心栖息地起到加强保护的作用。渔护署正与内地相关部门商讨成立「粤港中华白海豚海洋保护区网络平台」,加强两地在管理和执法、生态监察和提升措施、教育和宣传等方面的合作。 

栖息于大屿山水域的中华白海豚 

听港君获悉,北大屿海岸公园采取与其他现有海岸公园相似的管理措施,包括日常巡逻执法、限制船艇航行速度、海洋资源监察和优化、推广保育教育和便利生态康乐活动等,并接受已根据《渔业保护条例》(第171章)登记的本地渔船申请捕鱼许可证。 

此外,为了提高公众对海岸公园和海洋生态保护的认识,渔护署将持续在社交媒体发布贴文、教育小册子和影片等宣传资料,同时,亦会在海岸公园进行长期生态及水质监测,并鼓励有关人士在海岸公园内进行科学研究。 

往期精彩回顾 

文章编号: 91a423040410d5c2b4129c70bb092716
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (珠海市香洲区第七小学四年级 | 长隆海洋王国 · 海洋奥秘探索研学) 2024-11-01 大贝壳学游   大贝壳学游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247648549&idx=1&sn=c5aaebb0c2892e63d62eab62462460b7

探索海洋的奥秘研学 

珠海长隆

海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

珠海市香洲区第七小学 

2024年11月1日,阳光明媚,珠海市香洲区第七小学四年级师生们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,踏上了一场别样的研学之旅。他们的目的地,正是那座充满神秘与魅力的横琴长隆海洋王国。 

研 

学 

目 

标 

同学们实地参观了各式的动物展馆,得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。 

认识世界上最大的鱼类之一 

 透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

认识北极环境及动物 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

海洋剧场 

园区有三大剧场: 

海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,学生们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

班级合照 

四年级(1)班 

四年级(2)班 

四年级(3)班 

四年级(4)班 

研学总结 

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重,许多海洋动物因此失去了家园,甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 

文章编号: 37d61282624428ec05c80731deacd542
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (北大屿海岸公园即日成立!渔护署:加强保育中华白海豚及海洋环境) 2024-11-01 屿天下   屿天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjAwODUzMg==&mid=2649585003&idx=2&sn=1d4380c0c34f95e895d3833956be23ca

   渔护署今日(11月1日)宣布,北大屿海岸公园即日成立。该公园面积约为2,400公顷,是香港第八个、也是面积最大的海岸公园,亦是为缓解三跑道系统项目的建造及营运对中华白海豚和渔业生境所造成的影响而推展的措施之一。 

   栖息于大屿山水域的中华白海豚。 

   渔护署发言人表示,北大屿海岸公园毗邻广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,连同附近的沙洲及龙鼓洲海岸公园以及大小磨刀海岸公园形成相互连接的海洋保护区网络,面积共约4,570公顷。 

   北大屿海岸公园的成立亦令香港受保护的海洋栖息地面积增加至逾8,500公顷,进一步加强保育中华白海豚和北大屿水域的海洋环境及生态系统。 

   目前,渔护署正与内地相关部门商讨成立粤港中华白海豚海洋保护区网路平台,加强两地在管理和执法、生态监察和提升措施、教育和宣传等方面的合作。 

   发言人补充道,北大屿海岸公园采取与其他现有海岸公园类似的管理措施,包括日常巡逻执法、限制船艇航行速度至最高10节、海洋资源监察和优化、推广保育教育和便利生态康乐活动等,以及接受已根据《渔业保护条例》(第171章)登记本地渔船申请北大屿海岸公园捕鱼许可证。经与海事处协调,渔护署在今年下半年已两度提醒海事业界上述规定。 

   另外,为提高公众对海岸公园和海洋生态保护的认识,渔护署将持续在社交媒体发布帖文、教育小册子和影片等宣传资料,亦会在海岸公园进行长期生态及水质监测,并鼓励在海岸公园内进行科学研究。 

(本文图片来自特区政府新闻公报) 

往期推荐 

         、 

文章编号: 30a02049931252fdb51320453b770834
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (香港第8个海岸公园 — 北大屿海岸公园今日成立) 2024-11-01 香港特区政府驻武汉办   香港特区政府驻武汉办

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjYyNDQ1Mw==&mid=2650371680&idx=1&sn=45965a4bfd43cc580924158af32d389c

北大屿海岸公园成立。香港特区政府渔农自然护理署表示,公园面积约2,400公顷,为香港第八个及面积最大的海岸公园,也是缓解三跑道系统项目对中华白海豚和渔业生境影响的其中一项措施。 

▲北大屿海岸公园面积约2,400公顷,是香港面积最大的海岸公园 

该署指,北大屿海岸公园的成立,令香港受保护海洋栖息地的面积增至逾8,500公顷,加强保育中华白海豚和北大屿水域的海洋环境及生态系统。 

北大屿海岸公园连同附近的沙洲及龙鼓洲海岸公园、大小磨刀海岸公园形成相互连接的海洋保护区网络,面积共约4,570公顷。 

此公园也毗邻广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,加强保护中华白海豚的核心栖息地。渔护署正与内地相关部门商讨成立粤港中华白海豚海洋保护区网路平台,加强两地在管理和执法、生态监察和提升措施、教育和宣传等方面的合作。 

▲栖息于大屿山水域的中华白海豚 

渔护署也会在海岸公园进行长期生态及水质监测,并鼓励在海岸公园进行科学研究。 

北大屿海岸公园采取与其他现有海岸公园相若的管理措施,包括日常巡逻执法、限制船艇航行速度等,以及接受已根据《渔业保护条例》登记本地渔船申请北大屿海岸公园捕鱼许可证。 

北大屿海岸公园 

文章编号: 380ce4d497a2f6cdf76dc715f28b0e8
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (珠科院牵头承担的国家科技基础资源调查专项“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”项目顺利通过科技部综合绩效评价) 2024-11-01 珠江水利   珠江水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc1NzQ4Mg==&mid=2247528093&idx=1&sn=c911d3f8df8a1ef4e68c7a6c2e7c7afb

近日,科技部公布执行期满科技基础资源调查专项项目综合绩效评价结果,珠科院牵头承担的“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”项目顺利通过评价。西江科考项目是2019年度国家科技基础资源调查专项中水利部唯一立项项目,于2020年正式啔动。在4年的执行期内,项目组围绕调查西江流域水资源水环境和水生生物状况取得丰硕成果,累计获取水文水资源与水环境历史数据1套、科考期水文水资源和水环境数据8730条,鉴定西江流域(含河口区)浮游植物物种600种、浮游动物物种391种、水生维管束植物物种304种、大型底栖无脊椎动物物种441种(其中新物种6种)、鱼类物种466种(其中新物种20种),收录外来入侵物种82种,累计采集水生生物标本32463号,观测中华白海豚163群次(1302头次),构建了资源环境信息库、水生生物信息库和水生生物标本库以及数据共享平台,科考成果获中央电视台、人民日报、澳门日报等多家媒体宣传报道。西江科考项目首次系统摸查了西江流域资源环境与生物多样性现状及变化趋势,建立了较为完善的数据库及科技资源开放共享平台,对西江流域水电梯级开发的生态效应进行了评估,为推进西江流域水资源开发利用、水环境治理和水生态保护等提供重要的数据本底支撑。下一步,珠科院将进一步梳理西江科考成果,大力推进科考成果落地应用,继续为流域生态环境保护及修复贡献力量,为流域水利高质量发展和粤港澳大湾区、珠江-西江经济带等战略实施提供有力支撑。

文章编号: 6f9c71cff4e321b51ca2e6372eccdd04
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (香港海岸公园成立,中华白海豚的未来有了新希望!) 2024-11-01 提供情绪价值的人   提供情绪价值的人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjE2NDYyNQ==&mid=2650942385&idx=1&sn=f101e1dcf77bfd7b29737dbf886e8d7c

在这个快节奏的信息时代,我们常常被各种新闻和事件淹没,然而最近香港特区政府渔农自然护理署宣布成立北大屿海岸公园的消息,无疑是一剂强心针,给了我们对海洋生态保护的新希望。这个面积达2400公顷的海岸公园,不仅是香港第八个,也是面积最大的海岸公园,标志着香港在保护海洋生态方面迈出了重要一步。 

中华白海豚,这种被誉为“海洋精灵”的生物,曾经在香港的水域中自由嬉戏,然而随着城市化进程的加速和环境的恶化,它们的栖息地逐渐被侵占,数量也在不断减少。如今,北大屿海岸公园的成立,将为这些可爱的生物提供一个更为安全的栖息环境,同时也为我们每一个热爱自然的人带来了新的希望。 

在这个公园成立的背后,反映的不仅仅是对中华白海豚的保护,更是对整个海洋生态系统的重视。随着全球气候变化和人类活动的影响,海洋生态环境面临着前所未有的挑战。我们不能再以往常的方式去忽视这些问题,北大屿海岸公园的成立,正是对这种现状的有力回应。 

值得注意的是,北大屿海岸公园的设立也与香港国际机场三跑道系统项目的建设密切相关。这个项目的推进虽然可以带来经济上的发展,但同时也对周边的生态环境造成了不可忽视的影响。通过设立海岸公园,政府在一定程度上缓解了这一影响,为中华白海豚和其他海洋生物提供了保护伞。这种平衡发展与生态保护之间的关系,正是我们在现代社会中必须认真思考的问题。 

此外,北大屿海岸公园的成立也为香港的可持续发展提供了新的思路。随着旅游业的蓬勃发展,越来越多的人开始关注生态旅游。北大屿海岸公园的设立,不仅可以吸引游客前来观光,更可以通过教育和宣传,让更多的人了解海洋生态的脆弱与珍贵,激发公众的环保意识。我们每个人都可以成为生态保护的参与者,通过我们的行动,为海洋环境的改善贡献一份力量。 

在这个信息泛滥的时代,很多人可能会对生态保护感到无力,甚至会觉得这些问题离自己很远。然而,北大屿海岸公园的成立提醒我们,保护环境并不是一件遥不可及的事情。每一个小小的行动,都是对未来的投资。无论是减少一次性塑料的使用,还是参与海洋清理活动,都是在为中华白海豚和其他海洋生物创造更好的生存环境。 

在这个充满挑战的时代,北大屿海岸公园的成立不仅仅是一个保护中华白海豚的举措,更是一个信号,告诉我们在面对环境问题时,政府和社会是可以携手并进的。我们需要的不仅仅是政策的支持,更需要每一个公民的参与。只有当每一个人都意识到自己肩负的责任,才能真正实现生态的可持续发展。 

文章编号: dc8556a9200e83b3759d1bdffadd2d80
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (穿越伶仃洋、探秘双桥、登桂山岛珠海市桂山岛两日研学) 2024-11-01 南博才艺中心   南博才艺中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjYwNTEwNg==&mid=2247529128&idx=2&sn=4f0638f8832c379fe00be3aea4d0d843

课程导入

国家发改委印发的《促进户外运动设施建设与服务提升行动方案（2023—2025年）》中明确指出，鼓励学校开展具有育人价值且适合青少年年龄、身体素质、兴趣爱好的户外运动项目教育教学，鼓励和支持大中小学在校生寒暑假充分利用户外运动设施开展研学活动。这一政策为青少年户外研学提供了有力的支持和指导。青少年户外研学能够促进知识的获取和学科能力的提升，还能够对青少年的身心健康、人际交往、情感体验、创新能力和环保意识等方面产生积极的影响。

桂山岛拥有丰富的自然景观和人文历史，包括灯塔、风车、海滩等，是一个集爱国主义教育、休闲观景为一体的旅游胜地。岛上还有许多纪念公园和烈士陵园，如桂山舰纪念公园，纪念在解放万山群岛战役中牺牲的解放军烈士。

桂山岛的旅游资源丰富，适合全年游览，特别是夏秋季是最佳旅游时间。游客可以在这里体验海钓、皮划艇、摩托艇等多种海上运动，享受海鲜美食，参观历史遗迹，感受浓厚的渔村风情和美丽的自然风光。

课程三维目标

知识目标

1、通过实践、观察、分析和实验等方式，青少年可以锤炼语言、数学、科学、艺术和历史等学科领域的能力。

2、通过讲解和参观让学生了解到古代的一些历史遗迹和现代科技的进步发展，青少年在户外研学中能够亲身体验大自然，领略新文化、历史、科学和自然环境，从而开拓视野、丰富知识库。增强对民族文化的认同感和自豪感，激发对传统文化的热爱和传承之情。

能力目标

1、通过探究式学习，激发学生的好奇心和想象力，通过专题性课程参与，提高学生的观察能力、理解能力和反思能力；

2、通过跨学科、多主题的综合探究，训练学生的系统性思维能力，训练课题研究方法；在知识学习之外，锻炼学生在发现问题、准备表达、设计方案、合作探究方面的能力。

情感态度价值观目标

1、情感目标：通过研学活动，激发学生爱护大自然保护生态环境的意识，青少年在户外研学中能够体验多元文化和人文精神，激发情感的共鸣。

2、环保意识：通过实地考察和环保活动，青少年能够认识环保知识、培养环保意识和责任感，研学旅行中的实践活动和体验有助于引导青少年树立正确的价值观和行为习惯。

3、爱国情怀：通过对伶仃洋、文天祥、桂山舰纪念公园等缅怀先烈、培养学生的爱国情怀。

【 课程速览 】

课程介绍

【港珠澳大桥】

港珠澳大桥全长 49.968 公里，其中主体工程“海中桥隧”长达 35.578 公里，长度相当于 9 座深圳湾公路大桥，是目前世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由多个相互独立且差异化 的工程组成，包括隧道、人工岛、海底隧道和桥梁等多种结构形式，展现了复杂而精细的3 / 7 工程技术。港珠澳大桥连接起世界最具活力的经济区，对于促进香港、澳门和珠江三角洲 西岸地区经济的进一步发展具有重要战略意义，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。深中通道是集桥、岛、隧、水下互通于一体的世界级跨海集群工程，是环珠江口 100 公里“黄金内湾”A 字形交通网络骨架的关键一横。深中大桥作为深中通道的关键结构物之一，主跨 1666 米，是世界上最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥。其设计充分考虑了抗风性能，采用了“水平导流板+上中央稳定板+高透风率栏杆”的综合气动措施。

【深中通道】

深中通道内的隧道部分设有智能巡检机器人、双波长火焰探测器、北斗卫星信号模拟设备等大量智能化设施设备，这些设备能够实时监控隧道内的交通环境和机电设备状态，确保隧道的安全和顺畅运行。深中通道起自深圳机场互通，与广深沿江高速相接，向西跨越珠江口后在中山市马鞍岛登陆，与中开高速对接。这一通道的建成将极大地缓解珠江口东西两岸的交通压力，促进区域经济的进一步发展。

【文天祥广场】

占地面积约 8000 平方米，是桂山岛标志性的建筑物之 一。广场立有一尊武将造型的文天祥塑像，是 1988 年珠海市人民政府为纪念宋代的抗元英雄文天祥而建立的，雕像高 5.5 米，仅次于“珠海渔女”。

【爱民路斜坡】

位于桂山岛桂山村，是一条比较陡的斜坡。它的独特之处在于：当你走在这条斜坡上，可以眺望海平面和灯塔，白天时非常惬意，日落时格外浪漫。

【北山风光-北山水库】

漫步北山，一览桂山和香港大屿山全景，享受舒适时光。

【海豚湾沙滩】

因靠近珍贵的中华白海豚保护区而得名，只要心中有海，哪里都是马尔代夫！海湾长约 300 米。水质蔚蓝精湛，幸运的话，还可以看到中华白海豚在海上翻腾跳跃，此起彼伏。

【桂山舰纪念公园】

为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山号”先烈而

建立。以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心，在沿海漫步、攀爬石阶的同时，还能欣赏当代知名书法家沈鹏等的书法摩崖石刻。放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋。桂山舰纪念公园以纪念“万山海战”为主题，集爱国红色教育、休闲观景为一体。

【桂山灯塔】

桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。2006 年桂山灯塔被列入国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票中，作为中国现代灯塔的代表之一！

图文：南博小艺

美编：朱秀华

责编：纪学文

审核：尹甫清

关注我们

微信

公众号

教育部专家指导，建设高质量示范性研学基地

活动赛事 | 世界机器人大赛青少年机器人设计大赛圆满成功

集团内部福利：培训费原价19800元，现0元“保送”高薪行业

南博才艺大枫直播基地导师团队贵州送课助力电商发展

雅园社区副书记张吉文带队考察南博才艺大枫直播基地

文章编号: c1c7e01ba91f309b10e048db4865e801
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (香港成立北大屿海岸公园 保护中华白海豚等重要海洋生物) 2024-11-01 蓝色粮仓产业发展   蓝色粮仓产业发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYwOTY0Mw==&mid=2247490896&idx=6&sn=744cb7a773c5071ecfe64f52f07ea003

来源:中新社中新社香港11月1日电香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)1日宣布成立北大屿海岸公园。这是香港第八个,也是面积最大的海岸公园,用以加强保育中华白海豚和北大屿水域的海洋环境及生态系统。据了解,北大屿海岸公园位于香港大屿山北部海域,面积约2400公顷,是为缓解香港国际机场三跑道系统项目的建造及营运对中华白海豚和渔业生态环境所造成影响而推进的一项措施。北大屿海岸公园的成立令香港受保护的海洋栖息地面积增加至超过8500公顷。渔护署发言人表示,北大屿海岸公园连同附近的沙洲及龙鼓洲海岸公园、大小磨刀海岸公园形成相互连接的海洋保护区网络,面积共约4570公顷。北大屿海岸公园亦毗邻广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,加强保护中华白海豚的核心栖息地。渔护署正与中国内地相关部门商讨成立粤港中华白海豚海洋保护区网络平台,加强两地在管理和执法、生态监察和提升措施、教育和宣传等方面的合作。发言人补充道,北大屿海岸公园采取与其他现有海岸公园相若的管理措施,包括日常巡逻执法、限制园内海域船艇航行速度、监察和优化海洋资源、推广保育教育和便利生态康乐活动等,以及接受已根据相关条例登记的本地渔船申请捕鱼许可证。渔护署会加强宣传,提高公众对海岸公园和海洋生态保护的认识,也会在海岸公园进行长期生态及水质监测,并鼓励在公园内进行科学研究。

文章编号: 984bedcc46fab356678dca9db59214d6
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (【冬令营·行走港珠澳·独立5日】双十一直降800|行走港珠澳,阅读港珠澳,3城串联,用好玩的方式探索感受大湾区蓬勃的生命力) 2024-11-01 童橙会   童橙会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTQ0ODEwMA==&mid=2247485975&idx=6&sn=70130ae76fb31c65418762035d5da08d

在世界日趋国际化的今天

我们穿越大湾区核心城市

香港、澳门、珠海

多角度探寻湾区发展的奥秘

领略湾区开放、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

这个冬天, 

和小伙伴一起踏上穿越之旅, 

从珠海到香港,再到澳门, 

行走在林立的楼群之间, 

触摸着东方的科技引擎, 

感受华夏巨变 

行走大湾区,阅读港珠澳 

注:以下行程仅供参考,已实际出行为准,保留天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。 

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器 

大桥跨越“一国两制三地” 

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程 

是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 

被英国《卫报》誉为 

“现代世界七大奇迹之一” 

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟, 

创造400多项新专利,7项世界之最, 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。 

这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪! 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

解密港珠澳超级工程 

在这里, 

我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的 

建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

在甲板上,我们手举红旗,歌唱祖国, 

从大桥底下驶过,民族自豪感油然而生 

漫天的海鸥与孩子天真的笑容 

交相辉映 

冬天的大湾区有20多度 

来到大湾区怎么能不去还海边呢! 

踏上海滩,心便如同脱缰的野马,开始尽情撒野。 

海浪层层涌来,拍打着海岸。 

在这里,可以尽情呼喊,让声音被海浪带走,消失在远方的天际。可以放肆地跳跃,与浪花共舞,感受大自然的活力与激情。 

城市定向·探索真香港,了解香港历史与经济发展 

穿梭香港街头,漫步中环,感受香港多元文化氛围 

站在“永远盛开的紫荆花”铜像下,观望香港回归纪念碑,它见证香港回归的历史时刻,也寓意香港的繁荣昌盛。 

走访港大,学霸面对面交流·树立目标 

香港大学是QS排名前100的大学 

2023年QS世界大学排名:第21名 

香港名校众多,是教育胜地, 

拥有八所亚洲顶尖的院校, 

具有领先世界学术水准和国际声誉。 

港大学长带我们访香港大学 

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一, 

香港历史最悠久的高等教育机构, 

在这里,孩子们将在港大学长的带领下 

参观港大最悠久历史的本部大楼、 

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

走进高等学府, 

孩子们亲身感受校园魅力, 

听老师讲述赫赫学人的传奇故事, 

在憧憬和期待中植梦筑梦。 

都说港大是亚洲的“常青藤” 

而我更愿意称之为现代的“黄埔军校” 

漫漫校史走出去的人物 

孙中山先生,朱光潜,张爱玲,何鸿燊等等 

都是影响一代人的人物 

这里真正可以感受学习和生活完美平衡 

向上看是层峦叠嶂 

向下看是广阔无边 

在这里孩子们能够 

静静聆听国父孙中山先生事迹 

与当今考上港大的学霸一起交流 

感受多元文化所带来的学习氛围 

以城市为赛场,来一场不一样的香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀 

深入探索香港大街小巷、 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮 

是当地往来港岛和九龙的重要交通工具 

怎能不去体验一下 

站在维多利亚港畔,感受绮丽的香港魅力,感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港,沧海桑田,她如何在其中焕发出力量,成为全球重要的金融中心?带着这些疑问,孩子们要亲自去寻找答案。 

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子? 

一座全新的城市,充满速度与激情; 

一座古老的城市,带着独特的历史; 

别具一格的生活方式,不曾改变的华夏民俗; 

一个国家融合两种制度的和谐, 

一个城市蕴含了中西文化之美, 

让我们从文化交融的十字路口放眼世界, 

看尽繁华与变迁, 

领略珠澳葡非凡之美。 

一个有活力的城市,既要尊重历史、传承文化,还要敢于创新,面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴,中国科学技术事业发展从弱到强,每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。 

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地, 

在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果, 

向无私奉献,把理想追求、聪明才智 

与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。 

澳门旧城区是世界文化遗产, 

也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门有23处世界遗产,是全国世界遗产最多的城市。 

穿行在澳门老城区,大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等 

一座座具有数百年历史的老教堂或修道院, 

步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋, 

中西交汇,融合共存,这就是澳门文化的最大特色。

前往澳门大学 

前往世界一流大学澳门大学参观 , 

了解澳门大学的历史和发展  

感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 , 

打卡“ 苏澳亭 ”,感受江苏与澳门深厚的情谊  

若海洋有回声 

那么长隆海洋王国就是心灵的拍子 

想要了解蓝色大海的传说 

那长隆一定的不二之选 

让人开心的克莱因蓝,保持微笑的魔鬼鱼 

闪着童真的巡游花车 

闯入蓝色海洋世界,探寻现实亚特兰蒂斯 

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施 

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语 

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦 

【海豚剧场】★★★★★ 

一只只训练有素的海豚 

高高跃起随后落去水中 

像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动 

作为海洋的学霸 

这里的海豚似乎独具自己的语言与智慧 

【超级激流】★★★★★

外形是与众不同的海狮长牙 

意想不到的两轮惊喜 

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的 

第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头 

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气 

一起探索海底三千里 

布鲁布鲁,blue blue  

所有的海洋精灵正在向你问好 

是长隆海洋世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

小驴儿出行,对食宿一直是高标准高要求 

珠海拱北智选假日酒店携程4钻星级酒店 

标间,大床或家庭房(2-3人一间) 

全程不换住宿 

Q1:几岁的孩子能参加行走港珠澳冬令营? 

7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。 

Q2:香港澳门通行证办理流程? 

港澳通行证办理很方便,工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可,最快7天左右可以拿证。 

虽然办理港澳通行证很方便,但建议家长尽早决定尽早办理,更多签注及通行证问题可以咨询客服。 

Q3:孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系? 

长线营,孩子可以随身携带手机或电话手表,但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情,晚上老师会统一保管安排充电。 

Q4:会统一购买机票吗? 

建群后,会根据营期时间统一发布往返航班购买信息,家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。 

购买机票后,因特殊情况,孩子需改期或退营,机票退改手续费由家长承担。 

*活动费用不包含来回大交通(杭州-珠海往返机票) 

Q5:孩子在哪里集合? 

长线营有2个集合点: 

      (1)杭州出发的统一萧山国际机场集合, 

      (2)其他城市出发的,抵达珠海金湾机场,领队提前等候接机。 

如有未尽事宜另行通知 

【课程费用】 

独立五日: 

6980元/人(不含大交通) 

早鸟直降800元/人 

6180元/人 

限11.11晚12点前下单 

注:转发方案到朋友圈联系客服优惠50元 

注:1.同一排期同一活动视为组团

2.满18人出行,若人数不足无法开营则安排全额退款 

【招募对象】 

7周岁以上儿童独立出行 

【营期安排】 

年前:1.23(廿四)-1.27(廿八) 

年后:  2.6(初九)-2.10(正月十三) 

【集合地点】 

杭州·萧山机场 

or 

珠海·金湾机场 

【退费政策】 

开营15天前取消活动,可退费100%; 

开营7天前取消活动,退还60%的费用,期间可转让名额; 

开营3天内取消活动,不退还费用,期间可转让名额。 

【费用包括】 

五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。 

【费用不含】 

1、【大交通】:往返集合地的大交通(机票火车票建议提前订购)  

2、【个人消费】:营期内孩子购买纪念品等个人消费 

【报名方式】 

详情请咨询 

@宝惜老师18072719389  

@范范老师15857144406 

文章编号: bd8ce3e751f2efd84d9ea6fcf95ccbbd
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (粤东西北“三折叠”,怎么折都有面!) 2024-11-01 河源发布   河源发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTMwNzY2MA==&mid=2649897591&idx=3&sn=9b27f1aecb7d828a33ba31c75492f096

“‘三折叠’,怎么折都有面” 

一句朗朗上口的广告语火出圈 

当“三折叠”遇上粤东西北 

会折出什么样的“火花”? 

第一折 

折出潮涌粤东的澎湃动能 

汕头 

南海之滨,千帆竞进 

百载商埠,活力特区 

小公园曾见证百年的繁荣商贸 

如今“买卖全球”贸易网络不断建强 

玩具、纺织服装产业集聚成型 

海上风电产业布局正盛 

汕汕铁路等项目建设进度不断刷新 

“轨道上的汕头”疾驰而来 

贸易、产业、交通 

“三折叠”折出向新向“汕”的 

蓬勃姿态 

日照金桥 林树城 摄 

汕尾 

做实做强西承东联桥头堡 

全力打造东海岸重要支点 

汕尾站在了新定位、新起点 

海工装备基地育成“大国重器” 

“伏羲一号”实现水上发电水下养鱼 

更有珠宝、电子信息等产业 

多点开花

广汕高铁、汕汕高铁相继通车 

“奔向海陆丰、只需一粒钟”成为现实 

面朝蓝色大海,汕尾“三折叠” 

折出了因海而生、依海而兴 

潮州 

一汪韩江水,润泽千年城 

通古

“岭南铭邦”承载沉淀1600余年的潮文化 

是目前国内东南沿海地区保存最完整 

文物最丰富、形态最活跃的府城 

工夫茶、潮州菜等非遗大放异彩 

潮州牌坊 林文强 摄 

揽今 

潮州以自信姿态拥抱现代化

“中国瓷都”“中国食品名城”等

金字招牌不断擦亮 

新材料、新型储能、海上风电等 

新质生产力培育壮大发展 

古与今,传统与新兴 

潮州“三折叠”折出了勃勃生机 

揭阳 

榕江之畔,粤东古邑 

商贾名城闻名遐迩 

物流、电子商务发展迅速 

“北义乌、南揭阳”的名号越叫越响 

优势支柱产业蓬勃发展 

发力“大南海”,绿色石化产业加速崛起 

向海图强,海洋经济产业乘势而上

城市“大动脉”不断打通 

揭阳的“三折叠” 

折出了古城不老处处新 

第二折 

折出耕海牧渔的粤西蓝海 

阳江 

这是一座山海兼优的美丽城市 

十里银滩舒爽怡人 

万亩红树林摇曳生姿 

千年文脉历史厚重 

海丝文化、古高凉文化、漠阳文化交融 

浩瀚南海,千帆竞渡 

交织出文明交融的璀璨画卷 

广东海上丝绸之路博物馆中 

“南海Ⅰ号” 

见证着“海上敦煌”的辉煌 

海风吹来了清洁能源 

截至2023年底 

阳江各类电力能源建成装机容量中 

绿色能源占比超70% 

中国绿能之都在南海之滨悄然崛起 

一个千亿级海上风电全产业链随之诞生 

属于阳江的“三折叠” 

就藏在辉煌的丝路、新兴的绿能中 

湛江 

湛江,这颗镶嵌于南海之滨的明珠 

壮美的滨海景观 

琼州海峡的湛蓝与北部湾的灰蓝 

在此交汇相拥 

港城大地 

蓝天白云下,风力电机转出清洁能源 

海洋牧场中,各种鱼儿茁壮成长 

绿色钢铁、绿色石化、绿色能源 

绿色食品和蓝色海洋经济…… 

“四绿一蓝”现代产业体系积厚成势 

罗锦屏 摄 

雷州半岛三面环海,自古以来与海共生 

“红树林之城”“白海豚生态奇观” 

两张生态名片不断擦亮 

出海劳作的渔民常常得以邂逅 

成群结队的“海上大熊猫”中华白海豚 

属于湛江的“三折叠” 

就藏在热闹商埠、绿美生态中 

茂名 

山海并茂,好心闻名 

茂名是丰饶的水果之乡 

也是活力无限的工业城市 

还是文化底蕴深厚的宜居宜游之城 

中国荔枝看广东,广东荔枝看茂名 

在荔枝产量上,茂名一枝独秀 

水果美名不止于荔枝 

茂名的信宜也是“三华李之乡” 

化州还是“中国化橘红之乡” 

茂名经济总量连续20多年 

保持在粤东西北地市首位 

如今着力推进“五链共建” 

加快新旧动能转换 

更注重“绿水青山就是金山银山” 

曾经的露天矿已变成今日的生态公园 

属于茂名的“三折叠” 

就藏在农业、工业的新动能中 

云浮 

因云和山得名的云浮 

与山一直很亲密 

“三山三江一河”的山水格局 

让云浮钟灵毓秀 

独特的地理位置 

既造就了“岭南祖地,中国石都”的 

丰富石矿贮藏 

也孕育了晶莹洁白、油润光泽的罗定稻米 

地处粤港澳大湾区与RCEP自贸区的 

黄金交会点 

这座广东省最年轻的城市 

在建市30周年之际 

正积极投身于RCEP的“怀抱” 

书写拓展经贸合作的全新篇章 

属于云浮的“三折叠” 

就藏在丰饶的物产、历史的底蕴 

第三折 

折出秀丽山水的大美粤北 

韶关 

色如渥丹,灿若明霞的丹霞山 

颜色绚丽、“黄金满地”的银杏林 

鬼斧神工的大自然 

给韶关留下了无尽险峻与奇妙 

红军长征粤北纪念馆 

与城口红色小镇的红军街隔河相望 

地下交通站隐藏在街道中 

红色足迹为这里留下厚重历史 

乘着“东数西算”工程的东风 

韶关建设一条贯通世界的“数据之路” 

通南达北,联东接西,为天下通 

韶关市华韶数据穀 陈锴进 摄 

韶关的“三折叠” 

就藏在这自然、历史与科技中 

河源 

天上瑶池水,人间万绿湖 

坐拥广东第一大水库 

还是连平河、忠信河、新丰河三河之源 

生态好水,是河源一张亮丽的名片 

也是这里产业发展的底气 

农夫山泉、今麦郎等企业投资落户 

水饮料及食品产业集群 

加速向百亿级目标迈进 

河源农夫山泉工厂 

在这里,也可以随时慢下来

漫步于河源古城,闲逛于太平古街 

旧日的鼎盛风气迎面飘来 

是叹不尽的古韵悠长 

河源的“三折叠” 

就藏在这延绵青山、浩淼碧水中

梅州 

虎形山下,叶帅故里,红色苏区 

层层围拢的棣萼楼见证红色故事 

梅州的红色基因融入城市血脉 

中国客家博物馆 

集聚了各地客家文化 

展示着客家民系文化渊源与发展 

足球之乡,球王故里 

梅州足球运动以其强大的草根性 

诠释了一个山区小城关于绿茵场的梦想 

梅州的“三折叠” 

就藏在这一片炽热与厚重交织的土地上 

清远 

山水清远,岭南绿都 

从市区行车前往古龙峡 

一路青山绿水环绕 

“清远不远是你的花园” 

古朴的千年瑶寨,藏在清远的群山中 

青石板路纵横交错 

涓涓细流穿过寨外的层层梯田 

置身于此,宛若徜徉在旧时光里 

作为环粤港澳大湾区第一圈层 

清远还做强五大百亿产业 

广清产业园从荒地蝶变百亿产值园区 

这里正释放更大发展潜能 

建园至今,广清产业园已累计完成工业总产值突破800亿元。曾亮超 摄 

清远的“三折叠” 

就藏在这绿意与激流、古朴与现代中 

来源:南方+客户端 

编辑:高芳芳  

二审:周焕 

三审:郭志军 

▼点击下方名片,关注“河源发布”▼ 

 点赞+在看,文章更好看↓↓↓  

文章编号: b44c569417547bf6ed53c218240d011e
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (淇澳岛，中华白海豚声学保护的一抹新绿) 2024-11-01 大自然杂志   大自然杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDUzMDUyMQ==&mid=2247513019&idx=1&sn=536a3f2403c8e49ce19c5c10b5ddfaf8

点击蓝字,关注我们!

淇澳岛的面积很小,仅23.8平方千米,却与中华白海豚全球最大种群的声学保护有着千丝万缕的联系。近年来,科研和保护机构在岛上布设了“中华白海豚智慧监测预警系统”,不分昼夜地识别水下声音、发送预警信息,守护着伶仃洋中1000头左右的中华白海豚。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局院内的中华白海豚雕塑

广东珠海市东北角的海面上有一座近乎圆形的小岛,叫“淇澳岛”。从空中看,它宛如一粒漂浮在珠江口伶仃洋上的纽扣。

我首次到淇澳岛是十几年前的事情,那时港珠澳大桥还没有开始建设。前期筹备工作中,各方都非常关心大桥建设期间和运行时所产生的水下噪声,是否会影响生活于伶仃洋的国家一级保护野生动物中华白海豚(Sousa chinensis)。

当时,国内外对中华白海豚的生物声学研究非常不全面,特别是对该种的声音和听力了解十分有限,对伶仃洋的水下噪声状况也缺少基本认识。为了解决这些问题,相关科研和保护机构在淇澳岛上开始了中华白海豚的生物声学研究,以及后来的声学保护技术研发与保护实践,还有目前正在开展的声学保护公益计划等。可以说,淇澳岛见证了伶仃洋中华白海豚声学保护的发展,现在和未来仍是声学保护研究、技术创新和公益基地。

珠江口保护区和武汉白鱀豚保护基金会等机构共建中华白海豚救助站

淇澳岛上的中华白海豚雕塑

淇澳岛东南部的海湾叫“东澳湾”,呈弧形,如弯月,岸边有一处沙丘遗址。这个遗址是20世纪80年代发掘的,年代相当于商朝时期(公元前1600年—公元前1046年)。基于出土遗物特征,结合东澳湾的自然环境,学者推测当时以渔猎和采集经济为主。近两年,淇澳岛所属的唐家湾镇将遗址所在区域改造成沙丘遗址绿地公园,并修建了绿荫步道和砖墙石阶,增加了遗物模型和图文介绍。

穿过沙丘遗址绿地公园,便进入了一处小院落。迎面可以看到一座中华白海豚雕塑,有3米高、10米长,皮肤白色,长吻大眼,尾叶宽厚,头部前方的“额隆”像圆圆的半球,非常逼真。“额隆”又被称为“声透镜”,可以对声音进行聚焦。中华白海豚的声信号在鼻道气囊中形成后,经头部骨骼和软组织的多次反射,在“额隆”中完美聚焦,形成声呐波束并发射出去。

小院内有一幢三层白色小楼,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区(以下简称“珠江口保护区”)管理局就设在这里。该保护区位于珠江口伶仃洋,设立于20世纪90年代,保护区及相邻海域的中华白海豚保护管理、科研监测、生态修复和科教公益等工作都由管理局负责。十几年前,中华白海豚的声学保护研究、技术研发和应用就是从这里起步的。

清晨,一天的海上中华白海豚声学考察开始了

鲜为人知的智能预警系统

珠江,是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系,经由广东境内的虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门流入南海。“珠江口”就是这些入海口门的统称。

珠江口水域辽阔,大小岛屿众多,海湾和岸线蜿蜒曲折,动植物种类繁多,其中最具标志性的物种当属中华白海豚。该种生活在咸淡水交汇的近岸浅水水域,从印度洋孟加拉湾经东南亚,一直到台湾海峡的整个东南沿海近岸水域都有分布,估计总数有5600头,绝大多数生活在我国广西、海南、广东、香港、福建和台湾近岸水域,约4700头。广东珠江口分布了约2500头,其中珠江口保护区水域中生活着1000头左右。不过,上述数据均来源于比较早期的调查结果,调查方法不完全统一,学术界尚存争议。因此,有关中华白海豚种群数量的系统性调查,多年来一直是社会各界普遍期待的一件大事,但至今还没有落地。

科研人员小心翼翼地将声学设备从水下取出进行定期维护

雨后雾气尽收,我站在保护区管理局的楼顶上,海上吹来的风带着些许咸湿的味道,伶仃洋辽阔的海天和东西两岸的城市尽收眼底:西边是珠海,东边是深圳和香港,北边是连接深圳和中山的深中跨海通道,南边是连接香港、珠海和澳门的港珠澳跨海大桥。

珠江口保护区水域面积约460平方千米,被伶仃洋上的多个岛山“锚”定着,西部和北部有淇澳岛和内伶仃岛,南部和东部有牛头岛和东岸的香港大屿山。进出深圳港、广州港的国际航道从南往北穿越保护区,港珠澳大桥从东往西横跨保护区,往来深珠港澳的高速航线在保护区里纵横交织。大型集装箱货轮在马友石水域轰隆隆地进出伶仃洋,高速客船在伶仃洋东西两岸间穿梭,星星点点的渔船或拖着网,或挂着钩在海面上作业。

使用一段时间后,水下声学设备上长满了海藻和藤壶(陈宇维 供图)

清理完成后的水下声学设备——水听器

满眼所见只不过是海面上的情景,实际上水下的世界更加繁忙和嘈杂。各种船舶辐射到水下的噪声,桥隧交通和风电叶轮转动传播到水下的振动,近岸和海上施工的水下噪声,风浪和海流产生的声音,中华白海豚和鱼虾的声音,甚至低空飞行的飞机的声音也能传播到水下。

社会经济发展与物种保护之间的博弈从来没有停止过。珠江口伶仃洋是全球最繁忙的港口水域,根据MoverDB.com网站数据,广州港、深圳港和香港港2020年的集装箱运输总量约6990万个标准箱;同时,该水域也是全球最大的中华白海豚种群的自然栖息地。近年来,珠江口保护区在广东省林业局支持下,通过与中国科学院水生生物研究所、武汉白鱀豚保护基金会和武汉品度科技公司等机构合作,率先探索出一条全新的中华白海豚保护路径,即基于中华白海豚声影像智能识别技术,研发出并在保护区内的部分重点水域布置了“中华白海豚智慧监测预警系统(IMW-Sousa)”(以下简称“智慧系统”),开展伶仃洋中华白海豚实时监测和声学保护。

珠江口保护区和多家机构共同维护海上声学监测设备(陈宇维 供图)

智慧系统目前包括3个功能模块,即电子围栏、声学识别和声像联动,其中既有专门研发的新技术,如基于中华白海豚声呐信号时频特征和影像特征的物种识别和数量估算技术,也有多项成熟技术的集成,如将海事系统的船舶自动识别(AIS)和远程雷达监测技术与声影像识别技术进行集成融合与应用。

智慧系统开始运行后,一旦在监测区域内航行的船舶出现异常,它们的航迹就会被自动记录下来,并显示在珠江口保护区的电子地图上。管理人员可远程提醒当事船长遵守航行规则,并加强瞭望,保护中华白海豚。该系统可以全天候运行,连续监听、记录和识别中华白海豚的声呐信号。一旦识别出中华白海豚的数量和方位,将通过声像联动技术对所记录的水面影像片段进行剪辑,并同步向管理局的数据中心和展示平台传送这些声影像。科研和管理人员的手机上会同时收到系统发出的预警信息,提醒加强对中华白海豚所在水域的航运和其他人类活动的监管。

智慧系统长期运行还能持续收集水下和水面多源声影像数据,用于分析和定量评价中华白海豚受航运、渔业、桥隧和施工等人类活动产生的水下噪声的影响,为后续在保护区实施交通限速等声学保护措施提供科学依据。

与声学监测设备同时工作的还有水环境监测设备(陈宇维 供图)

因此,在淇澳岛东南侧这处普通的小院子里,人们看到的可能只是那座3米高的中华白海豚雕塑,实际上这里还隐藏着鲜为人知的智慧系统。在保护政策、高新科技和社会公益的支持下,它就像一位拥有千里眼和顺风耳的海上巡逻兵,不分昼夜、不知疲倦地守护着伶仃洋里全球最大的中华白海豚种群。

前行中的中华白海豚声学保护

中华白海豚的生存和繁衍完全离不开声呐探测和声通信,因此,基于声学技术的保护有别于传统的保护模式。被动声学种群调查的一些优势是传统的截线抽样法所不具备的,如前者对天气状况和海况不敏感;后者正好相反,只有在天气能见度和海况均较好时才能进行,否则数据的质量难以达标。

在声学保护技术研发中,最核心的需求是对中华白海豚的声信号特征、发声规律和听觉特征,以及水下噪声的影响有深入的了解和掌握。因此,珠江口保护区与中国科学院水生生物研究所、武汉白鱀豚保护基金会等机构,在淇澳岛上共建了珠江口中华白海豚科研工作站(以下简称“工作站”),下一步将推动共建博士后创新实践基地,持续推进科学研究、技术研发和公益保护实践。

目前,工作站的技术和公益人员正在珠江口保护区水域开展中华白海豚被动声学种群调查,也可以称之为“拖曳声学截线种群调查”。这种方法既发挥了被动声学监测技术的优势,也吸收了传统的截线抽样法的部分技术。实践中,调查人员首先按照截线抽样法的规范设计调查线路,然后沿线进行拖曳被动声学调查,获得线路上的中华白海豚种群抽样数据,再通过与智慧系统长期收集的中华白海豚数量和分布数据进行比对和分析,计算出声学目击率,推算出不同水域中华白海豚的密度,最后基于水域面积计算出中华白海豚的种群数量。这项工作完成后,将形成可供推广应用的技术规范。

考察船尾几十米长的缆绳拖曳着水下声学设备,很担心大货轮会把设备撞坏

相较于传统的目视调查方式,拖曳声学截线抽样调查的最大优势是无须投入大量的人力资源,且获得的数据(如声学目击率和群体数量估算)更加客观,几乎不受调查人员野外经验不足、视觉疲劳和注意力降低等主观因素的影响。它的另一个优势是成本相对较低,后期的计算、分析和校正等过程耗时较短,可以更快地对外发布调查结果。期望在不久的将来,这项技术能在整个中华白海豚的分布水域得到推广应用。届时,人们不仅可以较准确地估算我国东南沿海的中华白海豚种群数量,甚至有可能对分布于孟加拉湾至台湾海峡近岸水域的整个中华白海豚种群数量进行估算。

针对中华白海豚的声学保护,目前还需要强化的技术是如何控制栖息地的水下噪声水平以及建立水下噪声控制规范。近年来,科研人员已经对伶仃洋多个位点的水下噪声和中华白海豚声呐信号进行了长期监测,获得了较丰富的一手资料。例如:航道附近水下噪声约137分贝,离航道和隧道越近的位点水下噪声越强;风电场水域的水下噪声强度与涡轮发电机的运行状态相关,未运行时水下噪声约123分贝,接近风电场建设前的水平,但是一旦涡轮发电机啔动运行,水下噪声至少会提高15分贝。

需要注意的是,航道附近虽然是强噪声水域,但由于海事安全管理严格,渔业捕捞活动较少,故鱼类反而更多。当航道附近水下噪声低于140分贝时,中华白海豚为了更快更多地吃鱼,会冒险在该水域捕食;一旦水下噪声继续增强,它们就会离开,到鱼类较少的水域花更长的时间捕食。

高速船舶产生的水下噪声会对中华白海豚产生影响

从感知声音强度变化的能力来看,中华白海豚毫无疑问是非常聪明的动物,可以根据水下噪声的状况选择是冒险捕食,还是远离危险。但这种聪明的选择只会发生在鱼类资源相对较丰富的备选水域。一旦备选水域的鱼类资源很少,中华白海豚虽努力捕食但仍食不果腹,它们极有可能会被迫在风险极高的航道水域捕食,由此产生的结果就是被船舶撞击致死或被高速螺旋桨打伤致死。

因此,在航道、桥隧和风电水域,如何降低水下噪声水平,避免其对中华白海豚的行为、生理、听力和健康造成影响和危害,是声学保护的重要任务。我们的研究表明,在中华白海豚觅食和抚幼等的关键水域和关键时期,划定交通限速区和设置限速时段,可以减少船舶航行和桥隧交通带来的不利影响;限定风机运行总量和限定运行时段,可以缓解风电场造成的不利影响。声学保护技术的研发和广泛应用,不仅仅是减少水下噪声对中华白海豚的不利影响,更重要的是可以在较大程度上有效缓解海洋经济发展与海洋物种保护之间的矛盾,促进人与自然和谐共生。

海上四顾茫茫,唯有水下声学设备能“看”到中华白海豚。设备出了小故障,技术人员在船上现场维修(陈宇维 供图)

“听豚计划”,让公众有机会参与声学保护

减少水下噪声及其对中华白海豚等鲸豚动物的影响,目前已出现公众积极参与的势头。水下世界与人们平时生活的环境完全不同,并且水面对水下噪声的反射非常强,故水下噪声很难辐射到空气中,使得公众无法听到和感受到水下噪声及其影响。

实际上,鲸豚动物至少有95% 的时间在水下活动,它们的水下生活自工业化时代以来一直受到诸多人类活动的影响和干扰,尤其是无处不在且日渐增强的水下噪声,但公众很多时候只能看到它们在水面活动时的状态。因此,鼓励公众借助技术手段体验水下世界的嘈杂和风险,支持控制水下噪声强度,推动营造更安静的水下声世界,是目前推动声学保护技术发展和应用实践的重要工作之一。

珠海的风筝爱好者在海滩上放鲸鱼风筝

武汉白鱀豚保护基金会作为鲸豚保护专业的公益机构,正在与保护区管理局、技术机构和教育机构合作,推动“听豚计划”。借助智慧系统的软硬件条件,以及丰富的水下声学数据和水面影像数据,搭建面向全社会的公益技术服务平台,鼓励人们通过网站或手机APP进入平台,亲眼看到中华白海豚等鲸豚动物在海上的影像,亲耳听到鲸豚动物的声音以及航运、桥隧建设等人类活动产生的水下噪声,体验水下噪声对鲸豚动物生活的影响,感受这群可爱动物们“微笑”背后的艰辛,进而共同推动鲸豚声学保护事业。

目前,淇澳岛上的兆征纪念学校已被选为“听豚计划”的首批试点学校之一,相信不用等太长时间,学校师生就可以在教室中听到辽阔的伶仃洋海面下中华白海豚的声音,看到它们在澳门、香港大屿山附近跃出水面的影像。

淇澳岛上的守护中华白海豚示范学校——兆征纪念学校

淇澳岛,正在为珠江口中华白海豚声学保护添一抹新绿。

(本文图片除说明外,均由王克雄提供)

作者单位:中国科学院水生生物研究所、

武汉白鱀豚保护基金会

END

本文为《大自然》杂志2024年第5期原创文章,未经授权不得转载或建立镜像。

排版:冯雪

编辑:李峰

审核:曾朝辉

本期文章

▲   点击图片查看原文

2025订阅2025年全年杂志中国邮政微邮局点击文末蓝字“阅读原文”即可跳转至有赞商城购买页面淘宝店铺“杂志铺图书专营店”店内搜索“大自然”下单

点击阅读原文,购买杂志

文章编号: 715be503fececfb9baea0435cda103ed
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (为爱集结 护航成长|白海豚爱心妈妈姜枫:爱如涓涓流水 浸润困境儿童心灵) 2024-11-01 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247556502&idx=2&sn=7059163f512cdc5825b735e3cfbf66c4

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,铁岭市白海豚“爱心妈妈”积极作为,主动结对帮扶留守、困境儿童,结合自身专长优势,提供心理辅导、家庭教育、慈善捐赠、法律保护等帮助,不断提升结对儿童的获得感、幸福感、安全感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。今天我们一起走进白海豚“爱心妈妈”姜枫的故事。 

姜枫,现任清河区妇联党组成员、副主席。多年来,她一直在妇女儿童工作的第一线,以为妇女儿童服好务作为工作第一准则。在一次走访慰问中认识了贫困儿童孙某,看到孩子清澈求知的眼睛的那一刻,她便决定尽自己所能帮助他。了解到孩子热爱读书,为实现孩子的心愿,她购买了适合孩子阅读的10余本书籍亲自送到孩子手中,并鼓励孩子保持阅读爱好。工作之余她会带上儿子一块去看望小弟弟,给孩子辅导功课,两个孩子之间也结下了深厚的情谊。现在孙某这个失去母爱的孩子,有了姜妈妈,有了可亲的大哥哥,孩子在健康的环境下正慢慢长大。 

2022年5月28日,清河区妇联啔动“困境儿童微心愿 由我助力来实现”助童圆梦活动,她认领了贫困儿童想要一辆自行车的愿望,去商场为孩子购买了一台山地车,亲自驱车50公里山路,将自行车送到孩子手中,当孩子看到礼物,梦想成真的时候,羞涩的小男孩眼睛里盈满了泪花,大声地说道“感谢姜妈妈”。 

2024年,作为“白海豚爱心妈妈”中的一员,她又主动与聂家乡东老古峪村事实无人抚养儿童霍某建立结对关爱关系。她多次深入孩子家中,向孩子奶奶了解孩子的身心健康状况、学习生活情况。她经常给孩子送去衣服和书籍,鼓励孩子树立战胜困难的决心,用知识改变生活。过生日的时候还不忘给孩子送去礼物,用自己的善良和热情,让孩子感受到爱心妈妈的浓浓温情。 

几年来,姜枫一直致力于做好妇女儿童工作,定期组织开展未成年人关爱服务活动,亲自为留守儿童讲课,向孩子们宣传防溺水安全、交通安全、性别教育等知识,还在孩子们中间大力宣传《中华人民共和国未成年人保护法》等法律法规,护航未成年人健康成长。作为妇联干部、一名“白海豚爱心妈妈”,她把使命扛在肩膀,把责任放在心上,在平凡的岗位上以奋斗之姿绽放巾帼之美,为更多的孩子送去巾帼之爱。 

来源:市妇联家儿部 

文章编号: 790193ab223bc9792bb8e60b9ad150aa
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (厦门海洋与水产科技信息2024年第五期) 2024-11-01 厦门市海洋与水产学会   厦门市海洋与水产学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQwMTkyMg==&mid=2247488509&idx=1&sn=4901ff77057961682aeb632fd501135f

要闻 

耕海牧渔 幸福生活踏浪来— 

习近平总书记在陈城镇澳角村考察回访记 

温暖嘱托 

习近平总书记步行察看澳角湾海域环境和村容村貌,详细了解海鲜干货和渔获产品交易情况。得知不少海产品购销两旺,村民收入不断增加,习近平很高兴。他对纷纷围拢过来的村民和渔民们说,你们村我23年前来过,至今记忆深刻。这次来看到村里发生了很大变化,很是欣慰、很有感慨。新时代新征程农村一定会有更加光明的前景,农民会有更加火热的生活。村级党组织要发挥火车头作用,带领乡亲们做好“海”的文章,在乡村振兴、共同富裕的道路上一往无前。 

10月15日,习近平总书记来到东山县陈城镇澳角村考察,察看澳角湾海域环境和村容村貌,详细了解海鲜干货和渔获产品交易情况。 

走进澳角村,岛礁星罗棋布,渔船丰收满仓,游人踏浪嬉戏,一幅宜居宜业和美乡村画卷徐徐展开。近年来,澳角村立足“海”的优势,推动海洋捕捞、水产品养殖、海产品加工、电商微商、乡村旅游等五大主导产业协同发展,走出一条以海兴村、以海强村的新路子。 

2001年,习近平总书记在福建工作期间曾经来过这里。时隔23年,看到乡村发生了巨变,他深感欣慰。他说,新时代新征程农村一定会有更加光明的前景,农民会有更加火热的生活。 

“澳角生态好、风光美” 

习近平总书记在澳角村考察的第一站,是位于村庄南部的兴海大道。前方是澳角湾,村民称为“前江”;后方是一排三四层独门独院小洋房。 

总书记下车后,村党委书记林华忠当即迎上去。天朗气清,海面景象一览无余。林华忠指了指海上两座奇特的岛屿:“近的是虎屿,如猛虎伏地;远的是龙屿,似巨龙横卧。” 

澳角村地处东山岛东南突出部,东海和南海交汇处,与宝岛台湾隔海相望。从地图上看,南北各有一处月牙形天然海湾,即澳角湾和乌礁湾。龙、虎、狮、象四座小岛屿镇守东南,组成奇妙的“海上动物园”。 

蓝天白云,海风轻拂,白浪逐滩。总书记直夸这里生态好、风光美。林华忠向他讲述起澳角湾的生态蝶变。 

澳角人向来靠海吃海。有一段时间,近海水产养殖快速发展,一些养殖户为追求数量和规模,在海岸私搭乱盖,垃圾污水直排入海。兴海大道前的这片海域,海带、鲍鱼吊养曾经比比皆是,海面上漂浮着泡沫浮球,沙滩上夹杂着泡沫粒,涨潮时海漂垃圾甚至会冲到村民家门口。 

为了改变这一局面,当地推进海湾生态治理,划定禁养区与可养区,引导养殖户有序向可养区集中,用新型环保塑胶网箱、塑料浮球升级替代木质渔排、泡沫浮球等传统养殖设施,改善海洋生态环境,重建海上生产秩序。同时,当地还建立了生活垃圾“户分类、村收集、镇转运、县处理”的城乡一体化处理体系,在全岛推行城乡污水一张网收集处理机制,持续改善农村人居环境。 

起初,部分群众难免不理解。这时,林华忠总会带着他们爬上村东头的大肉山。山上,当年东山县委书记穀文昌带领百姓治理风沙种下的木麻黄,如今早已郁郁葱葱,守护着一方水土一方人。“穀文昌老书记带领东山人民打下的‘生态家底’,我们没有理由不守护好。”一场精神洗礼,让村民心中的绿色种子重新萌发。 

慢慢地,保护生态环境成为自觉行动。如今的澳角,水清滩净、鱼鸥翔集的生态本底重现;人海和谐、富美与共的和美画卷又见。总书记频频点头,为当地海洋生态保护成效点赞。 

“绿水青山就是金山银山,在澳角,碧海银滩就是我们的金山银山。”林华忠说,生态环境好了,澳角村变靓了,游客多了,经济也更活络了。 

沙滩宽阔绵长,海水清澈如镜,渔港迂回曲折,海上田园风光独树一帜;古民居、古寺庙与古榕树交相辉映,渔村古朴风情别具一格……这些年来,凭借生态优势与日臻完善的基础配套,澳角村先后摘得全国文明村、全国最美渔村、福建省金牌旅游村等荣誉。向往诗和远方的游客纷至沓来,老百姓吃上了旅游饭,赚到了旅游钱。 

“保护好生态环境,向生态环境要发展。”林华忠说,澳角村将牢记嘱托,努力拓宽绿水青山向金山银山的转化通道,发挥生态文明建设在乡村振兴中的作用,为建设美丽生态新渔村不懈努力。 

“这次来看到村里发生了很大变化,很是欣慰、很有感慨” 

沿着兴海大道,海风习习。故地重游,熟悉的场景,历历在目。 

“你们村我23年前来过,至今记忆深刻。这次来看到村里发生了很大变化,很是欣慰、很有感慨。”习近平总书记对纷纷围拢过来的村民和渔民们说。 

听到总书记这番话,大家心里既温暖又激动。 

林华忠指着对面的一幢三层别墅,兴奋地说:“总书记,2001年您来澳角村时,去的就是对面这户人家!” 

2001年7月15日,在村民郭汉栋的三层新居里,时任福建省省长习近平召开了一场特殊的座谈会。 

时任澳角村党支部书记林亚民,在会上讲起村里从“三不起”到“四看”的蜕变:“以往‘报纸订不起、电话费交不起、煤油灯点不起’,如今‘看海面满港新船,看地面满村新房,看山面郁郁葱葱,看人面喜气洋洋’。”话毕,全场都笑了起来。随后,一行人上楼参观。 

到了三楼,凭窗远眺,习近平描绘起新的小康蓝图:“以后农村的政策会一年比一年好。” 

时隔23年,郭汉栋在澳角渔港码头又见到了总书记,内心感慨万分。“我就站在总书记对面,临别时,我还和他握了手。总书记的手很温暖,让我感到关怀和力量!”郭汉栋说。 

这些年,郭汉栋一直生活在澳角村。家门口的变化,让他真真切切地体会到总书记当年说的“以后农村的政策会一年比一年好”。 

“村村道路相连,路面越来越宽。家门口的兴海大道从水泥路升级为柏油路,变成了旅游观光大道。村里的小学也越盖越漂亮……”说起村里的变化,郭汉栋赞不绝口。 

当年的澳角,是小康村的典型;如今的澳角,同样在推进乡村全面振兴的道路上走前头。 

这些年,家家户户通上了自来水,公交车开到家门口,澳角小学获评“漳州市温馨校园”,妈祖文化公园三期、全村创城环境提升、大茂山自然村路等惠民工程接连落地……老百姓的日子越过越红火。2005年以来,澳角村连续6届被评为全国文明村,并先后获得全国民主法治示范村、全国乡村治理示范村等荣誉。 

“我向总书记汇报,澳角村大多数村民的生活已经从早先的‘三不’到后来的‘四看’,现在已经变成了‘四有’:‘家里有别墅,城里有套房,出门有小车,银行有存款。’”林华忠说。 

从“三不起”到“四看”,再到“四有”。澳角村的华丽蝶变,也是东山县牢记嘱托、奋勇前进的缩影。 

近年来,东山县深入实施乡村振兴战略,学习运用“千万工程”经验,打造“城乡共融、共富共美”的全域振兴新路径。在全省率先实现“村村通公路、村村通公交、村村通自来水”“城乡污水一张网收集处理”。不论是城镇还是农村,居民都能在5至15分钟的生活圈内享受幼儿园、小学、卫生院、市场、农村幸福院等一应俱全的公共服务。去年,东山县城镇居民人均可支配收入48301元,农民人均可支配收入32165元,收入比缩减至1.5。 

“一定要充分发挥优势,把特色产业做大做强” 

休渔期已过,澳角渔港又热闹起来了。傍晚时分,渔港内桅樯林立,一艘艘现代钢制船渔获满仓,归港停泊。沙尖鱼、小红娘鱼、墨鱼……鲜美的东山海产源源不断“上岸”,即将通过全程冷链运输“游”向全国各地百姓餐桌。 

看到习近平总书记来到澳角渔港码头,正在摊位上卖鱼的许亚雪激动地小跑到跟前,向他推介起了东山海产品。 

“总书记笑着说,他在福建工作的时候,就多次来到东山,吃过这里的海鲜,巴浪鱼干配稀饭的滋味至今回味无穷。”许亚雪没有想到,总书记对当地土特产如数家珍。 

一路看,一路回忆,一路交流。 

“总书记对大家说,自己很早就来过澳角村,觉得这里很好,很有发展潜力。”一旁的林华忠,牢牢记下总书记的嘱托,“他说,乡村振兴要靠产业,澳角有资源优势,一定要充分发挥优势,把特色产业做大做强。” 

习近平总书记不止一次强调发展乡村特色产业的重要性。 

在福建工作时,他亲手推动培育茶叶、水产、花卉苗木等七大特色优势产业发展;2014年习近平总书记来闽考察时强调,福建农业多样性资源丰富,多样性农业特点突出,要切实加快特色现代农业建设;2021年来闽考察时指出,乡村要振兴,因地制宜选择富民产业是关键。 

拥有海洋资源优势的澳角村,始终牢记嘱托,在耕海牧渔中,走上了以海兴村、以海强村的特色振兴路。 

“早年,澳角渔民讨海靠的还是人力小竹排。”许亚雪的丈夫盛来顺出身于渔民之家。他说,闽南人常说“行船走马三分命”,曾经的澳角人用一叶扁舟托举起全家的生计,生活异常艰险困苦。 

改革开放以来,村里开啔了一场传统渔业现代化转型之旅:率先实行渔业生产责任制,推动传统人力小竹排改为柴油机动力木质渔船;引入金融活水,引导广大渔民将木质渔船再升级为现代钢制渔船;多方筹措资金,建设国家一级渔港,从近海捕捞走向广阔的深远海;成立海上党支部,提供安全生产、海上救助、渔船管控等服务。除了海洋捕捞,海水养殖、海产品加工产业也逐渐从传统走向现代,从粗放走向集约。 

全村现有大马力钢质渔船上百艘,对虾、海带、紫菜养殖基地100多家,水产品加工企业数十家,“海上粮仓”越发丰盈。去年,澳角村海洋捕捞年产值达3.3亿元,海上养殖年产值约3.7亿元。建设现代化富美渔村的梦想,正照进现实。 

眼下,澳角又有了更大的梦想。林华忠说,当地正在建设国家中心渔港,以此为依托,大力发展远洋捕捞;以现代科技赋能水产养殖,培育水产种业“芯片”,加快突破养殖技术瓶颈;利用对台区位优势,引进台资台商,为水产品精深加工产业补链强链;打响澳角水产品牌,着力拓展东南亚、欧美等国际市场。 

“带领乡亲们做好‘海’的文章” 

在澳角渔港码头旁边,沿街许多房屋门前挂起了海鲜电商的店招,形成富有特色的电商一条街,每天都有一大批冰鲜和海鲜干货从这里发往全国。 

“总书记走到摊位前,仔细看了鳗鱼干、鲍鱼干、巴浪鱼干等产品。他还问,巴浪鱼现在价格怎么样,我回答价格还不错。”返乡创业青年许玉冰说。 

2012年,许玉冰大学毕业后回到澳角村,进入水产品精深加工的新赛道。2019年,许玉冰乘上农村电商的东风,开啔“产品+电商+人才”新模式。如今,公司单场直播最高营业额100万元,年产值从8000多万元增加到5亿元,连续多年被评为县里的纳税大户,还带动本村和周边村民800多人就业。 

2020年4月,习近平总书记在陕西省柞水县金米村考察时曾指出:电商不仅可以帮助群众脱贫,而且还能助推乡村振兴,大有可为。 

来自远山的嘱托,海边渔村有回响。这些年来,澳角村越来越多渔民上岸当主播,现在全村有117家海鲜电商,电商产业人才达530多人,日均发货量超2000件,去年销售额达3.5亿元。村里还成立了电商党支部,号召村级电商大户、青年电商创业者组建电商产业先锋队,为越来越多的返乡创业青年和外来客商入驻发展提供服务。 

随着电商生意越做越红火,村里打造起民宿电商旅游一条街,成了一道独特景观,吸引无数游客慕名而来。 

乘着文旅热的东风,澳角村依托滨海旅游资源优势,不断推动渔旅深度融合,先后打造了妈祖文化公园、海上餐厅、海峡艺术馆、电商旅游一条街等旅游项目;配套推出海上观光游艇、近海作业体验船等项目,供游客体验从捕捞、海钓到加工烹煮的全过程;培养发展民宿40多家,共有600多个床位。在刚刚过去的国庆黄金周,日平均接待游客3000人次,民宿几乎每天爆满,游艇、餐饮业业主忙得不可开交。 

昔日小渔村变身“人气网红村”,越来越多青年返乡创业。2023年,澳角村社会总产值达15.5亿元,村集体经济收入173万元,农民人均可支配收入5.8万元。 

融合发展,全域旅游焕发新生机。作为全国第七大、福建第二大海岛,东山坚持走渔旅深度融合的路子,拥有中国优秀旅游县、中国最美旅游特色小城、福建省最佳旅游目的地等荣誉。 

“总书记说,乡村振兴要靠产业发展。东山未来的发展趋势很不错,要我们好好发展农业、渔业、电商、文旅等特色产业。他还叮嘱我们,村级党组织要发挥火车头作用,带领乡亲们做好‘海’的文章,在乡村振兴、共同富裕的道路上一往无前。”林华忠说。 

海风轻拂,彩霞流光,习近平总书记站在澳角渔港码头,对东山和澳角满怀期许。大家簇拥着总书记,认真聆听。 

殷殷嘱托,情深意长,催人奋进。 

“总书记的期许有如航标,指引着澳角扬帆再起航。”林华忠表示,澳角村将牢记总书记嘱托,继续围绕海洋捕捞、水产品养殖、海产品加工、电商微商、乡村旅游五大主导产业,做好“海”的文章,特别是要着力完善“吃住行游购娱”等旅游要素配套,打造全域旅游,还要吸引更多有知识、有眼界、有创新、善经营的年轻人来澳角创业,大家齐心协力打出乡村振兴的澳角品牌,不辜负总书记对东山和澳角的期许。 

澳角湾的海浪与晚霞,永远铭记这温暖一幕—— 

临别时,总书记对大家说:“祝愿你们日子越过越红火。” 

干部群众依依不舍,纷纷围拢过来,向总书记发出热情邀约:“欢迎您再来澳角!” 

(图片略)(来源:中国福建三农网转载福建日报 作者:张辉 赵文娟 2024-10-17) 

澎湃蓝色动能 建设海洋强国—自然资源系统深化海洋领域改革述评 

海洋是高质量发展战略要地。 

党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋强国建设。2013年,习近平总书记就进一步关心海洋认识海洋经略海洋、推动海洋强国建设不断取得新成就作出重要论述。这成为海洋强国建设一以贯之的根本遵循。 

党的二十大报告指出,发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。党的二十届三中全会明确,完善促进海洋经济发展体制机制。健全海洋资源开发保护制度。健全维护海洋权益机制。 

自然资源系统坚持陆海统筹,强化系统观念,以海洋之制推动海洋强国建设不断取得新进展。 

海洋经济向质量效益型转变 

发达的海洋经济是建设海洋强国的重要支撑。 

今年上半年,全国海洋生产总值达4.9万亿元,同比增长5.6%,高于国内生产总值增速0.6个百分点。 

以改革之力,破解题之道。5.6%的背后,是自然资源系统把握质与效、稳与进的逻辑关系,让量的增长可持续、更安全。 

筑基夯实——丰富用海用岛要素保障政策工具箱。 

《自然资源部关于进一步做好用地用海要素保障的通知》明确了加快处理围填海历史遗留问题、提高海域使用论证效率、优化审批程序等方面的政策举措;提出靠前服务,保障油气、核电、海上风电、液化天然气、国际光缆等国家重大项目用海用岛。 

海域管理制度改革激活碧海银滩。从《自然资源部关于探索推进海域立体分层设权工作的通知》到《海域立体分层设权宗海范围界定指南(试行)》,海域管理从平面走向立体,从二维走向三维,用海用岛节约集约制度体系日趋完善。 

精细化管理畅通海洋管理“微循环”。《自然资源部办公厅农业农村部办公厅关于优化养殖用海管理的通知》,全面规范近岸养殖用海,鼓励深远海养殖。深化和美海岛创建示范,结合海岛地区发展存在的难点堵点问题提出思路和实施路径。加强无居民海岛、自然岸线保护,分类施策,实行差别化海域资源供给。 

开辟赛道——加强海洋战略性新兴产业发展政策供给。 

海水淡化产业稳步迈向规模化。自然资源部会同国家发展改革委开展海岛海水淡化情况调研,出台《关于加强海岛海水淡化利用实施方案》。完成《海水淡化浓盐水排放标准》国家标准立项,持续推进标准制定。积极指导推进产业公共服务平台建设,完成天津临港海水淡化与综合利用示范基地一期试验区及1万吨/日平台建设。 

海洋可再生能源开发取得新突破。组织做好海洋能发电机组工程示范,兆瓦级潮流能机组“奋进号”已连续运行超过28个月,累计送电近400万千瓦时,为潮流能规模化利用积累了工程经验;兆瓦级波浪能发电机组“南鲲号”成功并网试运行。 

持续培育壮大海洋药物和生物制品产业。加快推进海洋药物和生物制品产业发展中心建设,持续推动海洋药物与生物制品新兴技术孵化器对外技术服务能力建设,2023年以来累计完成对外技术服务近200次。国家海洋药物和生物制品产业联盟成立,推进产业公共服务平台资源整合,促进科技创新和成果转化。海洋药物和生物制品研发应用取得新突破,海洋一类新药“注射用 BG136”正式啔动临床试验,成为国际上首个进入临床试验的免疫抗肿瘤海洋多糖类药物。 

以点带面——出台支持海洋强省强市建设一揽子政策。 

研究制定自然资源部支持广东全面建设海洋强省的政策文件,指导支持广东在加快建设海洋强国中发挥更大支撑力;研究制定支持上海发展海洋经济建设现代海洋城市的政策文件,支持上海在海洋强国建设中更好发挥引领示范和辐射带动作用。按照党中央、国务院部署,支持深圳加快建设全球海洋中心城市,指导深圳办好中国海洋经济博览会。 

持续引导金融支持海洋经济高质量发展。今年7月,自然资源部与上海证券交易所共同发布首只海洋领域综合性指数——中国海洋经济股票价格指数,反映沪深京港全市场涉海上市公司总体运行状况,引导金融资本更多投向海洋实体经济。同时,联合深圳证券交易所持续举办海洋中小企业和科技成果、蓝色债券路演,2023年以来对接融资需求近45亿元。 

提高海洋资源开发能力,着力推动海洋经济向质量效益型转变。这是海洋经济高质量发展的必由之路。 

海洋开发方式向循环利用型转变 

健康的海洋是建设海洋强国的根本要求。 

今年7月11日,国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,回应社会关切,阐述了党的十八大以来中国海洋生态环境保护的理念与政策、实践与成效。 

以改革之举,求共生之道。白皮书的发布,有自然资源系统直面发展与保护、发展与安全的关键性问题,推进实施基于生态系统的海洋综合管理,高效有序利用海洋资源的重要成果。 

摸清家底——强化海洋典型生态系统预警监测。在完成海洋典型生态系统现状调查的基础上,组织开展珊瑚礁、红树林、海草床和滨海盐沼生态系统预警方法构建,选取植被状况和关键风险等指标,开展评价方法试用并试发布预警信息,已实现南海珊瑚礁白化预警业务化发布,印发《典型海洋生态系统监测、评价与预警系列技术规程》。开展监测技术调研,以实现无人、连续、实时监测为目标,重点研究卫星遥感和在线监测技术手段在海洋生态系统预警监测中的应用。 

蓝碳生态系统碳储量调查评估试点圆满完成,三年累计完成全国40余个红树林、海草床、盐沼集中分布区调查,获取了一手的调查资料。海洋碳汇技术标准体系进一步完善,印发6项蓝碳生态系统调查监测技术规程、1项海洋生态保护修复碳汇成效评估技术规程以及盐沼、海草床2项碳汇项目开发技术指南。 

今年6月8日,世界海洋日暨全国海洋宣传日发布的《2023年海洋生态预警监测公报》显示,近年来,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

示范引领——学习运用“厦门实践”经验。一年来,主流媒体聚焦从海域到流域再到全域开展生态保护修复的生动实践,展现“厦门实践”高水平保护与高质量发展良性互动的宝贵经验。 

今年8月,自然资源部会同国家发展改革委、财政部、国家林业和草原局联合印发《关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验深入推进新时期生态保护修复工作的意见》,是今后一个时期生态保护修复的顶层设计。意见明确,加强项目用海用岛各环节生态保护修复,加强海洋生态系统协同治理。 

当前,“厦门实践”经验已成功复制推广到全国各地,也为全球海湾型城市生态治理贡献了中国智慧、中国方案。厦门与北京、西安、成都等12城市发布《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验以高水平保护支撑高质量发展倡议书》。 

凝聚共识——“蓝色朋友圈”共绘“路线图”。自然资源部与相关部门共同主办全球滨海论坛会议,提出四点倡议:统筹陆海空间规划,优化滨海区域国土空间格局;提升陆海协同治理,促进滨海区域绿色低碳发展;推进生态保护修复,筑牢滨海区域生态安全屏障;加强国际交流合作,搭建滨海区域协同治理平台。 

扎实推进海岸带保护修复工程,与世界自然保护联盟联合编制发布《海岸带生态减灾协同增效国际案例集》(中英文版),呈现了我国沿海地区推动生态减灾、促进人与自然和谐共生的创新实践和显著成效,为国际社会提供了基于生态系统的减轻灾害风险(Eco-DRR)中国方案,并在全球滨海论坛联合发布。 

保护海洋生态环境,着力推动海洋开发方式向循环利用型转变。这是推进生态文明建设的重要内容。 

海洋科技向创新引领型转变 

海洋科技创新是建设海洋强国的根本动力。 

今年6月24日,“极地”号破冰调查船建成交付,目前已入列自然资源部北海局。这艘船与“雪龙”船、“雪龙2”号船相比,堪称“小而精”的新一代破冰调查船,具备空、天、海、冰、潜一体化综合科考能力。 

以改革之为,领创新之路。科技进步和创新,是突破制约海洋经济发展和海洋生态保护科技瓶颈的唯一解。自然资源系统聚焦深水、绿色、安全的海洋高技术领域,推进海洋经济转型过程中急需的核心技术和关键共性技术的研究开发。 

——强化海洋领域国家科技力量。完善产业公共服务平台,推进与山东、浙江、广东和海南省政府共同建设运行威海、舟山、珠海和深海国家海洋综合试验场。优化重大创新平台布局,加强海洋领域国家实验室、国家重点实验室、国家技术创新中心和国家野外科学观测研究站等建设。建设国家深海基因库、国家深海标本样品馆和国家深海大数据中心。 

——着力突破海洋核心装备和关键技术瓶颈。推进实施重大科技专项、海洋科技重大项目。重点突破海洋观测监测预警预报关键技术,支持深海科学探测、油气矿产资源探测和生物基因资源勘探开发等装备谱系化发展。加强海洋环境保护、生态修复和重大海洋灾害应对关键技术攻关。 

——加强海洋基础性技术储备。持续开展海洋科学、极地科学的基础研究,争取在海洋动力过程、陆海相互作用、海洋生态系统变化规律等方向实现原创性突破。聚焦海洋空间利用、生物技术、清洁能源和新材料等科技前沿,部署海洋前沿技术研发。 

——提高海洋科技成果转化成效。加强知识产权保护,强化海洋科技成果转化市场化服务,扶持培育涉海中介服务机构和专业化技术交易平台,加快海洋科技成果产业化。 

发展海洋科学技术,着力推动海洋科技向创新引领型转变。这是加快建设海洋强国贯穿全局、起决定作用的关键因素。 

建设性参与全球海洋治理 

构建海洋命运共同体理念,是人类命运共同体理念在海洋领域的具体实践。 

2023年,在“一带一路”国际合作高峰论坛框架下举办海洋合作专题论坛,发布海洋合作北京倡议,形成25项合作成果清单,打造主场外交“蓝色亮点”。 

海洋的开放性和连通性决定了建设海洋强国必须立足国内、接轨国际。自然资源部持续拓展对外合作领域和范围,建设性参与全球海洋治理,努力提升维护海洋权益能力,各项工作取得积极进展。 

——蓝色伙伴关系进一步夯实。自然资源部推动中非海洋科学与蓝色经济合作中心在埃及挂牌,与基里巴斯、坦桑尼亚、桑给巴尔、马尔代夫签署蓝色伙伴关系合作协议。与太平洋岛国发展论坛共同成立中国—太平洋国家海洋空间规划与蓝色经济合作中心以及中国—太平洋岛国海洋防灾减灾合作分中心,举办海洋生态监测与减灾、海洋空间规划等国际培训班和边会。组织开展国际合作项目,推进与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨等南海周边国家海洋务实合作。召开中欧第六次海洋综合管理高级别对话、第二届“蓝色伙伴关系”论坛,加强与欧盟的对话交流。举办中国—东南亚国家海洋合作论坛、中非海洋科技论坛、东亚海洋合作平台青岛论坛、首届中国—东盟国家蓝色经济论坛、厦门国际海洋周、中国—太平洋岛国海洋防灾减灾合作研讨会等。2024年度中国政府海洋奖学金项目招收来自10个国家的20名留学生,强化了与区域各国的蓝色伙伴关系。 

——积极参与全球海洋治理。全过程参与国家管辖外区域海洋生物多样性养护和可持续利用国际协定(BBNJ)磋商,协助完成我国签署程序。成功连选连任联合国教科文组织政府间海洋学委员会新一届执行理事国。积极参与联合国“海洋十年”行动,“数字化的深海典型生境”“海洋与气候无缝预报系统”大科学计划、“海洋十年”海洋气候预测协作中心申报成功。参加第二届“海洋十年”大会和第九届“我们的海洋”大会、联合国第四届小岛屿国家大会,组织举办多场边会,广泛传播我国生态文明建设成就和构建海洋命运共同体理念。组织参加联合国教科文组织政府间海洋学委员会第57届执理会、北太平洋海洋科学组织管理委员会、亚太经合组织海洋和渔业工作组等国际会议,指导举办2024年度南中国海区域海啸预警国际培训班。 

改革要奔着问题去,解决问题要务求实效,检验改革要依靠人民评判。面对纷繁复杂的国际国内形势,面对新一轮科技革命和产业变革,面对人民群众新期待,把改革一步一步推向前进,是摆在我们面前的一张新试卷。(来源:中国自然资源报 安海燕 2024-09-03) 

海洋与渔业论坛 

中国重力式深水网箱研究进展和展望 

摘要:【背景】全球海洋渔业资源日益枯竭和渔捞压力不断增加,导致传统的网箱养殖受到 空间限制,无法满足人类对海产品的迫切需求,而重力式深水网箱养殖可以更好地利用海洋 空间资源,是解决这一问题的重要途径之一。【进展】本文分析中国重力式深水网箱的发展 概况,阐述重力式深水网箱的研究方向及其应用,并对其未来进行展望。迄今为止,中国重力式深水网箱技术取得了长足进步,绳网材料、养殖配套装备以及养殖技术等部分成果得到产业化应用。【展望】中国重力式深水网箱在网箱结构和材料、智能化管理和绿色化养殖技术等方面还需要继续创新和完善,以推动深水网箱的高质量发展。【意义】中国重力式深水网箱的发展不仅有助于缓解近海网箱养殖压力,还可以推动中国海水网箱养殖产业转型升级,为中国水产养殖产业的繁荣和海洋生态环境的保护作出贡献。 

深水网箱也被称作离岸网箱,与普通网箱养殖区域相比,它被设置在开放或半开放海域且水深超过15 m的水域。深水网箱包括重力式深水网箱和桁架式深水网箱等类型,其中重力式深水网箱是指依靠浮力和重力的作用张紧网衣并保持一定形状和容积的深水网箱,其因结构简单、利用率高、成本低等特点而被广泛应用。全球海洋渔业资源日益枯竭和渔捞压力不断增加,导致传统的网箱养殖受到空间限制,无法满足人类对海产品的迫切需求,而重力式深水网箱养殖的发展则是解决这一问题的重要途径之一。相比传统的网箱养殖方式,重力式深水网箱养殖可以更好地利用海洋资源。此外,深水海域环境相对稳定,水体交换快,能够有效地冲洗养殖废弃物和提供充足的氧气,从而增加养殖密度;深水环境中的水质也相对稳定,有利于减少水质污染,保障养殖生物的生长和健康。因此,重力式深水网箱养殖模式前景广阔。 

20世纪60 年代,日本开始探索深水网箱的养殖模式,随后欧美等渔业发达国家也开始投入大量人力、物力到深水网箱养殖的研究中,例如挪威的高密度聚乙烯(HDPE)框架重力式深水网箱、美国的蝶形网箱、瑞典的强力式网箱、日本的浮绳式网箱和金属网箱,这些为重力式深水网箱的发展提供了宝贵的参考经验。1998年之后,中国开始了重力式深水网箱技术的研发和推广,在引进国外先进深水网箱的基础上,国内科研工作者开始进行自主研发,逐渐实现相关技术的突破,使得重力式深水网箱在国内海洋深水区域不断扩展,提高了养殖效益。因此,本文分析中国重力式深水网箱的发展概况,阐述重力式深水网箱的研究方向及其应用,并且对其未来的发展进行展望,旨在为政府决策者、行业从业者以及相关研究者等提供参考,缓解近海传统网箱养殖压力,助力网箱养殖业的转型升级。 

1 中国重力式深水网箱的发展概况 

1.1 中国重力式深水网箱的发展进程 

随着海水网箱养殖的发展,中国近海港湾的环境承载压力逐渐变大。因此,1996年中国在“九五”规划中第一次立项发展深海养殖,力图疏导和改善养殖状况,并将养殖引向离岸水域,推动了深水网箱养殖的发展。1998年海南省从挪威的REFA公司引进了第一套高密度聚乙烯(HDPE)框架重力式网箱,该网箱的引进标志着中国正式开始深水 网箱的研究,到2000年底广东、福建等沿海省份也相继引进同种类型的深水网箱;2001年浙江省与美国 Ocean Spar公司合作,引进了钢制蝶形升降式深水网箱,为中国深水网箱的国产化提供了参考;2002年浙江省又从日本引进金属框架升降式网箱,这种网箱的引进对中国深水网箱发展产生了积极的影响。随着对国外引进的深水网箱研究的深入,中国重力式深水网箱技术得到了极大的进步和发展,至2002 年在中国各方人员的协作下,第一个具有自主知识产权的HDPE框架重力式深水网箱研制成功。伴随深水网箱技术的进步,中国深水网箱养殖也得到大规模的产业化应用。至 2022年底,中国深水网箱养殖水体已达到 4398×104m 3,养殖鱼类产量也高达39×104 t,深水网箱养殖的产量已占海水网箱养殖总产量的38%。 

1.2 中国重力式深水网箱的主要类型  

中国使用的深水网箱多种多样,包括圆形重力式网箱、方形重力式网箱、浮绳式网箱、金属框架网箱、HDPE框架升降式网箱、金属网衣网箱、PET网衣网箱、超高分子量聚乙烯网箱等众多类型。目前,中国深水网箱中具有代表性的重力式深水网箱包括圆形重力式网箱、方形重力式网箱和浮绳式网箱。  

1.2.1 圆形重力式网箱 

圆形重力式网箱的外形呈圆柱形,网箱周长规格一般为 40-160 m(目前部分网箱周长高达200 m及以上),网衣的深度则需要根据养殖水域和养对象而定。在圆形重力式网箱中,中国应用较多的是HDPE框架圆形重力式网箱,其又被称为HDPE圆形重力式深水网箱、HDPE 圆形海水抗浪网箱、圆形重力式网箱、HDPE网箱等。HDPE 框架圆形重力式网箱由框架系统、网衣 统、锚泊系统和配重系统构成,其框架材料是HDPE,密度比水小,可以浮于水面,并且抗拉和抗弯曲性能强;一般由2至3圈的等直径管构成浮框,扶手栏杆通过支架与水面浮框相连。与普通网箱相比,HDPE框架圆形重力式网箱具有显著的优势,如可以抵抗12级台风,且在5 m大浪下可以正常使用,理论使用寿命达到10年以上;在实际的生产管理中容易操作,维护过程比较简单,在浮框上即可投饵,也能观察鱼群的情况。然而,HDPE框架圆形重力式网箱也存在一些缺陷,如在长时间使用或受外部环境的影响后,网箱框架中的HDPE 管材连接点、HDPE支架、HDPE 扶手管等容易损坏;同时,网衣受水流的影响较多,在高流 速下容易出现漂移的现象,网箱容积损失率较大。 

1.2.2 方形重力式网箱  

中国的方形重力式网箱的外形呈长方形或正方形,网箱周长规格一般为 40-120 m,网衣的深度则需要根据养殖水域和养殖对象而定。方形重力式网箱主要由方形浮框、网衣系统、配重块和锚泊系统等构成,方形浮框材料主要以HDPE等材料为主,此外还可以设置一个分离存储装置(位于网箱浮框中部的格栅式方框),可以收集死鱼及残余饵料,防止污染养殖水体。方形重力式网箱的优点是可以根据养殖者的需求制作不同尺寸的网箱及不同宽度的走道,网箱可以通过彼 此相连扩大规模,从而节约投资成本和方便管理, 但也存在一些问题,如在恶劣海况下方形结构网箱的稳定性不如圆形结构网箱,因而当受外界环境影响时,其自身会发生扭曲变形,损坏连接位置,给养殖户造成损失。 

1.2.3 浮绳式网箱 

浮绳式网箱是由绳索和浮体连接形成软体框架的浮式网箱(亦称软体网箱),属于一种特殊类型的深水网箱,其浮子和浮绳框架浮于水面,伴随着海浪的波动发生起伏移动。浮绳框一般由两根粗的纤维绳作为主缆绳,多根相对细点的纤维绳作为副缆绳,主缆绳与副缆绳一起固定浮体共同构成柔性浮绳框;与其他深水网箱相比,浮绳框无法承载人员作业,投饵和观察需要借助船只来实现。浮绳式网箱的优点是其结构比较简单,养殖者可以根据自己的需求购买相应的材料进行安装,最终的产品成本也比较低廉;同时,在日常的生产和管理过程中,利用浮绳式网箱进行投饵比较便捷,可以在养殖过程中观察鱼类的摄食情况,记录鱼类的生长状况。但是浮绳式网箱也存在一些问题,如浮绳式网箱暴露在海面,导致对网箱材料的强度要求比较高;浮绳框较软,在海流的影响下,会发生移动,导致网箱形状不规则且网箱容积有较大的损失。浮绳式网箱在适应不同水深和灵活性方面具有优势,适用于浮游生物、贝类以及一些小型鱼类的养殖,但在选择和使用时,需要综合考虑养殖生物种类和环境条件,以确保养殖效果和养殖环境的稳定性。 

2 中国重力式深水网箱的研究方向及其应用 

2.1 网箱绳网材料 

中国重力式深水网箱绳网材料一直是海洋养殖领域的重要研究方向之一,它对养殖设施安全、生物安全和养殖效益等具有重要的影响。目前在深水网箱上已经实现产业化应用的绳网新材料包括超高分子量聚乙烯(UHMWPE)纤维绳网、聚对苯二甲酸乙二醇酯(PET)网、金属网衣等。近年来,中国在重力式深水网箱绳网材料的研究和创新方面取得了显著的进展。针对深水环境的特点,中国研发了一系列耐海水腐蚀、耐高温、耐磨损的新型纤维绳网,其中UHMWPE 纤维具有良好的力学性能,在相同线密度的情况下,其抗拉伸强度是普通化学纤维的 10 倍以上,在安全防护、渔业领 域得到应用,且随着重力式深水网箱的不断发展,应用范围越来越广泛。除此之外,优质的新型纤维材料还有碳纤维、PPTA纤维、聚芳酯纤维、可生物降解纤维、高强度渔业聚乙烯单丝等,这些材料具有良好的抗拉强度,能够适应深水养殖环境的复杂条件,延长绳网的使用寿命,减少维护成本。同时,在聚丙烯(PP)、聚酰胺(PA)等纤维绳网的基础上,中国水产科学研究院东海水产研究所的石建高等对其进行改性研究,已开发出渔用 PP/PA 复合单丝、渔用PP发光丝等纤维新材料。 

中国在重力式深水网箱绳网材料的防污性能方面也进行了一系列研究,研发了防污涂料法、金属网衣防污法等防污方法。通过添加特殊功能涂层或表面修饰,可以改善绳网材料的亲水性和抗污性,减少附着生物的数量和减慢其生长速度。目前应用的防污涂料有低表面能疏水防污涂层、具有微观相分离结构的防污涂料、导电防污涂料、酶基防污剂等,这些都有助于减轻绳网的负荷,提高养殖环境的水质和生物安全性,降低养殖成本。对金属网衣防污法的研究表明,特种防污功能金属网衣相比普通网衣而言具有良好的防污性能,可以有效地抑制网衣上海洋生物的生长,并且其因较好的 物理机械性能而具有较长的使用寿命,但是防污功能金属网衣的重量使其在应用推广方面存在局限,需通过机器和大量人力才能实现安装。除了纤维绳网的材质和防污性能外,绳网材料的强度和耐磨性、抗蠕变性等综合性能也是中国重力式深水网箱绳网材料的研究重点。通过优化绳网材料的纤维结构和编织工艺,可以提高绳网的抗拉强度、抗扭转能力和稳定性,从而有助于增强绳网的负重能力,提高网箱的耐久性和安全性。总体而言,绳网材料的研究结果为重力式深水网箱的设计和建造提供了可靠的技术支持,促进了网箱养殖的规模化和现代化发展。 

2.2 网箱养殖配套装备  

近年来,中国在重力式深水网箱养殖配套装备的研究和发展方面取得了长足的进步。网箱是在水下环境中用于养殖海洋生物的设施,通过配套装备的应用,可以提高网箱作业效率、降低工人劳动强度。在网箱智能监控系统方面,中国研发了一系列 先进的自动化设备和技术,实现了对网箱的自动监测和控制。网箱智能监控系统的硬件主要由三部分构成,首先是定点渔情监控系统,它搭载水下摄像机、照明灯、水质传感器等单元,负责收集网箱的环境信息;其次是数据中心服务器,它配备现场控制器、设备控制器等数据预处理和动作执行模块,对收集的信息进行整合与处理;最后再将数据传递给移动环境监控系统,以便用户能及时有效地获得网箱的具体情况。这不仅降低了人工巡检的成本和风险,还提高了设备的可靠性和稳定性。 

在网箱自动投饵机方面,自动投饵机由数据采集、数据传输、计算机控制系统、网箱轨道、投饵机构等组成。投饵机的运动控制系统由单片机进行自动控制;计算机的控制软件可以人机交互操作,操作人员可以利用计算机收集的数据进行投饵操作,也可以通过软件自动投饵。网箱可根据不同因素进行科学合理地投饵,不仅提高了养殖效率,也可以减少用工成本。除了智能监控系统、自动投饵机外,网箱养殖配套装备还有吸鱼泵、洗网机、管理工作平台等设施。对这些装备进行研究,将有助于提高重力式深水网箱养殖的效率和产品的品质,也为海洋养殖领域新的养殖配套装备开发 积累经验和提供技术支持。 

2.3 网箱养殖技术 

近年来,中国重力式深水网箱养殖技术取得了新的发展。网箱养殖技术需要考虑网箱选址、鱼种 选择、饲养管理、病害防治等诸多因素,而这些因素都会影响到网箱养殖的经济效益和社会价值。网箱选址是网箱养殖项目的重要环节在确定网箱养殖区域前,需进行海区初选、水文环境调查、社会经济和生态调查等方面的研究。目前,层次分析法(AHP)与地理信息系统(GIS)的相关空间分析方法可以对这些因素进行综合分析,选出相对均衡的网箱养殖水域。例如,利用 AHP 构建包含3项准则层和14项指标层的网箱养殖选址指标体系模型,并根据专家判断法定量化分析各项指标的相对重要性;自然因素为准则层中影响网箱养殖选址的最重要指标,其次是限制性因素,最后是社会因素;14项二级指标中,水质是最重要的二级指标,饲料供应则影响最小。此外,基于AHP决策方法构建的网箱养殖选址评价指标体系,可以定量化分析不同因素的重要程度,有助于合理布局网箱养殖区域。 

在不同的深水环境中,对养殖生物种类的选择非常重要。网箱养殖的鱼类宜选择肉味美、个体 大、生长较快、适应性强、经济价值高且能够高密度养殖的品种。中国海域中鱼类品种繁多,累计开发的有60余种,目前达到产业规模的有30多种。大黄鱼(Larimichthys crocea)、鲈鱼(Lateolabrax japonicus)、真鲷(Pagrus major)、卵形鲳鲹(Trachinotus ovatus)、军曹鱼(Rachycentron canadum)等是国内网箱养殖的主要鱼类,具有较高的经济价值。研究人员通过探索适应深水环境的优势养殖种类,提高养殖的效益和可持续性。总而言之,中国的重力式深水网箱养殖技术取得了一定的成果,未来可进一步加大研究力度,发展网箱养殖新技术,以推动海洋水产养殖业的发展和渔业资源的保护。 

2.4 网箱标准起草与专利申请 

由于中国对深水网箱的研究主要基于重力式深水网箱,同时标准和专利的检索无法准确区分重力式和桁架式等深水网箱类型,因此借助关键词“深水网箱”的标准起草和专利申请情况来间接反映重力式深水网箱的标准和专利情况。截至目前,中国水产科学研究院东海水产研究所石建高团队等开展了深水网箱标准及其标准体系的系统研究,起草各类标准80余项等,上述标准对深水网箱框架系统、网衣、纲索、网线等内容进行了规范,为中国深水网箱的发展提供了相关的技术支持。 

在上海市知识产权信息服务平台(www.shanghaiip.cn)的专利检索中,检索范围包括发明专 利、实用新型专利以及外观设计专利,申请日期从2000年至2023年,输入关键词“深水网箱”,经机器检索和人工数据筛选,共获得358条专利申请信息,其中发明专利194 条,占比为 54.19%;实用新型专利161条,占比为 44.97%;外观设计专利3条,占比为 0.84%。从专利申请类型结构来看,深水网箱相关专利的申请主要集中在发明专利和实用新型专利,创新质量较高;外观设计专利占比较低,在一定程度上反映了深水网箱的外包装设计活跃程度低。通过检索统计分析,发现深水网箱专利的申请年份主要集中于2012年至 2022年。2000—2023年深水网箱专利申请主体主要有中国水产科学研究院南海水产研究所、中国水产科学研究院东海水产研究所、古国维、合肥学院、浙江海洋大学(包括浙江海洋学院)等。 

3 中国重力式深水网箱的展望 

经过几十年的发展,中国的重力式深水网箱已经取得了很大的进步,推动了深水网箱养殖业的蓬勃发展。未来,中国重力式深水网箱依然有很大的进步空间,网箱结构和材料、智能化管理、绿色化养殖技术等方面的研究将继续推动网箱技术的创新。 

3.1 创新网箱结构和材料 

重力式深水网箱的发展离不开网箱结构和材料创新的推动,网箱的使用环境决定其需要具备足够的稳定性和抗风浪能力,因此要不断设计和改良网箱的结构。近年来,研究学者开发了许多新型的网箱结构,如双层网箱等,这些能够更好地适应不同海域的环境条件,提高养殖效率。未来,随着网箱养殖不断向离岸、深远海发展,网箱的结构设计需要适应网箱的发展方向,以保障网箱养殖过程的平稳运行;除此之外,网箱新材料的研发将有效改善网箱框架和绳索材料的使用寿命。海水的腐蚀性和海域的紫外线对网箱的使用寿命产生了极大的 威胁,为了应对海洋环境的影响,框架材料经历了从木质框架到HDPE框架的转变,而绳网材料也向着低蠕变、防污和耐磨等方向发展。未来,随着海洋环境的不断变化,网箱材料的研究需根据具体情况而不断进行完善和改进,使其具有更好的耐腐蚀性和强度,以更好地适应不同海域的环境条件。 

3.2 应用推广智能化管理 

伴随着网箱智能化管理的应用,网箱的高效便捷也逐渐被养殖户关注。通过物联网、云计算、人工智能等技术手段,将网箱水域的养殖环境、鱼群生长状况等进行实时监测和智能化管理,同时将养殖水域信息传递给用户,使用户可以随时了解情况而作出决策。这种方式能够提高养殖效率和产品质量,减少养殖成本的投入,具有很高的实用价值和发展潜力。目前,部分企业还尝试安装各种传感器,以便监测养殖水域的养殖环境条件,包括水温、盐度、溶解氧、pH 值、流速等参数,以及监测鱼群的生长状况,如鱼群大小、密度、生长速度等指标。通过物联网技术,将监测数据实时传输至云端服务器,并进行分析和处理,生成各种数据报告和趋势图,为管理者提供决策支持。然而,智能化管理虽然已经取的良好的使 用效果,但仍未被大范围使用,主要是因为智能化管理的成本高和维修难等问题还未得到妥善解决。未来网箱的智能化管理不仅需要对设备进行升级改良,还需要解决智能化管理设备的成本及维护问题,使用户可以随时随地实施管理,既能通过手机或电脑等终端设备对网箱进行远程监控和管理,及时发现和解决问题,提高管理效率,又可以通过云计算技术,将网箱的监测数据共享给其他养殖户或管理者,实现数据协同和资源共享,共同提高养殖效益。 

3.3 探索发展绿色化养殖技术 

重力式深水网箱的发展推动了深水海产品养殖的规模化发展,改善了近岸海水养殖的空间和环境条件。但是,在网箱养殖快速发展的过程中,环境污染和空间规划问题依然需要重视。因此,为实现网箱的绿色可持续发展,需采取一系列措施,以实现资源的高效利用、环境的保护和生态的平衡。例如,网箱的绿色化养殖需要根据网箱养殖的特点和需求,合理规划养殖区域,避免过度开发和资源浪费;采用生态养殖技术,如混合养殖、立体养殖等,降低养殖密度,提高养殖效率和产品质量,减少对环境的影响;对网箱周围的环境进行监测,及时发现和解决环境污染问题,保障生态平衡和环境安全;采用节能减排技术,如太阳能、风能等可再生能源,减轻对传统能源的依赖程度,减少碳排放;对养殖废弃物进行科学处理和利用,如利用养殖废弃物生产有机肥料、生物燃料等,减少对环境的破坏。 

      总体而言,中国重力式深水网箱的发展前景十 分广阔,其不仅有助于推动水产养殖产业转型升级,还对中国海洋养殖的可持续发展有所裨益。政府、科研机构和企业等相关方应加强合作,加大投入和研究力度,以推动中国网箱的创新与应用,为中国水产养殖产业的繁荣和海洋生态环境的保护作出贡献。(图、参考文献略)(来源:渔业研究 2024年第46卷第4期  作者:薛尊 石建高 张文阳) 

厦门海洋与渔业 

保护活化石 我们同守“鲎” 

连日来,厦门市海洋与渔业综合执法支队综合二大队执法队员,放弃中秋假期休息时间,每当潮水退去,准时出现在集美鳌园嘉庚纪念馆附近岸线,对游客开展保护中国鲎及水生野生动物普法宣传。 

中国鲎,又叫中华鲎,俗称“海怪”,不只是外形奇特,更是一个古老物种,距今已有4亿到5亿年的历史,且形体基本保持不变,是名副其实的“活化石”。曾经广泛分布中国东海、南海浅滩,但由于人类活动,使得中国鲎栖息地受到破坏且鲎生长周期长、自然存活率低、资源恢复困难,及其较大经济价值导致的过度捕捞,使中国鲎数量急剧减少,2021年被列入国家二级保护野生动物名录。 

集美鳌园嘉庚纪念馆附近滩涂属泥砂质潮滩,是幼鲎天然的育苗场。近期综合二大队执法队员巡查中,发现今年集美鳌园滩涂中国鲎的幼体较往年成倍增加,科研人员认为原因可能是由于生态环境改善。金秋时节,退潮时段,正是中国鲎幼苗在近海浅滩觅食好时机。恰逢中秋假期,集美鳌园嘉庚纪念馆附近游人如织,部分游客进入浅滩踩踏,甚至抓捕鲎苗,对正在浅表地面活动的鲎苗造成威胁。为切实保护这一鲎苗栖息地,综合二大队积极行动:1. 9月14日参加由市海洋发展局组织、各涉海单位参与的中国鲎苗和栖息地保护工作,各部门一同在集美鳌园现场研究制定保护方案及措施;2. 加强普法宣传工作,与志愿者一起劝导游客,不要在鲎苗栖息地上赶海和踩踏,向周边游客普法宣传,发放宣传手册。9月14日至17日共劝导游客300多位,发放宣传手册140多份;3. 建立巡查制度,根据潮汐规律,低潮时段执法队员及时对该区域进行巡查,制止游客抓捕鲎苗不法行为,目前现场已经制止3起游客抓捕鲎苗行为,对他们进行现场教育,起到良好宣传效果。 

目前集美鳌园附近滩涂是厦门发现鲎幼体密度最高的地方。为共同保护幼鲎生长环境,综合二大队下一步将加强巡查和科普宣传力度,严厉打击非法捕捞和买卖中国鲎,与各涉海部门共同守护好中国鲎生存家园。同时也在此提醒广大市民:游玩时尽量避开这片中国鲎幼体生活区,否则容易破坏它们的栖息地;特别提醒广大市民群众:捕杀、出售和购买中国鲎都是违法行为。(图略)(来源:厦门海洋XMHY 2024-09-23) 

在福建搁浅的中华白海豚被成功救助并放归大海 

2024年9月26日,一头搁浅后被成功救助的中华白海豚在福建厦门西海域顺利放生,重归属于它的蔚蓝大海。 

  此次放归的中华白海豚于8月17日在福建泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅。监测到有关信息后,农业农村部渔业渔政管理局立即会同福建省海洋与渔业局核实情况,组织有关力量进行救助,并协调有关专家和央视新闻媒体参与救助及宣传工作。福建当地立即啔动应急救助行动,省、市、县三级渔业渔政部门组织有关科研单位、海洋馆、鲸豚类专家以及现场群众等各方力量积极开展救助工作。经现场确认,搁浅中华白海豚为雌性亚成体,体长约2.05米、体重约110公斤,体表虽无明显外伤,但体型消瘦、体力虚弱、呼吸无力,且搁浅地为泥质滩涂,距离岸边数百米。当晚,救助人员齐心协力将该海豚转运至泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站进行救助。8月18日,鲸豚类专家对该海豚进行了全面体检。结果显示,该海豚存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良、胸鳍脱臼、无法自由游动等状况。随后,救助人员对该海豚进行了专业治疗和精心护理。历时一个多月,该海豚行为活跃、自主进食、呼吸节律等监测指标恢复正常。9月19日,经科学评估,该海豚已满足放归条件。9月26日,福建省海洋与渔业局组织将这头搁浅后被成功救助的中华白海豚在福建厦门西海域放归大海。 

  中华白海豚是我国海洋生态系统中的旗舰物种,农业农村部历来高度重视中华白海豚保护工作,将中华白海豚列为国家一级保护野生动物,严禁猎捕、杀害及非法利用活动,专门印发《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》,组织开展调查监测,划定公布中华白海豚重要栖息地,支持人工繁育、救护研究,强化执法监管,大力开展科普宣传,不断加大保护力度。经过多年的努力,目前我国中华白海豚种群数量稳定在5000头左右。(来源:农业农村部新闻办公室 2024-09-27) 

科技前沿 

福建省水产研究所成功研制出大黄鱼锥体虫检测试剂盒 

近日,我所成功研制出大黄鱼锥体虫特异性检测试剂盒,推动大黄鱼锥体虫病防控工作取得突破性进展。 

大黄鱼锥体虫病自去年爆发以来,迅速成为困扰养殖业的一大难题。该病传播迅速,目前尚无有效治疗方法,且传播途径尚不完全明确,防控难度大。面对这一困境,省水产研究所迅速组织科研力量进行技术攻关,基于荧光定量PCR技术成功研制出大黄鱼锥体虫检测试剂盒。该试剂盒具有灵敏度高、特异性强和操作便捷等优点,能够在疾病早期阶段实现大黄鱼体内锥体虫感染情况检测。在精准用药指导、中间宿主寻找、无病原亲鱼筛选以及SPF优质鱼苗的培育等多个疾病防控关键环节上发挥了重要的作用,为促进大黄鱼养殖业可持续发展提供了坚实的科技支持与保障。 

下一步,该所海洋生物疾病防控团队将进一步优化和完善该试剂盒的性能,积极推动其产业化应用;加强科研合作,共同探索大黄鱼锥体虫病的防控策略,为保障养殖业的安全贡献力量。(来源:福建省水产研究所 2024-09-14) 

水产育种取得新突破 首个草鱼新品种“沪苏1号”问世 

近期,农业农村部公示了2024年审定水产新品种,其中有我国首个草鱼新品种“沪苏1号”。该品种填补了我国水产养殖产量最大的鱼类—草鱼长期没有良种的空白,是我国水产科技创新的一项重要突破,对把淡水鱼当家品种牢牢攥在自己手里,保障我国水产品稳定安全供给,助力乡村产业发展和农民增收致富,具有重要意义。 

  据了解,草鱼性成熟最快需要3—4年,其良种选育需要20年左右,是世界公认的水产科研难题之一。从本世纪初开始,农业农村部、科学技术部等部门支持指导上海海洋大学以及相关养殖企业,在系统开展资源调查鉴定基础上,以长江水系野生草鱼为选育基础群体,以体重增长为目标性状,采用家系选育结合分子标记辅助育种方法,经过连续4代选育,成功培育出草鱼新品种“沪苏1号”。经测试鉴定,池塘养殖“沪苏1号”1龄、2龄鱼体重均比长江水系草鱼后代提高20%左右,在广东、江西等省试养效果良好。据预测,2025年“沪苏1号”在全国覆盖率可达到30%以上,在其他条件不变情况下,草鱼产量可增产33万吨(5.6%)以上。 

农业农村部介绍,草鱼是我国水产养殖产量最高的品种,2023年,草鱼养殖产量达到594.1万吨,占我国水产养殖产量的10.2%。下一步,农业农村部将继续做好“沪苏1号”等水产品新品种推广,并持续支持科研单位开展水产新品种的育种创新攻关,为树立落实大食物观、构建多元化食物供给体系作出更大贡献。(来源:农业农村部新闻办公室 2024-09-10) 

中国枪乌贼人工繁殖在国内首次获得成功 

近日,福建省水产研究所组织专家对该所承担的“中国枪乌贼亲体培育及人工繁育技术研究”成果进行现场验收。项目组通过采捕野生中国枪乌贼亲体,经人工营养强化培育,自然性腺成熟产卵,孵化出幼体共139.9万尾,目前幼体生长正常。 

中国枪乌贼(Uroteuthis chinensis Gray,1849)隶属软体动物门头足纲、枪乌贼科,俗称鱿鱼,为暖水性种类。在我国主要分布于南海大陆架、台湾海峡中南部海域,以闽南、台湾浅滩渔场资源最为丰富,是我国枪乌贼产量中最大的一种,具有很高的经济价值。 

此次该所科研团队突破了中国枪乌贼的亲体培育、幼体孵化等育苗关键技术,在国内首次实现了中国枪乌贼人工繁殖。不仅可为海水养殖提供新的优良种源,在头足类的研究和开发利用上也具有较高的学术意义。(图略)(来源:福建省水产研究所 2024-09-14) 

综合信息 

农业农村部、生态环境部联合发布2023年 

中国渔业生态环境状况公报 

近日,农业农村部、生态环境部联合发布《中国渔业生态环境状况公报(2023)》,公布2023年中国渔业水域水质、沉积物、生物等18项指标的生态环境监测情况。监测结果显示,中国渔业水域生态环境状况稳中趋好,氮磷污染压力依然存在。 

2023年,农业农村部组织全国渔业生态环境监测网所属41个监测中心(站)对海洋和内陆重要渔业水域等环境状况进行常规监测。监测范围包括153个海洋和内陆重要天然渔业水域及增养殖水域,总面积1001万公顷。 

与2022年相比,2023年海洋重要渔业水域(不含国家级水产种质资源保护区)中无机氮和活性磷酸盐指标的超标面积比例下降幅度分别为13.4%和16.6%;内陆重要渔业水域(不含国家级水产种质资源保护区)中总磷和高锰酸盐指数指标的超标面积比例下降幅度分别为13.1%和8.2%;国家级水产种质资源保护区(海洋)的无机氮、活性磷酸盐的超标面积比例下降幅度分别为7.6%、26.6%;国家级水产种质资源保护区(内陆)锌的超标面积比例下降幅度为90.0%。监测结果表明,2023年海洋重要渔业水域和国家级水产种质资源保护区(海洋)水体中主要超标因子为无机氮,内陆重要渔业水域和国家级水产种质资源保护区(内陆)中主要超标因子为总氮和总磷,渔业水域氮磷污染的压力依然存在。 

自2000年起,农业农村部、生态环境部每年联合发布《中国渔业生态环境状况公报》,向社会提供重要渔业水域生态环境方面的权威数据,为客观评价中国渔业水域生态环境质量状况,更好地保护渔业水域生态环境提供基础支撑。下一步,农业农村部将进一步优化完善监测数据指标体系,扩大监测水域范围,继续组织开展渔业水域生态环境监测工作,加强渔业水域生态环境保护与修复,促进渔业高质量发展。(来源:农业农村部新闻办公室2024-09-20) 

中国小龙虾产业发展报告(2024) 

近年来,我国小龙虾产业蓬勃发展,养殖和繁育技术不断突破,养殖面积和产量保持较快增长,养殖效益有所下降;小龙虾初加工稳步发展,精深加工相对不足;流通体系日趋完善,流通效率不断提升;消费需求持续旺盛,餐饮市场稳中有增,“小龙虾+文旅”新模式新业态创新发展,方兴未艾,产业发展质量和水平不断提升。小龙虾产业已成为我国渔业产业链最完整、综合产值最高的产业之一,在保障“菜篮子”产品稳定供给、促进渔业高质量发展和乡村振兴中发挥了重要作用。为促进小龙虾产业高质量发展,在农业农村部渔业渔政管理局指导下,全国水产技术推广总站、中国水产学会编制本报告。报告系统梳理和分析了2023年我国小龙虾产业发展状况,提出发展建议。 

一、养殖生产 

(一)面积和产量 

2023年,我国小龙虾养殖面积 2950万亩、产量316.10万吨,同比分别增长5.36%和9.35%,继续保持较快增长。小龙虾养殖产量占全国淡水养殖总产量的 9.26%,占比同比提升0.47个百分点,位列我国淡水养殖品种第4位(前3位分别是草鱼、鲢鱼、鳙鱼)。 

(二)养殖方式  

小龙虾养殖主要有稻虾种养、池塘养殖、藕田和茭白田养殖、大水面增养殖等,以稻虾种养为主,池塘养殖次之。 

2023年,全国稻虾种养面积2530万亩,同比增长7.66%,占小龙虾养殖总面积的85.76%;稻虾种养小龙虾产量275万吨,同比增长14.58%,占小龙虾养殖总产量的87.00%。稻虾种养面积和产量年增长率有所下降,但仍保持较快增长。 

小龙虾池塘养殖面积有所减少,2023年全国养殖面积300万亩,占10.17%,同比下降2.33%。小龙虾池塘养殖主要包括虾蟹混养、池塘专养,以虾蟹混养为主。藕田和茭白田养殖稳步发展, 2023 年全国养殖面积 7 0 万亩,占 2.37%,同比增长0.58%。大水面增养殖保持稳定,2023年全国养殖面积50万亩,占1.69%,与 2022年养殖面积基本持平。 

(三)苗种生产 

传统上小龙虾苗种主要来源于稻田、池塘和藕田自繁。由于小龙虾苗种价格长期持续高位运行,稻虾种养繁养一体模式应用面积增长较快,基本满足了稻虾种养面积快速增长对小 龙虾苗种的需要。此外,近年来,各小龙虾主产区聚焦提升小龙虾良种供应能力,加强小龙虾提纯复壮、良种选育和新品种研发,加大小龙虾良种场、规模化苗种场建设,小龙虾良种 生产供应体系建设取得积极成效。湖北、安徽、湖南、江苏、江西、四川等6省建设省级小龙虾良种场15家。江苏专池繁育、温室大棚仿生态人工繁殖小龙虾年产苗量0.93万吨,约占全 省小龙虾年产苗量的11%。 

同时,随着小龙虾养殖“南下 北上”、小龙虾养殖模式创新,一些省份小龙虾苗种本地化供应能力尚不足。江西积极推广无沟化稻虾种养,小龙虾苗种需求量较大,省内小龙虾苗种不能完全自给。黑龙江等省探索开展寒地小龙虾养殖,但本地自繁苗成本高、产能不足、供应周期短,需要从南方地区外购苗种。此外,各地小龙虾适宜养殖期不同,而小龙虾苗种供应期相对集中,出现周期性供需短缺,主要表现为一些地区对小龙虾早苗的需求较难满足。 

(四)区域分布 

2023年,我国有小龙虾养殖产量报告的省份24个,分布广泛,相对集中。其中,湖北、安徽、湖南、江苏、江西5个传统小龙虾养殖大省仍然占据绝对主导地位,养殖产量合计286.07万吨,占全国小龙虾养殖总产量的90.50%。产量超过万吨的还有6个省市,依次为四川、山东、河南、浙江、广西、重庆,养殖产量合计 28.43万吨,占全国小龙虾养殖总产量的9.00%;其余13个省区养殖产量合计1.60万 吨,仅占全国小龙虾养殖总产量的0.50%。 

按县域排名,全国小龙虾养殖产量超2万吨的县(市、区)41个,超3万吨的县(市、区)23个。超3万吨的县(市、区)中,湖北有10个、安徽有5个、湖 南有4个、江苏有3个、山东有1个。超3万吨的23个县市区小龙虾总产量157.17万吨,占全国小龙虾养殖总产量的49.67%。 

二、加工和流通  

(一)加工 

2023 年,全国小龙虾年加工量140.23万吨,同比增长15.24%。 2016—2021年,小龙虾年加工量占小龙虾养殖产量的比重稳定在25%左右,2022年,占比大幅提高到 42.10%,2023年,占比44.36%,小 龙虾加工利用率进一步提高。 

小龙虾加工企业主要集中在湖北、湖南、安徽、江苏、江西等传统 小龙虾主产省,5省小龙虾加工量占全国小龙虾加工量的95.36%。其中,湖北省一枝独秀,全省小龙虾加工企业 162家、规模以上小龙虾加工企业108 家,年加工量97.74万吨,占全国小龙虾加工量的69.70%。近年来,河南、广西等地小龙虾加工业快速发展,年加工量4.73万吨,占全国小龙虾加工 量的3.37%。 

小龙虾加工原料虾主要为小规格虾,加工产品分为速冻制品(速冻 虾尾、虾仁和整肢虾)、预制菜品、休闲食品和精深加工品,以速冻制品为主。近年来,预制菜市场火热,清 水虾、油焖虾、蒜蓉虾、调味虾尾等即热品受到消费者喜爱,小龙虾预制菜加工发展迅速。小龙虾精深加工稳步发展,但量比较小,小龙虾初加工和鲜食产生的虾头、虾壳等副产物占 原料的七成以上,对其进一步加工处理,可以制备多糖、虾青素、蛋白质等,具有较高的利用价值,潜力巨大。目前,小龙虾精深加工主要集中在湖北,以华山科技为代表,年产值超10亿元。江苏有两家企业开展甲壳素及其衍生物提取,年产值近亿元。 湖南、江西等省也有企业涉足精深加工,开展虾壳等副产物资源高效利用研发并投产。  

除小龙虾原料加工外,小龙虾产业的发展还带动了小龙虾调味品加工、饲料加工、捕捞网具和船只制造、加工设备制造等上下游和周边配 套产业。其中,调味品饲料加工表现亮眼。湖北小龙虾烹饪调料年产值超 18亿元。湖南小龙虾饲料加工企业20 余家,年加工量约30万吨。 

(二)流通 

近年来,随着小龙虾养殖规模的快速扩大,小龙虾供应稳定,小龙虾流通规模不断扩大、渠道不断拓宽、 效率不断提升,小龙虾现代流通体系不断健全。 小龙虾主产省以区域性小龙虾交易市场为引领、以重点县(市、区)小龙虾批发市场为节点、以乡镇集散点为基础的小龙虾产地市场体系初步形成。湖北建设小龙虾交易市场318个,其中大型市场7个,小龙虾产地集散点600多个,村镇集散点600多个。 湖南岳阳海吉星小龙虾年交易量达10万吨,交易额30亿元。安徽六安建设区域性小龙虾交易市场1个、乡镇集散点10个,小龙虾年交易量3万吨。 

小龙虾交易市场由集散交易场所向集散交易、仓储流通、电子商务等复合功能平台发展,冷链物流配套不断完善,同时,本地物流企业配合市场,开辟物流运输线路,优化物流运输布局,小龙虾物流运输能力和效率不断提高。目前主产区的小龙虾均可在24小时内送达全国主要消费市场, 保障了小龙虾运输存活率和品质。湖北潜江“虾穀360”入驻商户1000余 家,小龙虾配送至全国300多个大中城 市、3000多家终端客户。山东微山建设农商物流园,小龙虾通过冷链物流发送全国各地,年鲜活小龙虾交易量2.4万吨、加工冷冻小龙虾1万吨。 

电商平台积极布局小龙虾供应链,电子商务成为小龙虾产地流通的 重要推动力。天猫、京东、美团、顺丰等电商巨头充分发挥物流配送能力,打通小龙虾产销“最后一公里”,将小龙虾送到居民餐桌、写字楼餐厅。江苏盱眙打造盱眙全球龙虾交易中心和盱眙海棠电商产业园,持续推进小龙虾产业与电商深度融合发展;实施盱眙龙虾城市中央厨房新零售计划,推广“原料基地+中央厨房+物流配送”“中央厨房+餐饮门店” 等模式,在大中城市设立中央厨房,建立30分钟配送圈。 

三、市场消费和进出口贸易  

(一)市场价格 

2023年小龙虾价格同比有所下降,上市和下市时间比往年略有提前,其中, 1—3月的价格最高且高于去年同期,4月后价格逐渐回落,5—7月价格下降明显,8月后价格有所上扬。除第一季度价格较高外,其余时间价格普遍低于2022年。 

(二)餐饮消费 

2015年以来,随着互联网、物流的高速发展以及资本的介入,小龙虾从餐饮界的小众品类摇身一变为超级网红品类,小龙虾餐饮消费市场规模快速增长,成为小龙虾产业爆发式增长最强劲的动力。 

小龙虾消费渠道由线下消费转变为线下消费为主、线下线上消费结合。虽然2020—2022年,受到新冠肺炎疫情影响,线下小龙虾门店消费受阻,但小龙虾的休闲和社交属性决定了小龙虾消费场景仍以餐厅和大排档的夜宵为主,“吃龙 虾、喝啤酒、交朋友”的小龙虾消费文化深入人心。湖北全省小龙虾门店1万余家,江西全省小龙虾门店4600余家,安徽合肥小龙虾大排档4000余家。 

外卖行业的快速发展以及城乡居民消费习惯的改变有力促进了小龙虾 线上消费快速增长。传统线下小龙虾门店由堂食转向“堂食+外带+外卖”模式,纯做“外带+外卖”的小龙虾 GO店快速兴起,为消费者提供在家夜宵下酒菜和晚餐加菜。美团数据显示,小龙虾消费旺季小龙虾线上门店数量超过了酸菜鱼、烧烤、海鲜等传统夜宵品类门店。同时,随着速冻冷 鲜和调味预制等新技术的引入,以及电商巨头和垂直生鲜平台的介入,小龙虾速冻品、小龙虾预制菜成为小龙虾餐饮消费的重要部分,但速冻品和预制菜的口味仍然和鲜活小龙虾存在一定差别。 

小龙虾消费仍然呈现较强的周期性,每年4—8月为消费旺季,5— 6月为消费高峰期。同时,随着小龙虾养殖模式、小龙虾仓储保鲜加工技术创新发展,小龙虾错峰上市和全年供应能力提升。小龙虾消费群体以90 后为主,尤其是线上消费中,占比近六成。小龙虾菜品创新发展,但十三香、蒜蓉、麻辣、油焖、冰镇等口味仍然最受消费者欢迎。 

(三)进出口贸易 

根据海关有关统计数据,2023年,我国小龙虾出口量8140.12吨, 出口额10267.17万美元,分别同比下降11.86%和21.32%;小龙虾进口量29.45吨,进口额192.91万美元,分别同比下降84.47%和51.81%。小龙虾进出口贸易顺差10074.26万美元,同比缩小2573.87万 美元。 

四、品牌建设和节庆活动  

(一)品牌建设 

近年来,各地高度重视品牌建设,以区域公用品牌为引领,协同推进加工、餐饮、生鲜、旅游、人文等品牌建设,打造品牌矩阵,提升品牌知名度和美誉度。湖北将潜江龙虾提升为省级区域公用品牌,完善品牌共建共享机制,推进公用品牌与企业品牌协同发展,监利、洪湖等地小龙虾品牌影响力不断扩大,德炎、洪湖清水、好味源等加工品牌、久旺等餐饮品牌不断涌现。江苏积极打造以盱眙龙虾为代表的特色品牌矩阵,金湖龙虾、邵伯龙虾等区域公用品 牌,于氏、红胖胖等餐饮品牌、许建忠等调味料品牌越来越响亮,以品牌建设推动农产品加工企业做大做强、新型经营主体提质增效、电商直播等新业态蓬勃发展。湖南以南县小龙虾为引领,望城荷花虾、君山小龙虾、华容小龙虾等区域公用品牌建设齐头并进,渔家姑娘、文和友等餐饮品牌享誉省内外。安徽培育合肥龙虾、全椒龙虾、霍邱龙虾等区域公用品牌,合肥龙虾成为合肥市重要特产之一,在其带动下,涌现出老谢龙虾、阿胖龙虾等一批餐饮品牌。江西大力推进鄱阳湖区域公用品牌建设,培育出鄱湖小龙虾、吉水清水小龙虾等一批品牌。四川打造川南早虾区域公用品牌6 个、雁江中和小龙虾等地理标志证明商标4个。山东的鱼台小龙虾、重庆的潼南红小龙虾、广西的贵港富硒小龙虾等品牌影响力不断扩大。 

(二)节庆活动 

近年来,一些市县通过举办小龙虾主题节庆展会活动,发展节会经济,做到节会牵引、文化赋能、旅游带动,繁荣文旅消费,讲好城市故事,塑强龙虾品牌。湖北潜江举办第十四届湖北(潜江)龙虾节暨第七届虾稻产业国际博览会,同期举办各类论坛交流、经贸招商系列活动,节会的平台、品牌和经济效应显著。江苏盱眙举办第二十三届中国盱眙国际龙虾节,通过连续23年举办,将地方物产类节庆打造成全国节庆产业品牌节庆之一,带动盱眙全域旅游不断突破,年接待游客量600万人次,间接带动产值18亿元。此外,江苏兴化、扬州江都邵伯、建湖等地举办各类啤酒龙虾节、旅游龙虾节、稻虾文化节,湖南南县举办首届小龙虾节,四川资阳雁江、中江、开江、射洪、兴文、隆昌、泸县等地举办小龙虾主题的美食周、美食节、乡村旅游节、龙眼龙虾节等各类节庆活动,山东鱼台、微 山、德州陵城举办各类龙虾节、美食 节、龙虾旅游节,广西结合中国农民丰收节在桂平、罗城等地举办小龙 虾、稻虾主题系列节庆活动,重庆潼南、大足、合川、永川、荣昌、璧 山、江津等地举办了各类小龙虾主题美食节庆和垂钓活动,以节造势,拉动消费,塑强品牌,取得积极成效。 

五、政策扶持和科技支撑 

2022年,农业农村部印发《关于推进稻渔综合种养产业高质量发展的指导意见》,对包括稻虾综合种养在内的稻渔产业作了系统谋划和总体部署。各地抓住有利时机,围绕夯实以 稻虾综合种养为主的小龙虾养殖生产基础、做大小龙虾加工及相关饲料和调味品等加工、做强做优小龙虾品牌和“小龙虾+文旅”,加强政策扶持引导,加大项目资金支持,强化科技支撑引领,有力推动了小龙虾产业快速发展。  

(一)夯实养殖生产基础 

一是创新稻虾综合种养模式。 针对稻虾综合种养效益有所下降的情况,各地积极探索发展稻虾虾(小龙虾轮作+罗氏沼虾共作)、稻虾鳝、稻虾鳖、稻虾鳜等“稻虾+N”模式,稻 田产出更加高效。江苏等地积极探索发展“繁养分离”模式,改“一次放 苗、多年养殖”的繁养一体粗放式种养为“繁养分离、精准放养”的高效 种养,推动“大养虾”向“养大虾” 转变。安徽、江西等地积极发展无环沟稻虾综合种养,分别达220万亩和 130万亩,进一步稳定水稻生产,有力促进稻虾综合种养可持续发展。二是加强小龙虾养殖基础设施建设。湖北省支持小龙虾主产县市开展虾稻共作 标准化示范基地建设,改造面积超过30万亩。广西桂平统筹各级各部门项目资金,累计发放5000余万元支持稻虾生产,投入3100万元建设配套小型农田水利项目72个、修复、新建排灌站32个。三是加大生产技术指导和服务。湖北组建省级小龙虾科技服务小分队,选派科技特派员,开展技术指导服务;全省举办各类小龙虾培训班 200余场,培训2.7万人次。安徽强化稻虾综合种养春夏季生产、田间工程 建设技术指导,全省开展各种形式技术培训200多场次,培训1万人次。 

(二)协同推进全产业链 

湖北省出台《关于支持小龙虾产业高质量发展的实施意见》,围绕打造“潜江龙虾”品牌、办好特色节会、标准体系建设和科技创新、突破良种选育繁育瓶颈、创建示范基地和推广新型模式、发展精深加工、构建市场体系和打造交易中心、培育发展新业态、培养专业人才队伍、加大金融支持力度等对小龙虾全产业链进行 全方位支持。江苏每年投入专项资金,支持江苏现代农业小龙虾产业技术体系围绕种质创新与苗种繁育、饲料研发、养殖新技术新模式示范推广、病害防控、质量安全与加工等小 龙虾全产业链开展工作。江苏盱眙持续推进龙虾产业“二次创业”,全力突破种苗“芯片”、延伸产业链条、 推进品牌创新,强化预制菜开发、农文旅融合、标准化输出,制定发布盱眙龙虾全产业链标准体系,覆盖养殖、加工、生产、流通、餐饮、旅游产业全链条,涉及各类标准317项, 为全产业链发展提供标准化路径和指引。 

(三)打造特色产业集群 

湖北、江西、安徽、江苏等省以优势特色产业集群建设项目为抓手,持续发力,打造“健康养殖-现代加工高效流通-连锁餐饮-文化旅游”全链条的小龙虾产业集群。四川川南早虾产业集群纳入2023年省级优势特色产业集群建设名单,省级财政3年投入1.5 亿元支持兴文、隆昌等6县市开展产业集群建设,川南6县市签订《川南早虾产业集群协同发展合作共识》,并相继出台各类支持政策。湖南出台《关于推进全省稻渔综合种养产业高质量发展的实施意见》,提出在洞庭湖平原地区连片打造稻虾(蟹)融合种养优势区;滨湖主产区益阳、岳阳、常德、长沙等市相继出台政策,对小龙虾良种繁育基地建设、稻虾标准化基地建设、新型经营主体及三产融合项目予以支持。 

六、主要问题及建议 

(一)主要问题  

一是养殖效益有所降。2023年,小龙虾饲料价格进一步上涨,小龙虾养殖成本增加,同时,小龙虾价格下降,小龙虾养殖效益下降。湖 北、湖南等一些主产区反映稻虾模式亩均纯收入下降800—1000元。  

二是良种短缺,繁育体系不健全。小龙虾苗种繁育主要方式为留田(塘)虾自繁,累代近交和“捕大留小”逆向选择导致种质资源退化,规模化良种繁育基地少,良种选育和新品种研发有待进一步加强。小龙虾苗种繁育技术和能力不足制约养殖模式创新和东北、热带地区的推广。 

三是产地市场流通能力不足。设施建设发展不平衡不充分,部分地区小龙虾冷藏保鲜和商品化处理设施、冷链配置相对欠缺,物流以泡沫箱加冰为主。运行效率不高,小龙虾流通 主体参差不齐、大小不一,跨区域产销衔接不畅,价格发现功能发挥不足,嵌入供应链深度广度不够。 

四是加工不平衡不充分问题突出。地区间发展不平衡,一些主产区小龙虾加工转化能力不足,未充分发挥对产业发展的拉动和托底作用。初加工和精深加工发展不平衡,以生鲜速冻加工为主,熟食加工品质调控和风味保持技术不成熟,副产物综合利用和精深加工较少。 

(二)发展建议 

一是科学规划引导。各地应立足本地资源禀赋、市场需求和产业基础,明确本地小龙虾产业定位、规模和布局。合理规划小龙虾养殖规模,避免小龙虾养殖盲目扩张,推动小龙虾养殖由扩面向提质转变,小龙虾养殖与小龙虾流通加工业、“小龙虾+文 旅产业”融合发展。 

二是夯实养殖生产。培育合作社、家庭农场等新型经营主体,加强标准规范的小龙虾生产基地建设,鼓励大型加工和餐饮企业、商超等与基地通过订单、入股等方式建立直供基地。以无环沟稻虾模式、稻虾+其他品种模式、双季稻田稻虾模式等为重点,进一步创新优化,健全完善配套技术体系,丰富小龙虾养殖内涵。 

三是加强种业建设。加强小龙虾良种选育和新品种研发。进一步熟化规模化育苗技术,建立健全与良种扩繁配套的苗种繁育体系,提高良种集中供应和错峰供给能力。加大良种推 广力度,鼓励育种企业与经营主体建立利益联结,提高良种覆盖率。扶持优势种业企业发展,推动产学研结合 和“育繁推”一体的商业化育种体系建设。 

四是促进流通加工。加快建设与大型交易市场、集散点和田头市场规模相匹配的分选、预冷、冷藏、冷 冻等基础设施。支持产地市场发展冷链运输,培育各类现代流通主体。推 动小龙虾加工向产地下沉,支持合作社、家庭农场等开展商品化处理和初加工,引导小龙虾就地就近加工转化增值;向优势区域集中,支持龙头企业发展精深加工,向医药、化工、环 保领域拓展。加强即食小龙虾加工技术研发,推动小龙虾预制菜产业发展。 

五是培育发展新业态。发展“互联网+小龙虾”,发展直采、定制生产等新模式,引导电商联合全产业链各环节市场主体、带动小农户,统筹组织开展小龙虾养殖生产、流通加工、 品牌营销等服务,构建基于互联网的供应链。鼓励市场主体利用现代信息技术和互联网平台,发展创意农业、 认养农业、共享农业等新业态新模式。发展“休闲农业和乡村旅游+小龙 虾”,引导市场主体发展教育农园、研学基地、农事体验等新业态,促进小龙虾养殖与餐饮美食、休闲旅游、农事体验、科普教育等有机融合,拓展小龙虾产业多种功能,挖掘多元价 值。(来源:全国水产技术推广总站 中国水产学会 中国水产2024年第7期) 

中国休闲渔业发展监测报告(2024)发布! 

休闲渔业是现代渔业的新型产业业态、渔业“五大产业”之一,关联性、综合性和带动性强,是繁荣渔村、富裕渔民,推进乡村振兴的民生产业,也是满足人民日益增长的美好生活需要的幸福产业。党的十八大以来,我国休闲渔业与其他产业跨界融合、协同发展,新业态不断涌现,发展水平持续提升,呈现了“发展快速、布局优化、质量提升、领域拓展”的良好态势。休闲渔业已成为促进渔业提质增效、乡村振兴和农渔民就业增收的重要抓手和传承弘扬优秀渔文化的重要载体。为促进休闲渔业持续健康发展,在农业农村部渔业渔政管理局指导下,全国水产技术推广总站、中国水产学会编制了《中国休闲渔业发展监测报告(2024)》(以下简称“报告”)。报告基于休闲渔业统计监测数据,总结分析了2023年休闲渔业发展状况,并针对发展中遇到的问题提出建议。 

一、发展状况 

(一)产业规模 

2023年,全国休闲渔业产值931.47亿元(监测数据不包括港澳台和西藏地区,下同),同比增长10.99%,已接近2019年水平。 

2023年,全国休闲渔业经营主体数量14.04万个,同比增长1.51%。其中:规模以上经营主体(指休闲渔业年产值达200万以上的经营主体)数量1.49万个,占经营主体总量的10.64%;从业人员数量82.38万人,同比增长7.95%;接待人数2.72亿人次,同比增长15.00%,人均消费支出342.89元,同比下降3.49%;全国休闲渔业船舶数量7584艘,同比下降2.69%,其中:海洋休闲渔业船舶数量同比增长1.38%、内陆休闲渔业船舶数量同比下降5.12%。 

(二)区域分布 

2023年,休闲渔业产值超过百亿元的省份有3个,分别是山东(203.93亿元)、湖北(135.37亿元)和广东(128.36亿元),3省产值占全国产值的50.21%,3省产值同比均实现正增长。此外,有12个省份休闲渔业产值超10亿元,分别是江苏、四川、辽宁、安徽、海南、浙江、湖南、江西、重庆、福建、吉林、云南,其中海南的产值大幅上涨,同比增长108.02%。 

省际发展不平衡,沿海地区11个省份休闲渔业产值总和为556.00亿元,比2022年增加58.41亿元,占全国休闲渔业产值的59.69%;内陆地区19个省份休闲渔业产值总和为375.46亿元,比2022年增加33.81亿元,占全国休闲渔业产值的40.31%。沿海和内陆产值相差180.54亿元,同比增加15.77%。 

(三)产业结构 

根据农业农村部休闲渔业监测分类,我国休闲渔业分为5种类型,分别是:旅游导向型休闲渔业、休闲垂钓及采集业、钓具钓饵观赏鱼渔药及水族设备、观赏鱼产业和其他。从占比来看,旅游导向型休闲渔业、休闲垂钓及采集业为主导产业,2023年产值分别为388.78亿元、274.85亿元,合计占全国产值的71.25%;钓具钓饵观赏鱼渔药及水族设备、观赏鱼产业产值分别为145.83亿元、118.99亿元,分别占比15.66%和12.77%。4种主要类型产业产值均有增长,同比增速最快的依次是旅游导向型休闲渔业和观赏鱼产业。 

1.旅游导向型休闲渔业。2023年,我国旅游导向型休闲渔业营业额388.78亿元,同比增长18.56%。以淡水和海水划分,淡水旅游导向型休闲渔业营业额217.21亿元,同比增长9.41%。营业额排名前5的省份依次为湖北、四川、江苏、重庆和广东,5省市营业额总和125.64亿元,占全国淡水总营业额的57.84%。海水旅游导向型休闲渔业营业额171.57亿元,同比增长32.59%。营业额排名前5的省份依次为山东、海南、广东、辽宁和浙江,5省市营业额总和154.15亿元,占全国海水总营业额的89.84% 

以沿海和内陆划分,2023年,我国沿海11个省份旅游导向型休闲渔业营业额总和229.82亿元,内陆19个省份旅游导向型休闲渔业营业额总和158.96亿元,二者相差70.85亿元。2023年全国沿海和内陆旅游导向型休闲渔业营业额在全国旅游导向型休闲渔业营业额中的占比分别为59.11%和40.89%。 

2.休闲垂钓及采集业。2023年,我国休闲垂钓及采集业营业额274.85亿元,同比增长6.84%。其中,淡水休闲垂钓及采集业营业额233.06亿元,同比增长5.96%;海水休闲垂钓及采集业营业额41.79亿元,同比增长12.04%(见图5–1)。淡水休闲垂钓及采集业中,营业额超过10亿元的省份有7个,依次为湖北、江苏、安徽、四川、湖南、江西和山东。前六名均位于长江流域,6省营业额总和167.76亿元,占全国淡水总营业额的71.98%。海水休闲垂钓及采集业中,山东、广东、辽宁的营业额分别占全国海水总营业额的42.36%、23.92%和17.00%。 

3.钓具钓饵观赏鱼渔药及水族设备。2023年,我国钓具钓饵观赏鱼渔药及水族设备营业额145.83亿元,同比增长4.67%。其中,观赏鱼渔药营业额52.16亿元,钓具营业额48.86亿元,水族设备营业额32.96亿元,钓饵营业额11.85亿元(见图6–1)。钓具产业中,山东的营业额占全国总额的50.38%;水族设备产业中,广东的营业额占全国总额的76.31%。 

4.观赏鱼产业。2023年,全国观赏鱼产业产值118.99亿元,同比增长7.28%。其中,淡水观赏鱼产值102.16亿元,广东和山东产值分别为25.11亿元和18.36亿元,占全国淡水总产值的42.54%;海水观赏鱼产值16.84亿元,广东产值13.96亿元,占全国海水总产值的82.90%。广东和山东观赏鱼产业产值合计占全国观赏鱼总产值的48.54%。 

(四)进出口贸易 

2023年,全国休闲渔业进出口贸易额1.67亿元。其中:进口额0.27亿元,出口额1.40亿元。进出口贸易主要集中在福建、浙江、安徽、上海、山东等省(市)。 

二、产业发展特点 

一是规范管理和政策扶持有力推动休闲渔业平稳有序发展。近年来,各地各部门对休闲渔业的认识进一步提高,通过规范管理、政策扶持、公共服务、环境营造等,有力推动了休闲渔业发展。强化规范管理方面,农业农村部等8部门出台的《关于加快推进深远海养殖发展的意见》,要求地方人民政府指定的部门监督管理依托深远海养殖开展的旅游、餐饮、住宿等其他生产经营活动。浙江印发《关于规范海钓管理的指导意见(试行)》,就稳妥推进海钓产业健康发展、科学规范海钓经营活动、切实加强海钓行为管理、全面强化海钓活动监督管理等提出明确要求。加大政策扶持方面,国务院办公厅印发《关于释放旅游消费潜力推动旅游业高质量发展的若干措施》,提出要因地制宜打造休闲渔业等新业态。福建出台《福建省海洋经济促进条例》,将休闲渔业作为海洋经济的一部分,提出要“推动海洋旅游与体育、医养健康、教育研学、休闲渔业等产业融合发展”;创建第16批“水乡渔村”休闲渔业示范基地22家,支持8个休闲渔业品牌项目建设,每个项目补助50万元;支持6个村开展省级“美丽渔村”创建,每村补助500万元。海南出台《加快渔业转型升级 促进海南渔业高质量发展若干措施》,提出“每年组织评定精品休闲渔业示范基地和海钓赛事基地,并按照实际投资额的20%给予不超过500万元一次性奖补……鼓励保险机构探索开展休闲渔业保险试点。大力支持休闲渔业文创产业发展,对文创产品年度营业收入500万元以上的我省企业,给予20万元一次性奖励”,投入真金白银支持休闲渔业发展。 

二是渔文化保护传承弘扬和休闲渔业发展互融互促。2023年,农业农村部、文化和旅游部、国家文物局联合印发《关于加强渔文化保护、传承和弘扬工作的意见》,明确提出发展特色产业,鼓励发展渔文化主题休闲垂钓、渔事体验、民宿美食和科普教育等产业,推进渔文化和旅游深度融合发展。各地依托丰富灿烂的渔文化资源,以渔文化为魂,水乡风光为韵,生态渔业为基,渔村渔港为形,创新创造为径,加强统筹规划,将渔文化创造性转化和创新性发展与休闲渔业提档升级有机融合,既为休闲渔业发展提供了源泉活水,又促使渔文化在新时期焕发活力生机。浙江象山依托渔民开捕祭海等富有海洋特色的传统文化,打造象山开渔节。通过开渔节这一载体,象山整理重现了象山渔鼓、鱼灯、渔歌号子等民间艺术,成立渔文化研究会,建立海洋渔文化博物馆和各类展示场馆,非遗得到有效保护传承,开渔节成为象山靓丽的城市名片,成为“传承一方文化,促进一方经济”的生动写照。安徽休宁山泉流水养殖系统是一种皖南山区居民利用山泉水、实行庭院式养殖的养殖系统,迄今已有近两千年历史,是中国重要农业文化遗产。休宁依托养殖系统打造“赏油菜花、品泉水鱼”、鱼灯表演、泉鱼烹饪大赛等文旅活动,进一步弘扬了传统山泉流水养鱼文化,有力带动了当地经济发展。 

三是水产养殖发展空间拓展为休闲渔业发展提供新机遇。近年来,各地积极贯彻落实大食物观,向江河湖海要食物,科学有序利用大水面、深远海、宜渔稻田、盐碱地等国土空间,水产养殖空间不断拓展,既为构建多元化水产品供给体系、促进水产品稳定安全供给提供了有力支撑,也为休闲渔业提供了新的发展空间和机遇。黑龙江依托丰富的湖泊水库资源优势、较好的大水面生态渔业产业基础、千年渔猎文化传承,积极推进龙江冷水渔业振兴发展。举办“2023黑龙江冷水鱼·冬捕季”系列活动,延续“千年渔猎 生态渔业”主题,通过举办传统冬捕大典、冬钓大赛、多湖联动冬捕活动等,向社会呈现品乐赏购一体的冰雪渔业嘉年华,成为展示黑龙江渔猎文化、推介龙江冰雪旅游、推广“黑土优品”省级优质农业品牌的重要载体。多个沿海省份依托海洋牧场、深远海养殖平台建设等,积极融合海上垂钓、海鲜采捕、旅游观光、科普教育等经营项目,“海洋牧场、养殖平台+休闲渔业”新模式新业态蓬勃发展。广西出台《广西推进现代渔业高质量发展实施方案(2023—2025年)》,提出要打造“人工鱼礁+增殖放流+深远海养殖+海上平台+休闲海钓+海域监管”的综合立体化海洋牧场示范区,探索“海洋牧场+休闲文旅”等融合发展模式。山东烟台长岛天顺海洋牧场体验之旅成为烟台旅游的热门选项之一,海南三亚蜈支洲岛海域海洋牧场建设有力促进了当地海洋生态修复和渔业资源养护,在修复珊瑚礁生态系统基础上发展游钓和水下观光等项目,形成了独具特色的热带休闲旅游型海洋牧场类型。一些地区依托蓬勃发展的稻渔综合种养产业,打造稻渔主题文旅线路,举办节庆文化活动,使稻渔综合种养与旅游康养、农耕体验、科普研学等新兴业态深度融合。浙江全年举办稻渔综合种养主题节庆57次、常规活动645次,总效益近亿元。 

三、发展建议 

我国休闲渔业在稳步发展的同时,还面临着一些制约产业进一步提档升级和高质量发展的问题,如产业发展总体不平衡不充分,发展功能模式单一,经营项目同质化,中高端产品和服务供给不足,渔文化挖掘和传承开发不够,管理服务不规范,基础设施建设滞后,从业人员总体素质亟待提升等。在新发展阶段,休闲渔业面临着新的发展要求。一是高质量发展的要求。全面建成小康社会后,人民群众旅游消费需求从低层次向高品质和多样化转变,休闲渔业要适应大众旅游出行和消费偏好的变化,增加中高端产品和服务供给,提升发展水平,发挥为民、富民、利民、乐民作用,发展成果为百姓共享。二是创新驱动发展的要求。休闲渔业要加快融入新一轮科技革命和产业变革,充分运用数字化、网络化、智能化科技创新成果,升级休闲渔业传统业态,创新产品和服务方式,拓展消费新场景,推动休闲渔业由资源驱动向创新驱动转变。三是推动乡村产业、文化、生态振兴的要求。休闲渔业要积极发挥在横向融合农文旅中的连接点作用,加快推动渔业与文化、旅游、科技、教育、康养、体育、电商等产业融合,发展渔事体验、研学科普、康养体育等新业态,提升产业增效空间。 

为此,提出以下发展建议。一是科学规划引导。有关地方政府应因地制宜科学制定发展规划,引导资源要素向休闲渔业及关联产业汇聚,推动休闲渔业与旅游、文化、教育、健康养老等产业深度融合,丰富产业形态,促进产业提档升级。二是健全政策制度。针对休闲渔船管理、休闲渔业用地等休闲渔业发展的痛点难点问题,有关地方政府应加大政策创设和集成创新,健全管理制度和标准规范,制定休闲渔业准入、基础设施建设、经营服务、卫生和食品安全等标准,加强标准实施应用和监督管理。三是加大资金投入。有关地方政府可加大财政和金融支持,整合各类涉农、文化旅游等项目资金,探索投资补助、以奖代补、财政贴息等支持方式,财政资金主要投向基础设施建设、从业人员培训、品牌开发宣传等。创新投融资模式,拓宽融资渠道,引导社会资本稳妥有序投入休闲渔业。鼓励支持金融机构针对休闲渔业特点和贷款需求创新产品。四是强化示范引领。有关地方政府可打造生产标准化、经营特色化、服务规范化、功能多元化的休闲渔业示范基地,发挥典型示范带动作用。加大渔庄、渔村、渔港、节庆活动等资源整合,串点成线有机融入乡村旅游,宣传推介精品旅游线路。立足各地特色自然和文化资源,开发休闲渔业品牌,加大宣传推介,提升品牌知名度和社会影响力。(图略)(来源:中国渔业协会 2024-09-19) 

政策法规 

自然资源部发布六十八项海洋行业标准 

近日,自然资源部发布《全国海岛代码》等68项海洋行业标准,其中包括《海洋测风仪器检测方法(英文版)》等6项海洋行业标准英文版,自2024年12月1日起正式实施。这些标准均由全国海洋标准化技术委员会组织起草,主要面向新时代自然资源管理工作需求,指导海洋生态保护与修复,推动海洋经济高质量发展。 

《全国海岛代码》等5项海域海岛管理领域的标准,旨在满足海岛管理科学化、现代化需要,保护海岛资源及生态环境,合理布局海岛开发利用,维护国家主权安全。 

《海岸带生态系统减灾功能评估技术导则珊瑚礁》等14项海洋预警监测领域标准,将加快海洋观测监测工作的标准化进程,实现海洋观测监测工作科学化。《船载气溶胶激光雷达技术要求》等10项海洋调查领域标准,旨在规范海洋调查及管理活动,促进各项海洋调查任务顺利实施。《海水淡化系统水足迹评价通则》等13项海水淡化与综合利用领域标准,旨在优化海洋产业结构,推动海水淡化规模化应用。 

《海洋生态分类》等8项海洋生态保护修复领域的标准,进一步构建我国海洋生态修复标准体系,促进海洋生态保护和修复健康可持续发展。《海洋生物资源碳库贡献调查与评估技术规程紫菜》等6项海洋碳汇领域标准,旨在充分挖掘海洋生物的碳汇潜力,提升我国碳交易能力。 

《海洋测风仪器检测方法(英文版)》等6项海洋行业标准英文版的发布,旨在促进海洋标准国际化,推动标准在国家地区之间互认,为优化全球海洋行业标准治理贡献“中国智慧”。 

  《海洋经济调查海洋工程调查技术规范》等2项海洋经济领域标准,旨在优化海洋经济产业结构,规范海洋经济调查工作程序,推进海洋产品产业化。 

  《海底地名命名制图技术要求》等3项深海大洋考察领域标准,旨在规范我国海底地名命名及专题图件编制工作。海洋极地科考领域标准《极地生态环境监测规范》可确保监测方法的统一,保障调查数据准确可靠。(来源:中国自然资源报 记者:杨旋 通讯员: 李敏 王颖 2024-09-23) 

海洋百科 

鲨鱼为什么不生癌症? 

海洋科学家研究发现,鲨鱼是一种终身不得癌症的海洋动物。因为鲨鱼软骨中有六七种蛋白质能抑制新生血管生长,目前已引起科学家的广泛关注,并对其进行深入地研究。 

研究人员目前初步探明鲨鱼不生癌的原因主要有如下几个:一是鲨鱼的肝中含有丰富的维生素A,可对抗上皮组织发生癌肿,具有抗癌活性作用,目前已被人类用来预防肝癌、肺癌、食管癌、乳腺癌。二是鲨鱼的免疫系统与人类的不同,这种免疫系统可以非特异性地处理各种潜在性的有害物质,并能分泌一种可以分解癌细胞的酶,这种酶在人类进化过程中已丧失。三是鲨鱼的肝脏内含有一种叫角鲨烯的物质,可防止癌细胞转移。科学家从鲨鱼翅中也提取到一种抗癌物质,该物质能迅速防止癌细胞的生长和扩散,断绝它与正常细胞的来往,使癌细胞自生自灭。 

另外,鲨鱼软骨中还有一种能抑制肿瘤组织内血管形成和生长的活性蛋白。有报道称,科学家从中分离出一种可抑制肿瘤组织内血管形成和生长的物质,制成鲨鱼软骨胶囊后供肿瘤患者服用。(来源:中国海洋) 

为什么鱼天生就是近视眼? 

人眼睛的晶体是透镜形的,有弹性,曲度可以调节,看东西时是靠睫状体来调节晶体的曲度,以便使影像恰好位于视网膜上,所以远近的物体都能看到。而鱼眼睛的晶状体则是圆球形的,缺乏弹性,表面曲度也不能调节,是靠一条叫做链状突的肌肉前后拉动晶体,以调节晶体与视网膜间的距离,使图像成在视网膜上。它的调节能力比人的眼睛要差得多,所以,鱼眼是天生的近视。加上水本身的透明度比空气差,鱼在水中不会看得很远,多数鱼只能清楚地分辨1米以内的物体,它们能看到的最远距离顶多也不超过10米-15米。但是,因为鱼能借助水的折射作用看到空气中的东西,所感觉到的物体距离比实际距离要近得多,所以鱼能较早地发现岸上的情况,能感到人在水边行走,也就不足为奇了。(来源:中国海洋) 

标题新闻 

▲厦门(集美)海洋职业技术学院校友会第八届第一次会员大会胜利召开(来源:厦门海洋职业技术学院2024-08-30) 

▲中国海洋湖沼学会贝类学分会换届大会暨第二十一次学术讨论会在云南昆明召开(来源:海洋知圈2024-09-01) 

  ▲中国科学院南海所科研人员及其合作者在南海珊瑚有性繁殖模式研究领域取得新进展(来源:海洋知圈2024-09-03) 

▲习近平主持召开全面推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会(渔业渔政管理局2024-09-13) 

▲自然资源部发布《全国海岛代码》等27项行业标准(来源:海洋知圈 2024-09-15) 

▲崂山实验室“全球深潜计划”首个航次顺利啔航!(来源:海洋知圈2024-09-18)  

▲今年上半年海洋生产总值已达4.9万亿(来源:中国渔业协会 2024-09-20) 

▲2023年度自然资源科学技术奖评审结果公示(来源:中国海洋学会 2024-09-29) 

▲厦门大学科研团队在互花米草大规模除治对互花米草盐沼—红树林交错区生态系统碳通量的影响方面取得新进展!(来源:海洋知圈 2024-10-01) 

▲前三季度水产品产量同比增长4.49%(来源:农业农村部渔业渔政管理局2024-10-23) 

供 稿:厦门市海洋与水产学会秘书处 

编 辑:陈延辉 

审 核:洪万树 

投稿热线:0592-2191096    投稿邮箱:xmhyscxh@163.com 

        end 

          往期精彩推荐 

文章编号: d4a6500dbe03338966f1f848f276fd36
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (编辑的四个素质丨凤凰书评) 2024-11-01 广西八桂书香网   广西八桂书香网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&mid=2653435704&idx=3&sn=b32c8975c98307e8114d60d3608f13a4

卢培钊 

图书行业要持续生存发展,编辑职业要得到读者的认可和社会的尊重,业者必须具备一些基本素质。

首先是爱书。 

这些年,在招聘编辑面试环节,我一般会问两个问题:最近读了什么书?最近去过哪家书店?我试图通过他们的回答,感受到应聘者对于书籍的一份热爱。一个对书籍没有感情的人,不可能做出好书;一个对出版行业价值没有正确认识的人,当面对其他职业的诱惑时,往往不能坚持太久。 

对于新入职出版行业的编辑,我推荐他们去读已故出版家刘硕良先生的《与时间书——刘硕良口述回忆录》《春潮漫卷书香永——开放声中书人书事书信选》。这位参与创办漓江出版社并主持“获诺贝尔文学奖作家丛书”出版,从而影响了一个时代阅读的老一辈出版家,一生都对出版事业保持着赤子之心,是后辈出版人的楷模。 

今年开春,我策划组织了“与出版前辈谈做书”的系列沙龙,每月一次,邀请集团旗下各出版社的老同志和年轻编辑谈出版,谈情怀。我始终认为,从事出版行业最为重要的,是要建立起对书籍、对阅读、对出版价值的基本观念和朴素情感。如果没有这种情感或者情怀的支撑,对这个行业就不会有归属感、认同感、荣誉感,遑论出好书。只有在情感上对承载着传承文明的出版行业和书籍载体,发自内心的热爱,才有做出好书的动力。 

其次是识稿。 

一部书稿的去留取舍,取决于出版者的判断。如果编辑缺乏眼光,决策者不能果断,很容易错失好选题。 

二十年前,一部名为《伤寒杂病论》的书稿,送到某出版社而被拒绝,书稿转到广西师大出版社,经过知名编辑龙子仲的精心编辑,这本普通的学术专著被打造成为现象级的畅销作品《思考中医》。彼时,我正在广西师大社工作。多年后,我被调到了这家曾拒绝了这部书稿的出版社任职,每次想起《思考中医》就不胜唏嘘。我常常以此案例与同事共勉,要修炼“识货”的慧眼和“雕龙”的本事,不能重蹈覆辙。 

2015年夏天,党史研究专家陈晋先生的书稿《毛泽东读书笔记精讲》,原计划在外省某出版社出版,因为这家出版社人事变动导致项目搁浅,书稿辗转到了广西人民社。当时,我在该社任社长。由于项目初步匡算投入近200万元,社里不少同志有顾虑,担心出版社财力有限,投入过大难有回报。但我认为这部书稿作者权威,内容扎实,坚持主张积极对接推进。在推进过程中,又有同志提出,这个选题20年前某出版社已经出版过,担心作品的原创性不足。实际上,这部书稿内容已经大幅扩展,原创性是毋庸置疑的。但这些不同的声音,使得决策难以形成一致的意见。在最后的讨论会上我说,如果这样有分量的选题人民社都抓不住、留不下,还谈什么出精品,做好书。大家最终统一思想,下定决心做好这个选题。 

这部书稿还在编辑加工中的时候,我接到调任广西科技社社长的通知。不少人担心人事的变动会导致项目再次搁浅,令人欣慰的是,人民社新班子一如既往地重视并推进,这个项目得以高质量完成出版。图书出版面世后,受到各方的高度评价,先后荣获第八届中华优秀出版物、第五届中国出版政府奖两项大奖,并且多次重印,真正实现了“双效”俱佳。 

后来,邻省出版集团领导带队来广西交流,在座谈会上提到当年错过的这个选题,扼腕不已。 

再次是耐心。 

一本好书是作者、译者、编辑、设计师齐心协力打造的结果,在这个过程中,需要有足够的定力,要耐得住寂寞,受得住煎熬,如果心浮气躁或急功近利,不可能打造出好的作品。 

从2013年开始,我在广西人民社培育“大雅”子品牌,首推“大雅诗丛”系列,翻译引进世界诗歌经典。“大雅”团队对品质精益求精,因此推出的作品都要经过反复打磨。如《白鹭》这部诗集,篇幅并不大,但译者程一身说翻译的过程“像从地狱里走了一回”。又如《奥麦罗斯》这部史诗的翻译,凭借此书获鲁迅文学奖翻译奖的译者杨铁军先后五次修订译稿,反复调整句式,力求贴近原著,以致“翻伤了”。有的诗歌英文原作复句叠加、缠绕,编辑的核校过程就极为辛苦,往往要经历“孤灯苦对五更书”的寂寞,耗费无数时日才得以完成。正是这种对内容品质的极致追求,使得“大雅”经过10年锻造,成为了中国诗歌出版重镇。“大雅”品牌刚刚起步,我就调离了人民社,但我在各种场合都不遗余力为之鼓劲、点赞,不是因为我曾经参与而对其格外关爱,而是因为“大雅”始终坚守做好书的标准,耐得住寂寞,保持定力,持之以恒。 

我调任广西科技社后,从社科人文转向自然科学出版。科技社的不少书稿,因为涉及大量野外考察、研究、拍摄,从策划到出书,往往需要更为漫长的时间,同样考验着作者与编辑的耐性与定力。如《秘境守望——东黑冠长臂猿寻踪》一书,摄影师黄嵩和二十余次进入广西邦亮国家级自然保护区喀斯特雨林无人区,追踪拍摄极为珍稀的东黑冠长臂猿种群。密林深处孤独艰苦,环境险恶,而长臂猿的行踪极难捕捉。“有时蹲守一个星期,都按不下一次快门”,在和嵩和见面时,他这句话深深触动了我。我当场与他约稿,并提出预付稿酬作为后期拍摄经费。在之后的拍摄、撰稿过程中,我交代编辑不要催稿,只需耐心等待。书稿完成后,编辑过程也极为缓慢而费时。为了实现更好的出版效果,编辑和嵩和也常常有分歧和争执,仅是封面就讨论了近十稿。最终,这部作品历时近三年才完成出版,在全国科普作品评选中斩获银奖。 

《广西植物志》编研出版时间更长,甚至跨越几代人。这个项目从20世纪80年代开始实施,历经36年,140多位研究人员参与,五代研究人员接力,这套6卷本、一千多万字、数千幅手绘图版的浩大出版工程才得以完成。我到科技社工作时,正值最后一卷付梓。我常把这套巨制称为广西科技社的“镇社之宝”,因为它不仅凝结了几代科技工作者默默耕耘的心血,更是专业出版奉行长期主义的优秀范本。 

最后是深交作者。 

1996年前后,北京大学的潘文石教授来到广西,扎进崇左深山密林中,从事白头叶猴的保护与研究,一干就是近30年。这样一位扎根广西的重量级科学家,之前出版社居然和他没有太多交集,不得不说是一种缺憾和疏漏。 

到科技社工作后,我便安排联系前往崇左北大白头叶猴研究基地拜访潘老。潘老已有八十高龄,头戴一顶旧的棒球帽,他热情地和我们畅谈研究成果和出版计划。之后,出版社和潘老的走动就频繁起来,每逢重要节假日,我们都到基地看望潘老。每次我们到来,潘老都高兴地安排助手下厨烧上家常土菜,大家围坐成一桌,其乐融融。书稿完成后,他带着团队回访出版社,谈到兴起,午餐就叫外卖在会议室解决。潘老经常到访社里,社里年轻编辑和潘爷爷都很熟络了,围过来嘘寒问暖,合影留念,一片欢声笑语。为了方便潘老工作,我们在社里专辟出一间办公室,成立“潘文石工作室”。在我们的眼中,潘老不仅是一位令人尊敬的作者,更是和出版社融为一体、亲如家人的一位长辈。 

潘老带领团队完成了广西壮族自治区成立60周年献礼工程“我们的广西”丛书中《白头叶猴》《中华白海豚》两本极具分量的书稿。之后,潘老又带团队投入《弄官山——在白头叶猴中间》的创作中,这部记录潘老三十年的野外科考的重量级作品,成功入选国家出版基金扶持项目,付梓在即。潘老不止一次说,他的所有作品都会放在科技社出版,这是对出版社莫大的鼓舞。 

(作者系广西出版传媒集团副总经理、总编辑) 

温馨提示 

由于微信公众号修改了推送规则,所以部分关注本号的朋友无法在第一时间收到“文艺报1949”公众号推送的消息。 

欢迎各位朋友按下面的方法简单设置,让本号继续为您在第一时间及时进行推送: 

▶关注并进入公众号 

▶点击手机右上角“. . .” 

▶点击“设为星标” 

▶这样您就可以及时收到本公众号的推文 

左右滑动查看更多 

 联系邮箱 

新闻部:wybxinwen@sina.com 

艺术部:wybart2024@163.com 

副刊部:wybfkb@126.com 

“文学评论”版:wybwxb@vip.126.com 

“理论与争鸣” 版:wyblilun@163.com 

“世界文坛”版:imsoha@163.com 

“少数民族文艺”专刊:wybssmz@126.com 

“网络文艺”专刊:wybwlwy@163.com 

“科幻”专刊:912230576@qq.com 

《作家通讯》:zjtxwyb@126.com 

会员地址信息变更 : 1876960953@qq.com 

内容来源:《文艺报》2024年10月28日6版 

微信编辑:王泓烨 

二审:许婉霓 

三审:李晓晨 

文章编号: 56bcd58d461882f2bd53c2dc9673bee6
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (悠途定制-港澳遇见沙扒湾) 2024-11-01 悠途旅游俱乐部2013   悠途旅游俱乐部2013

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzc1Mjk5OQ==&mid=2247483920&idx=1&sn=c2c66ac2c5aaa233f6320f490f506335

TRAVEL 

悠享旅途,尽在悠途 

发团日期及价格 

双卧13天 

12月13日 

悠享价:2899元起 

(中铺+100,下铺+200) 

独家安排

悠途定制·港澳遇见沙扒湾双卧13天 

北纬21°的海风|尾调是“夏威夷” 

首创1+1:全新旅居度假新模式 

保证香港住1晚+7晚海边豪华海景度假屋 

✅”游“养”结合:游香港+澳门+珠海精华景点一个不落下;海边“疗养”旅居模式 

尊享体验:深圳+香港维多利亚港+太平山+紫金广场+浅水湾+星光大道+大三巴+盛世莲花+威 

尼斯+日月贝+情侣路+罗西尼 

世界奇迹:保证白天过港珠澳大桥(含金巴票)让您不留遗憾! 

品质保证:购物自费 100%真纯玩 

★无任何年龄限制 ,还原旅游本质! 

港澳精华景点 

沙扒湾景点推荐

精选住宿

行程秒懂

第一天: 

出发地-深圳-广州 

用餐:无 

住宿:火车上 

贵宾根据车次时间,自行前往火车站集合;搭乘火车前往深圳/广州一路上欣赏祖国的大好山河! 

第二天: 

抵达深圳/广州 

用餐:xxx 

住宿:深圳 

当天抵达深圳,深圳市,简称“深”,别称鹏城,东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋,南与香港特别行政区相连,北部与东莞市、惠州市接壤。截至2022年末,全市下辖9个区,总面积1997.47平方千米,2023年末,深圳市常住人口1779.01万人。深圳市是广东重点侨乡之一,重要老革命根据地之一,抗日战争时期东江纵队的发源地之一。 

第三天: 

口岸-香港-会展-金紫荆-西九公园-大钟楼-太平山-天星小轮 

用餐:早中x 

住宿:香港 

前往莲塘口岸进关至香港 。开始香港的愉快之旅:乘车前往港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花 ”及回归的纪 念碑旁拍照留念。 

后乘车上山登【太平山 好望角】(游览时间不低于 40分钟),海拔 554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名 胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦 ; 从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗.后参观免税中心是集观光 、娱乐 、购物于一身的香港必游地点 。参观【星光大道】(游览时间不低于 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点, 仿效好莱坞星光 大道, 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾, 以年代依次排列在星光大道上,星光大道可 容纳 100 名电 影工作者的纪念牌匾。【乘坐天星小轮游维多利亚港湾】 (游览时间不低于 15 分钟) 船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势, 每天吸引超逾 7 万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸穿梭于维多利亚港的天 星小轮不单是香港与九龙 之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。 

亦是访港旅客游览维 多利亚港首选的行程。参观香港著名的风水宝地—【浅水湾】(游览时间不低于 30 分钟),浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。后返回酒店休息。 

第四天: 

港珠澳大桥-澳门金莲花广场-大三巴牌坊-大炮台-威尼斯人 

用餐:早中x 

住宿:珠海 

早餐后,香港口岸【人工岛】,搭乘穿梭巴士(金巴费用已含)穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55 公里, 行车约 50 分钟)(保证白天过桥,全貌观港珠澳大桥,让您不虚此行) 

【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空, 寻找中华白海豚 的足迹抵达【澳门】 开始澳门的愉快之旅!前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹, 列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间 约 30 分钟), 大三巴是澳门标志性的景点, 是东西文化艺术的融合, 其中藏着太多太多历史的故事。 

后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】(不低于 30分钟) ,为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。 

后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间不低于 60 分钟), 以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白 天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

后前往澳门最大的奥特莱斯免税 、澳门手信为家人购买当地特产 。最后可沿天桥步行几分钟, 抵达"巴黎风情和风貌" 【巴黎人综合度假村】(游览时间不低于 30 分钟),观宏伟 壮 丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、 花园、喷泉、迷宫及水池室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉 等【巴黎铁塔】(远 观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后统一返回人工岛回到内地-珠海,入住酒店。 

第五天: 

日月贝大剧院-情侣路-渔女像-罗西尼文化旅游景区--沙扒湾 

用餐:早中晚

住宿:海景度假屋 

早餐后游览【情侣路】情侣路是广东省珠海市香洲区境内的城市主干路,为沿珠江口沿岸线路。1992年春,情侣路北段动工;1991年10月,情侣路中段动工;1992年8月,情侣路中段竣工;1992年底,情侣路北段完工;1999年,情侣南路修建完工;2009年,情侣路北展西拓工程开始规划,情侣路南北贯通延长至55千米 【渔 女 像 】情侣路北起中山珠海边界,南至湾仔,线路全长37千米,设计速度70千米/小时。 

珠海市风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石雕──珠海渔女。她项戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高擎着一颗璀璨夺目的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界召示着光明,向人类奉献上珍宝。这座由中国著名雕塑家潘鹤根据南海渔民的美丽传说而设计制作的大型石雕,身高 8.7米,重量达10吨, 用花岗岩分七十件组合而成。如今,这座石雕已成为珠海市的象征,凡是来珠海旅游的人,都要争先一睹她的芳容。一条美丽整洁的环海大道从她身旁穿过,这就更方便游客了。【 日月贝歌剧院】 (游览时间不低于30分钟 ) 情侣路是珠海城市的象征因其风景秀丽、 海涛阵阵 、空气清新 ,所以珠海人叫这条路为情侣路。参观游览国家 4A 景区【罗西尼钟表博物馆】(游览不低于 90 分钟) 罗西尼系香港上市公司冠城钟表珠宝集团有限公司(HK.00256)旗下全国知名企业,中国领先腕表品牌。罗西尼以钟表制造为基石。前身是瑞士钟表商在新加坡开设的表壳制造工厂,1984年,移师珠海,成立了中国钟表业第一家中外合资企业,致力为消费者打造高质量、高品位、高技术的知名时计文化产品,并以特有的简约风格和睿智内涵吸引着亿万消费者的目光。是华南一个钟表文化博物馆,园区全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺,展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。午餐后乘车前往美丽沙扒湾开啔海边度假生活! 

第六天: 

月亮湾景区旅居

用餐:xx晚

住宿:海景度假屋 

来到有东方夏威夷之称的【山海阳西-沙扒湾】。阳西沙扒湾是位于广东省阳江市阳西县沙扒镇的 一处天然海湾,有中国的“马尔代夫”之称,与月亮湾—北额岭、青洲岛—碧海蓝天度假村、海天度假村共同构建了“两湾—两山—两村的”旅游格局。 

第七天: 

月亮湾景区旅居

用餐:早x晚

住宿:海景度假屋 

酒店早餐后,全天自由活动(不含车导)。根据潮汐时间,您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣,跟着潮水一路挖就可以了,最好就是挖完再用手探索一下,说不定能摸到螃蟹之类“货多容易挖”,还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多,挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰,刺到会让你感动落泪。 

第八天: 

月亮湾景区旅居

用餐:早x晚

住宿:海景度假屋 

酒店早餐后,全天自由活动(不含车导)您可自行前往或管家处咨询游览【沙扒湾+北鹅岭】,沙扒湾的海水清澈见底,海滩沙质洁净、粗细适中、坡度平缓,游客可以在这里尽情享受阳光沙滩和水上活动。【北鹅岭】,这里是沙扒湾看日出最美的地方之一,如果早起无事,可前往望海亭看一场属于自己的日出。 

第九天: 

月亮湾景区旅居 

用餐:早x晚

住宿:海景度假屋 

酒店早餐后,全天自由活动(不含车导), 【大洲古村落】美丽的大洲村-广东省古村落大洲村古村落位于广东省阳江市阳西县织篢镇大泉村。大洲村始建于清代乾隆十六年,距今已有260多年历史。大洲村沿河而建,房屋坐西朝东。在大洲村沿河一带有大片的红树村和银叶树,在古村落里有超过200多年的古榕树和鸡蛋花树等古树名木。大洲村原始生态、 风景优美。大洲村人重视教育,人才辈出,有:中国科学院院士何鸿肃、清华大学博士何骏、武汉大学博士何振荣、华南理工大学博士何北海等等。 

第十天: 

月亮湾景区旅居 

用餐:早x晚

住宿:海景度假屋 

酒店早餐后,全天自由活动(不含车导)【开平碉楼】、【赤坎古镇】。2001年6月25日,被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位。2007年6月28日,“开平碉楼与古村落”申请世界文化遗产项目在新西兰第31届世界遗产大会上获得通过,正式列入《世界遗产名录》,成为中国第35处世界遗产,中国由此诞生了首个华侨文化的世界遗产项目2017年12月,入选第二批中国20世纪建筑遗产。拟确定为国家5A级旅游景区。 

第十一天: 

月亮湾景区旅居 

用餐:早x晚

住宿:海景度假屋 

酒店早餐后,全天自由活动(不含车导)沙扒湾的自然风光独特,除了美丽的海滩,还有许多值得一游的景点。其中,青州岛是一个树木葱耸、碧海银滩、惊涛怪石、物产极其丰富的热带小岛,游客可以在岛上进行露营、抓海胆、海参等活动。白额岭则是一个天然的观景平台,海拔170米的高度让游客可以一览沙扒湾的全景,是观赏日落和夜景的理想之地。此外,沙扒湾还有古老的盐田和中共沙扒特支旧址等历史文化遗迹,让游客可以领略到当地的传统文化和历史风情。在旅游设施方面,沙扒湾有多种住宿选择,包括度假村和客栈,以满足不同游客的需求。同时,这里还有许多餐厅和小吃摊,提供各种新鲜美味的海鲜和特色小吃。 

第十二天: 

月亮湾景区旅居 

用餐:早x晚

住宿:火车上 

酒店早餐后,酒店早餐后前往火车站。工作人员根据车次时间送站。 

第十三天: 

月亮湾--出发地 

用餐:早

住宿:温馨的家 

抵达出发地,结束难忘的休闲海岛之旅! 

以上公众号介绍均为参考,具体行程请联系工作人员索取出团和合同所有标准均以电子文档行程为准! 

咨询和报名请联系发链接的悠途门市成员! 

END 

文章编号: 8b7d8e63d9ffb4701e2ff7bd00dd1915
-----------------------------------------------------------------------------
