文章总数: 79 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (水中有“国宝”) 2025-04-18 海洋欢乐谷   海洋欢乐谷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQyMjAwOA==&mid=2651694340&idx=1&sn=9a1a154d6c0470cb9b2a0d8dd15d306e

在广东东部的南海海面上，安卧着一个“海上明珠”——南澳岛。它是我国唯一一个 AAAA 级旅游景区的海岛，特别适合旅游、度假。它的东边和西边是山丘，只有中部是平原。整座小岛上，山地、丘陵、平原，一应俱全。连绵起伏的山，映着碧蓝无垠的海，苍翠迷人。

在它长达 80 多千米的海岸线上，分布着大大小小 60 多处港湾，像是陆地与海洋回旋的圆舞曲。岛东部和东南的港湾刚硬一些，以基岩礁盘为主，南部和西部则比较柔美，以泥沙类型为主。其中最引人注目的，当属位于岛东部具有“东方夏威夷”之称的青澳湾。那里的海滩像一弯新月一般，栖息在碧蓝的海上，分外恬静秀美。

更有趣的是，如果你乘着船在南澳岛周围的海域中游玩的话，说不定会与“海上国宝”中华白海豚来一次面对面的奇遇！

中华白海豚 / Leonard Reback，CC BY-SA 4.0，Unmodified

为什么叫它“海上国宝”呢？因为生活在海洋中的它，属于国家一级保护动物，甚至比大熊猫还要珍稀。中华白海豚属于鲸类海豚科，跟宽吻海豚和虎鲸是近亲，属于哺乳动物。我国是世界上拥有中华白海豚数量最多的国家，其中尤以广东地区最多。

假如你幸运地在海边见到中华白海豚的话，你可能会发现，比起白色，它们更像是粉色的。那它们为什么不叫“中华粉海豚”呢？其实，粉色并不是中华白海豚的颜色——长大后的中华白海豚身体是白色的，但是因为它们喜欢在海洋中快速游动，血液流动速度快，皮下充血，才使身体呈现出特别的粉色。

小时候的中华白海豚呢，又是另一番模样：1 岁以前，它们是灰黑色的，跟我们平时见到的海豚区别不大，之后，它们的身体颜色会慢慢变成灰白色，到 3~5 岁成年的时候，才会彻底变成白色。一边长大，一边“掉墨水”，中华白海豚这种“海上国宝”，是不是很神奇？

中华白海豚 / Zureks，CC0 1.0

中华白海豚 / takoradee，CC BY-SA 3.0，Unmodified

中华白海豚

Sousa chinensis

资料卡

形态特征    体色随年龄的增长变异很大。初生幼崽体呈深灰色；幼体及未成年个体背部呈灰蓝色，体侧较淡，腹部灰白色；成体全身呈粉红色或背部、腹部和尾部出现粉红色；老年个体全身几乎呈乳白色；大部分身体具有灰黑色斑点，尤其以头部、背鳍及尾鳍背面明显而密集，两侧较稀。

生态习性   中华白海豚是一种分布在温热带近岸水域有固定栖息地的物种。雌性性成熟时间 9～10 年，雄性稍晚，交配和产仔没有时间限制，产仔高峰期在春季晚期到夏季，繁殖季节雌雄或母子豚常一起游泳。游泳迅速。寿命可达 40 年。

地理分布    主要分布在西太平洋和印度洋的热带和亚热带沿岸水域，属暖水性种；从中国东部长江口到印度马来群岛以及奥里萨邦海岸都有分布。在中国主要分布在海南、广东、广西、香港、澳门、台湾、福建、浙江沿岸。为国家一级重点保护野生动物。

文中部分图片版权来源不详，无法与著作权人一一取得联系，未能及时支付稿酬，在此表示由衷的歉意。有关著作权人可与我们联系。

往期推荐

海洋欢乐谷

微信ID：haiyanghuanlegu

海洋欢乐谷由中国科普作家协会海洋科普专业委员会与中国海洋大学出版社联合创办，致力于打造海洋科普精品，传播海洋文化，普及海洋科学知识，宣传海洋意识教育，分享海洋文化创意设计灵感。

征稿啔事

朋友们，欢迎向海洋欢乐谷投稿！

无论是文章、摄影、漫画、美图、动图、视频还是音频，只要稿件能体现出海洋的奇、趣、美，展现海洋魅力，我们都来者不拒！稿件一经采用，即可获得相应稿酬！来稿请发邮箱：

haiyanghuanlegu@163.com。

期待与您相识！

 点击“阅读原文”，看科普书，了解我国的珍稀濒危海洋生物。

 

文章编号: 1a3fbbb50ab6afc84d8b3ea3656ee9a0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (即将上演 | 四月是你的谎言~梦幻音乐之旅，再探“公生”与“薰”的故事) 2025-04-18 中天演艺   中天演艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA2MjQ2MA==&mid=2650247891&idx=2&sn=5956bc68f1e8aa9de1c616349de1aa52

Your Lie in April

四月は君の嘘

 《四月是你的谎言》里到底有多少谎言？

  盘点宫园薰的全部谎言  

正因为有了音乐，才有了相遇的瞬间，有了相会的感动，有了相逢的人们，有了邂逅的思念。

—— 有马公生

如果你看过《四月是你的谎言》，

相信你一定会来听音乐会，

 这是一场《四谎》乐迷见面会。

▼▼▼

如果你没有看过《四月是你的谎言》，

那你一定要看完再来听音乐会。

 这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅。

▼▼▼

“此生无悔入四月，来世愿做友人A”

▼▼▼

Your Lie in April

四月は君の嘘

 看过《四月是你的谎言》的小伙伴说： 

@境界线上的Horizon：

动漫四月是你的谎言是一部集音乐，友情乃至爱情于一体的动漫佳作。本人没有仔细研究剧情，毕竟这里是谈音乐的。在这个浮躁的社会，古典乐曲已难逢知音，一部以古典音乐为主题的动漫作品也算是个大胆的尝试吧。整篇OST应该是以钢琴小提琴协奏(？)为主，曲风总体悠扬婉转，质量也算上乘，请静心聆听。

@Dr_小源：

作为一名高中音乐生，我的梦想是能把这张专辑的曲子都弹会，最好能达到公生的水平，哈哈～

@深蓝瑟：

看完四月后，最近听钢琴都有点着魔了~~~

@追逐一个XX：

看来没学钢琴真的要成为我这辈子最后悔的一件事之一了

@你梦中的微笑：

作为一个公生的同龄钢琴师，我想说的是我和他很像。发型像，身材像，性格相似，自己的经历也与他想似。我在四月得了抑郁症。但是《四月》带给了我全新的啔迪。我痊愈了。练琴是件苦事，在你决定成为一个钢琴手的时候注定会遇到很多挑战。音乐的美，在于它本身亦在于它和钢琴师背后的故事。

@才夙：

因为这部动画爱上了古典乐，爱上了一个季节，一个没有你的春天。

@焗烤熏鸡面：

无意间听到这首跟在看四月是你的谎言的时候都想把很久没拉的小提琴拿出来拉啊

@_倒退的风景：

这两天恶补了四谎，满满的感动和正能量！想做薰一样的女子！也喜欢里面的音乐，无论故事情节还是人物描绘都深深地牵动着我！大爱啊

@Dean_wfy：

看了四月谎后开始重新认识古典乐特别是钢琴与小提琴~感觉不一样了！

@空寥短笛渐轻狂_：

四月是我最喜欢的动漫，没有之一，因为这部动漫，使我的品味都提升了一个档次！没有错！开始喜欢钢琴曲，开始喜欢古典音乐，遇到你真好。

          演奏家介绍

钢琴：于泊洋

一颗冉冉升起的90后新生代钢琴新星！

4岁半开始学习钢琴，12岁考入中央音乐学院附中，师从赖元培教授。2011年被保送到中央音乐学院钢琴系，成为杜泰航教授的得意门生。2012年赴维也纳参加“Allegro vivo"音乐节，同时获得该比赛第一名，并在多地举办音乐会，获得业内专家和观众的一致认可。2015年保送至中央音乐学院钢琴系研究生，继续跟随杜泰航教授深造并在全国各地举办音乐会。他凭借坚实的功底和精湛的琴技，博得业内外人士的高度评价和赞誉。

2018年7月，以优异的成绩毕业并获得中央音乐学院钢琴硕士学位。

他被媒体称赞为“气质高贵、纯正，演奏水准极高的青年钢琴演奏家”。

  

小提琴：郭子萌

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强副教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会，为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异，屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。

        

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”，该四重奏组在2016年获（香港）国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区 弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖，2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。

“你驻足于春色中，

于那独一无二的春色之中。”

▼▼▼

这是是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅

演出曲目

肖邦：升c小调即兴幻想曲Op.66

ショパン：幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」

Chopin：Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 'Fantaisie-Impromptu'

肖邦：g小调叙事曲Op. 23  No. 1

ショパン：バラード第1番ト短调作品23

Chopin：Ballad in G minor No. 1 Op. 23

克莱斯勒：爱的喜悦

クライスラー：爱の喜び

 Kreisler : Liebesfreud

克莱斯勒：爱的忧伤

クライスラー：爱の悲しみピアノ（バイオリン独奏版)

Kreisler : Liebesleid

德彪西：月光

ドビュッシー：月の光

Debussy：Clair de lune

贝多芬：“月光”奏鸣曲第三乐章

ベートーベン：ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章

Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight" 

贝多芬：A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲第一乐章

ベートーヴェン：イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer"

肖邦：练习曲Op.25 No.11 “冬风” 

ショパン：エチュードイ短调作品25-11＜木枯らしのエチュード＞

Chopin：Etudes Op.25 No.11

肖邦：练习曲 Op.10 No.3  “离别”

ショパン：エチュードOp. 10 - 3

Chopin：Etudes  Op.10 No.3

肖邦：练习曲Op.25 No.5

ショパン：エチュードホ短调作品25-5

Chopin：Etudes Op.25 No.5

肖邦：练习曲 Op.10 No.4 “激流”

ショパン：エチュード婴ハ短调作品10-4

Chopin：Etudes Op.10 No.4

肖邦：练习曲 Op.10 No.12 “革命”

ショパン：エチュードハ短调作品10-12＜革命のエチュード＞

Chopin：Etudes Op.10 No.12

莫扎特：小星星变奏曲

モーツァルト：きらきら星変奏曲 K.265

Mozart:12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265 

克莱斯勒：爱的忧伤  改编：拉赫马尼诺夫

クライスラー/ラフマニノフ编：爱の悲しみ (ピアノ独奏版)

Kreisler– Rachmaninoff:  Liebesleid 

贝多芬：“热情”奏鸣曲第三乐章

ベートーヴェン：ピアノソナタ第23番ヘ短调作品57「热情」より第3楽章

Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata" 

圣桑：引子与回旋随想曲

サン＝サーンス：序奏とロンド・カプリチオーソ

Saint-Saëns：Introduction et Rondo Capriccioso Op.28

*具体演出曲目以演出当天为准

《四月是你的谎言》

——“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集

时间：2025年04月30日 19：30

地点：津湾大剧院

票价：380/280/180/120/80/50

特惠价：280/180/120/100/60/40

双人套票：500（380*2）/300（280*2）/200（180*2）

         购票请点以下链接：

         温馨提示：

*  本项目支持天津文惠卡余额购票！

*  门票一经售出，恕不退换！

*  1.2米以下儿童禁止入场，1.2米以上儿童需持全票入场！

点击小程序二维码  轻松购票

点击左下“阅读原文”直接购票哦！

 

文章编号: 4fbcf4d5351ea06ba30d433293938ac4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广州兰圃丨【兰缘盛荟】花开越秀四月天，兰缘盛荟焕“馨”颜！) 2025-04-18 广州公园   广州公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTgzNTgwNA==&mid=2247549191&idx=5&sn=600b1bc8183995b67bd71cf3322259dc

花开越秀四月天

兰缘盛荟焕馨颜

兰

缘

盛

荟

兰之猗猗，扬扬其香。借助兰花高洁典雅、象征手足情深的美好寓意，在第137届广交会开幕之际，越秀区于4月16日至20日举办“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周系列活动，以兰会友，广交天下客。

活动在广州兰圃、越秀国际会议中心、东方宾馆、五仙观等地举办，以兰花为纽带，打造“古风十雅”沉浸式场景，围绕“十雅”“国潮”“匠艺”“数智”四大版块，融入科技、产业、商贸、体育等元素，让市民游客沉浸式体验东方美学，感受传统魅力和时代活力交融的越秀风貌。

古风十雅X素馨佳人

古今相融体验东方美学

打造古风雅事沉浸式场景，还原古人“莳花、焚香、品茗、听雨、抚琴、对弈、酌酒、读书、候月、寻幽”十大雅事，以“秦汉风迈”“魏晋风流”“唐宋风韵”“明清风格”“时代风尚”串联，展现古人多姿多彩的文化生活场景。

活动引入NPC情景互动，代表十大雅事的人物形象全新亮相，“香圣”黄庭坚展示打香篆、熏香，伯牙一曲高山流水、切切四顾觅知音，唐寅以残局邀战游客……兰圃的芳华园、路亭、听雨桥、明镜阁等处处皆显古风，园中一步一景，雅事信手拈来~

同步推出“花笺集”打卡集章文创，通关文牒样式配合古典镂空设计，兰花主题古诗词书签穿插其中，可用于收集印章及实物扫描激活AR展示，集传统文化与潮流科技于一体，增加群众寻幽探妙的乐趣，以特色文创承载文化印记，促进品牌文化传播。

基于广府地区流传千年的素馨花传说，举办2025第三届“素馨佳人”评选活动，展现传说背后蕴含的务实求真、纯洁尚美的文化内涵。参赛选手不仅要具备端庄秀丽、美好善良的东方女性气韵，更要以自信之姿创新、传承、弘扬传统文化，展现新时代女性华彩。

总决赛将于4月20日在东方宾馆举行，优胜选手将在广州兰圃、流花古桥等景点进行互动展演。越秀区通过美丽动人的素馨花传说延续花城文化脉络，以花为媒讲好花城故事，传承传统文化，展现东方美学。

国潮蹴鞠X兰花空间

一动一静传递全运活力

十五运会广州赛区的首项体育比赛——U16女子足球赛将于5月在越秀区举办。在“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周期间，越秀区特别策划了“喜迎全运·国潮蹴鞠赛”，开展十五运预热。这场别开生面的国潮蹴鞠展演将在兰圃落羽杉大草坪上演，主办方把草坪复原成古代蹴鞠的竞技场景，现场开展技巧展示、白打及对抗友谊赛。

活动还得到了十五运会和残特奥会广州赛区执委会的指导，邀请广州市足球协会女足队员、蝉联2023和2024全国五人制足球青少年锦标赛（女子U13）冠军的广州市第七中学实验学校女子足球队队员、广州市第七中学学生代表、广交会嘉宾、汉服志愿者和广大市民游客互动体验。届时，十五运会和残特奥会吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”也将惊喜亮相与市民游客互动。

除了充满激情的古风赛场，幽静的兰棚里同样能感受全运的魅力。广州兰圃第一、第二兰棚全新升级打造成“空穀幽兰”“兰蕨秘境”兰花艺术空间，融古典韵味与现代时尚为一体，开展系精品兰花展、花艺作品展、奇花异卉主题花展、兰花主题字画展、科普文化展，融汇东方美学之精髓。来自广东省林业科学研究院、广东省农业科学院环境园艺研究所、广州市林业和园林科学研究院以及翁源县兰花协会的精品兰花，将齐聚第一兰棚。众多精品兰花汇聚于此，共同构建出一个如梦似幻、美轮美奂的兰花王国。

活动现场还特别设置十五运会特许商品展示展销区，包括创意会徽徽章、冰箱贴，更有可爱的“喜洋洋”“乐融融”毛绒玩具、挂饰等，在兰韵飘香中感受体育魅力。此外，由广州越秀与龙岩连城携手打造的“连兰雅集”连城兰花展也将展出百盆连城兰花，共同见证越秀和连城的“金兰之谊”。同时，来自中国兰花第一县翁源县的精品兰花也将首次在兰圃展出。此次活动将体育精神与兰花文化巧妙融合，不仅为观众带来一场视觉与文化的盛宴，更搭建起城市间交流合作的桥梁，让广州越秀、龙岩连城、韶关翁源的特色文化在这场盛会中交相辉映，绽放出全新的光彩。

非遗匠艺X诗酒弦乐

移步易景品味经典韵味

活动期间，兰圃将化身非遗传承的大舞台，汇聚非遗项目传承群体，通过“展、演、创、传”联动，为群众奉上一场可触、可感、可传的广府文化沉浸式非遗盛宴。

广州牙雕传承人仇玉英携“卓花”技艺惊艳亮相国香馆，驻场展示精妙镂通工艺，市民可近距离观赏细如发丝的网纹雕刻。象牙微雕传承人冯惠盈将在第五兰棚向市民分享如何在一颗7*3毫米的牙米上，刻出《水调歌头》《沁园春·雪》等经典诗词。

素馨花传说传承人龙智敏融合茶道、花道、香道开展沙龙体验。古琴艺术（岭南派）“新晋”国家级代表性传承人区君虹亲临现场主持古琴雅集，以清音雅乐诠释东方意境。通草画传承人苏昕带领大南路小学与豪贤路小学学子，分享通草画画作及团扇、福牌等兰花主题文创作品。

广州榄雕传承人曾宪鹏特别创作《兰语清风》台灯，以圆雕、镂空雕技法雕琢玉兰花优雅形态。广绣国家级代表性传承人陈少芳的孙女、新生代传承人谭靖榆则推出《青兰》拍拍灯，在虚实光影中演绎兰花的通透灵秀，展现非遗技艺与现代设计的创新融合。

董氏奇穴针法开设义诊体验与中医文化科普，与唐代“药王”孙思邈NPC开展穿越时空的古今对话。蒸馏酒传统调味技艺在兰亭广场举办广府酱酒品鉴。此外，广州市大新文化创意发展有限公司开发了明信片、陶瓷冰箱贴、雨伞、陶瓷书签、杯垫等多款非遗文创进行展示展销。

在兰圃不仅能体验到精湛的非遗技艺，游客们还能在兰圃寻幽探景中时时处处发现惊喜。在兰亭广场，不妨体验“曲水流觞”飞花令，与友人酌酒赋诗，一同体会古诗书韵。

路亭的“当传统遇见流行”音乐演奏会将带来古筝、电钢琴、小提琴、大提琴、打击乐的五重奏表演，展现流行与传统交融的音乐魅力。

在竹林、芳华园等地将偶遇“弦音雅乐”定点秀，欣赏扬琴独奏、粤曲弹唱等。同馨厅将上演粤剧表演，邀市民游客共赏戏韵芳华。

国香馆、路亭等场地将举办兰花诗画展、图书展、廉洁文化秀、阅读小剧场，将生态阅读与诗词、戏剧、音乐、运动巧妙融合，带领市民游客在读书中感受清风正气、领略廉韵兰馨。

一花独放不是春，万紫千红春满园。兰缘盛荟从兰圃园内延伸到了更多场馆。期间，广州兰圃与五仙观仙林苑缔结姊妹园，联动开展系列活动。越秀区博物馆开展“共生之境：花卉与中国传统器物的对话”展览，展出馆藏陶瓷、玉器、金属器等70余件（套）文物，展示不同时代花卉纹饰的审美流变与文化意趣。

岭南风雅・仙林茶事以“五仙茶会”为主题，结合中国传统文化茶、花、琴、画，开展茶艺及岭南古琴展演。高剑父纪念馆举办“义结金兰”（第二回）——中国画名家兰花小品展，展出书画名家创作的兰花小品，联动南越王博物院推出文创展，让广大市民游客在丹青笔墨中共品兰香。

AI数智X产业联动

多元业态助力文旅发展

▲扫描二维码，即可与“兰猫”对话

兰缘盛荟期间，越秀区以广州兰圃为试点，首次推出“越AI游”智能体，打造兰圃专属的“数字导游”。AI技术与园林艺术完美融合，游客可通过扫码获取“点对点”交互式智慧导游服务，随时随地向智能体“兰猫”提问，并可通过拍照识别聆听讲解，了解园内建筑、花木故事。

“越AI游”智能体是越秀区今年重点打造的AI数字应用场景，该场景引入国内先进大模型训练厂商“它思科技”合作建设，结合区内热门游玩路线、景区、场馆，汇总区情概况、历史文献、消费活动、招商政策等全区性知识素材，建立“全区性+专属化”双维度专属知识库。

利用数字化人工智能手段，创新“AI+文旅”“AI+消费”“AI+全运”“AI+信用”，全面丰富越秀区旅游消费产品体验，增强微观营商环境服务供给。此外，还邀请国家级专精特新“小巨人”企业广州成至智能机器科技有限公司开展无人机撒花表演，以“文化+科技”创新文旅体验新场景。

广州兰圃所在的流花商圈服装产业发达，兰缘盛荟期间在广州兰圃将举办“裳影风华”时尚秀，精选白马服装城“匠品纱”原创品牌国潮服饰，展现中华服饰文化，让观众深入了解宋锦、香云纱等精湛手工缝制及手绣工艺。

活动期间，还将联动周边中国大酒店、东方宾馆、广州酒家、山泉集团·山泉小馆，打造“兰缘珍馐”美食荟，推出主题餐饮活动和“百花宴”菜品，开展美食消费联动，以花入菜，充分展现粤菜师傅匠心传承。

“兰缘坊肆”户外可持续生活公益市集则以国风古韵为基调，打造独具特色的文创环保公益市集。越秀国际会议中心广场还将举办“幽兰入境·霓裳车驿”以兰会友——车赏会，邀请小米、奔驰、捷豹路虎、林肯等汽车品牌参与，现场设计展现古风古韵、幽兰入梦意境，以静态展示、预约试驾等形式让市民体验文化与AI科技的深度融合。

兰缘盛荟期间正逢春交会，广交会嘉宾也将走进兰圃，以兰叙缘，品鉴古风“十雅”，体验非遗精粹，促进商贸交流。全区各商贸龙头企业、主要商综体、各专业市场开展以旧换新、商贸促销活动。

辖内旅行社、酒店开展AI研学游览活动，结合汉服体验、创意手作、分享交流等，带领市民游客深入了解兰花文化，并联动区内主要旅游景点、大型公园、体育场馆、商圈商户等多方面资源，提供周边全方位游览指引。

为进一步推动越秀区文旅体产业发展，“越秀区文旅体产业协会”将在兰缘盛荟开幕式上正式揭牌成立，以“小兰花”造大收益、“小兰花”结厚情谊，共谱“兰缘盛荟”的佳话篇章。

“作为国际大都市核心区、国家历史文化名城重要承载区、老城市新活力引领区，文化一直以来是越秀区最大的资源。”越秀区有关负责人表示，“‘兰缘盛荟’正是我们用好丰厚文化资源的范例，通过融合东方美学和国潮新风，持续推出爆款出圈文旅新体验，促进文化事业和文化产业协同发展，做好人文经济学大文章，以文化赋能经济社会发展，持续为推动越秀高质量发展创新局、写鸿篇。”

▲“兰缘盛荟”导览图&游览攻略

4月16日~20日

快约上亲朋好友

来广州兰圃

共赴一场风雅绝伦的“兰缘盛荟”吧！

-相聚兰圃，遇见美好-

文章编号: 7571cd155149fa82b0b70440850a21d4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (以“融媒轻骑兵”推进主流媒体系统性变革 ——羊城晚报报业集团全国两会报道的探索) 2025-04-18 羊城晚报全媒视界   羊城晚报全媒视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg3MTUzMw==&mid=2649665574&idx=1&sn=f60c9726ce1cf4b727c11207aa41f75f

            ↑ 点击蓝字  / 关注我们 

全媒视界  融媒资讯  用心传递

文| 林洁 雷鸣

此文原刊于《中国记者》杂志2025年第4期，现予以全文转载。

摘要

2025年全国两会期间，羊城晚报报业集团组建“融媒轻骑兵”队伍，全力报道两会盛况。“融媒轻骑兵”通过多角度、多形态的融媒产品，阐释新思想在广东的成果，学习贯彻习近平总书记的重要讲话重要指示精神，聚焦代表委员的履职故事。报道团队形成全媒体“策采编发”闭环，采用双直播间形式，强化短视频输出，推出多个创意视频和“AI+”产品。同时，加强中台指挥调度作用，联动多地深度访谈，并丰富文化报道，增强文化舆论引领力。

经济大省如何挑大梁？推动科技创新和产业创新融合如何打头阵？粤港澳大湾区如何协同发展？每年的全国两会是我国年度政治生活中的大事盛事，广东的代表委员和团组活动也是海内外媒体聚焦的热点，不乏话题。2025年全国两会是党的二十届三中全会后召开的第一次全国两会。羊城晚报报业集团为充分做好全国两会全媒体报道，推进主流媒体系统性变革，切实提高政治站位，提前谋划、精心部署、尽锐出战，全力组建全国两会“融媒轻骑兵”队伍，实现全媒体报道中台前移指挥、协同作战，采取海内外跨平台差异化传播策略，充分展现出广东省级主流媒体的实力担当。截至3月12日，羊城晚报全国两会全媒体报道全网累计阅读量约2.6亿，其中仅海外传播矩阵累计流量就超3105万。

突出核心

大手笔宣传新思想和总书记“两会时间”

今年全国两会，羊城晚报报业集团以多角度、多形态的融媒产品，生动阐释习近平新时代中国特色社会主义思想在广东落地生根的丰硕成果。全国两会前夕，记者深入基层一线，采访在粤全国人大代表、住粤全国政协委员，展现他们倾心为民、尽心履职，跟着总书记办好“头等大事”的时代风采。3月3日，羊城晚报·羊城派围绕习近平总书记新年贺词中提到的“家事国事天下事，让人民过上幸福生活是头等大事”，推出《总书记心系的“头等大事”》融媒体专题，采用“报纸跨版+融媒长图+短视频”多种报道形态，在互联网和社交媒体平台广泛传播，总阅读量超115万。《AI诗话总书记的文化足迹》融媒体产品以“手绘长卷+动画视频”双形态呈现，生动且细致地回溯2024年习近平总书记的文化足迹，让受众身临其境感受文化传承与发展的重要意义，总阅读量超78万。紧扣习近平法治思想提出五周年的重要节点，由羊城晚报发起，联动北京日报、湖北日报、新疆日报、青海日报推出“五省区市代表委员共话习近平法治思想”融媒体报道，让受众深入学习领会习近平法治思想闪耀的真理光芒和蕴含的实践伟力。2025年是我国碳达峰目标落实的关键之年，羊城晚报紧密围绕习近平总书记强调坚定走绿色低碳发展之路的重要思想，推出特别策划《走向碳中和》，邀请代表委员围绕“绿色低碳发展”这一关键词建言献策，助力我国继续在全球生态文明建设中贡献力量。

《总书记心系的“头等大事”》融媒体专题报纸跨版报道

为传播好全国两会主旋律的最强音，及时做好习近平总书记下团组的重要讲话精神在南粤大地的热烈反响，羊城晚报精心推出《两会学习笔记·反响》系列报道，长图《责无旁贷重任在肩，经济大省勇挑大梁——习近平总书记重要讲话引发广东代表委员热烈反响》《沿着总书记指引的方向笃行不怠——来自广东代表委员的心声》报道广东代表委员的学习感悟、干部群众的热烈反响。

别具匠心

组建“融媒轻骑兵”全力提升报道质效

在此次全国两会报道中，羊城晚报报业集团集中优势资源，组建了一支188人的全国两会全媒体报道团队，北京一线报道组共26人，“90后”“00后”采编人员占全员人数一半。实践证明，融媒轻骑兵既是一支快速反应部队，又是一支善打硬仗、勇于攻坚的硬骨头小分队;既强调团队作战，又能独当一面。一线报道组由于远离集团总部，组建团队时即考虑团队采编摄制审要素齐全，作战时互相配合、互相接应，角色零秒转换。同时，团队每名成员又是“六边形战士”，十八般武艺样样精通。

重大议程快速反应。时刻保持“敏锐度”是全国两会记者的必备功课。围绕2025年政府工作报告出炉，羊城晚报快速推出《AI读政府工作报告》创意短视频、《“毅”本正经看两会》视频评论，以及《主播说两会》《记者两会日记Vlog》等现场短视频。今年政府工作报告中提到的“新质生产力”“高水平对外开放”“绿色转型”等关键词，正是广东近年来改革攻坚的主战场。前方报道团队经济小组策划推出《政府工作报告划重点 听广东经济8D立体声》，以成组海报图解展现广东经济领域8个维度的立体实践，同步推出《全国两会·广东经济立体声》系列综述，对“提振消费”“对外开放”“新质生产力”“数字经济”“三农”“绿色转型”等关键词深入解读。政府工作报告中“人工智能+”“算力资源”“绿色转型”等关键词刚一落地，前方报道团队立即意识到这与广东高质量发展的强劲脉动同频共振，立即策划加强阐释解读，梳理提炼要点，从贴近性角度，制作推出一组多张长图产品，可视化呈现全国两会上的粤式算术题，解读广东“绿色×智能×数字”发展密码。

团组开放日协同作战。广东代表团举行开放团组会议，受到境内外媒体的高度关注。广东打破传统会场的区隔，邀请媒体走到代表身边“零距离”拍摄。报道团队发挥既机动灵活、能抓“活鱼”，又分工协作、相互借力的融媒轻骑兵优势特长，围绕书记省长盛情邀约、人大代表发言、广东官宣第9个万亿级产业集群、开放日“新常态”、外媒参会等话题加强设置议题，密集推出V1og、海报、现场特写、记者观察、两会快评等不同体裁的融合报道，《“到这边来拍”，广东省委书记的邀请》《VLOG直击|广东代表团开放日的“新常态”》等报道，充分展现广东的开放姿态。当天连续推出《广东省省长王伟中喊你来看全运会，“共赴白海豚之约”》等精美现场混剪短视频。据统计，围绕广东代表团开放日主题，羊城晚报共推出337余篇（条）作品，累计浏览量突破4000万。

聚焦履职故事，发出两会声音。融媒轻骑兵不仅擅长快速出击，还工于慢工出细活，“老火煲靓汤”。早在全国两会召开前一个月，全国两会融媒报道团队就未雨绸缪，根据策划内容的厚重，采取项目制，兵分多路先期采访制作出《履职一年间》《春天的答卷》《从田间地头到人民大会堂》等全媒体栏目，在全国两会期间推出。

《从田间地头到人民大会堂》全媒体栏目提前采访拍摄了3组来自基层的全国人大代表，包括种植化橘红的“90后”代表廖志略、返乡务农的创业青年代表陈奭荣、为连南瑶族土特产代言的少数民族代表房奕玲，讲述他们扎根乡村、助力“百千万工程”，带领家乡人民共同富裕的故事，邀请全国人大代表通过“田间地头讲成就”+“人民大会堂前谈建议”的双场景叙事形式，追踪采访他们将田间地头的建议带到人民大会堂的过程，生动展现出全过程人民民主的广东实践，全网点击量2200万+。

轻骑兵充分利用代表委员在身边的优势，迅速策划付诸实施。推出《代表论见》视频评论栏目，邀请全国人大代表出镜，以第一人称视角，依托自身专业背景解读政策、分析问题，有效提升受众对政策解读的参与感和认同感，其中《医改再深化，健康惠民生》邀请佛山市南海区西樵镇儒溪村党委书记陈旺弟谈医疗改革再深化;《提升农机保险 护航农业安全》邀请广州增城基层代表沈燕芬谈农机手的职业发展环境以及农机安全等内容。

重心前移

流程变革带动融媒报道破圈刷屏

羊城晚报报业集团这次全国两会报道，尝试构建适应全媒体生产传播工作机制和评价体系，全力推进主流媒体系统性变革。

用互联网思维主导资源配置，强化移动端内容生产制播，实现融媒体制作中台前移。包括制作端口前移(采访、拍摄、剪辑、后期制作等流程前移)，审发端口前移(各平台账号编辑、审核等人员前移)。在两会报道一线，形成全媒体“策采编发”闭环，保障全国两会报道产品的时效、质量与安全。

首次采用双直播间形式。今年全国两会，羊城晚报在代表驻地宾馆、记者驻地宾馆各搭建一个直播间，同步进行全方位、多层次、多角度的全媒体报道。

开啔特别防护期把关机制。集团含子报子刊、所属新媒体平台实行双值委值班，新媒体把关上提一级，加强全领域、全流程、全要素的严格管控，落实“三审三校”制度，做好舆情应对处置，全力保障今年全国两会报道万无失。

善抓代表委员流量密码，强化短视频输出。依托《两会在现场》短视频栏目，四面出击捕捉新闻“活鱼”，邀请多名代表委员发声。3月5日，邀请全国人大代表、游泳奥运冠军张雨霏为十五运会送上祝福，其阳光真挚的表达感染了不少受众，累计点击量超1100万。3月6日，全国人大代表廖志略着一株化橘红树苗，带着乡亲们的期盼，参加广东团代表小组会议，为化橘红产业发展建言献策。羊城晚报紧紧抓住现场与会代表对“化橘红树苗上两会”的妙趣反应，采制编发短视频产品《他带着化橘红树苗来全国两会啦》，全网点击量超2000万、转赞评近13万，成为本次两会报道中首个千万级爆款产品。聚焦小鹏汽车董事长何小鹏在“代表通道”上特别感谢广东创新支撑力的金句发言，推出《何小鹏:感谢广东，是这片科技创新的沃土孵化了小鹏》系列切条视频，抢抓何小鹏提到的“机器人七十剑客”关键句，推出视频《不止“七剑客”!广东机器人“名场面”来了》，并在新浪微博主持“广东机器人七剑客变七十剑客”等话题，携手省内主要媒体共同造热话题，系列视频、话题累计点击量386万+。短视频《“今年再招5000人!”董明珠向省委书记保证》，以简洁明了的方式传递了董明珠向省委书记作出的招聘承诺，为促进广东就业市场的活跃和发展释放积极信号，总播放量355万+，转赞评4万+。

短视频《邀请到游泳奥运冠军张雨霏为十五运会送上祝福》

创意视频纷纷涌现。推出《两会漫评》系列短视频，以轻松活泼、通俗易懂的动画方式呈现，让用户更直观地了解两会声音，更加积极地参与到社会进步的讨论与实践。今年11月，十五运会将在粤港澳三地举行，羊城晚报自3月7日起推出《十五运 湾区见》创意短视频产品系列，巧借吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的第一视角，将拟人化的十五运吉祥物带到全国两会现场，以活泼可爱口吻与代表委员互动，盛情邀请广大网民去广东、看全运，为粤港澳大湾区打CALL。

着力技术赋能，“AI+”产品精彩纷呈。今年全国两会报道，AI技术被应用到内容生产的多个环节。《AI诗话总书记的文化足迹》动画视频以AI“化身”诗人，回溯2024年习近平总书记的文化足迹。推出《AI读政府工作报告》创意短视频，让科技赋能内容产品，让内容生产的速度更快，形式更具科技感，传播效果显著。推出《两会漫评》系列短视频，借助先进AI技术，将传统文字评论转化为生动有趣的动画短视频。羊城晚报打破传统新闻产品形态，创新人机协同报道模式。羊城派客户端创新推出接入DeepSeek满血版的“AI记者跑两会”融媒体产品，以“会互动、有深度、能写稿”的全新AI两会记者形象，为用户奉上更丰富的两会智能播报服务。

加强中台调度作用，联动多地深度访谈。中台前移，不仅是流程前移，也是指挥调度前移，充分放权前方中台，加强集团内外资源调度整合，生产制作更高端大气的融媒精品。为深挖两会政策与广东实践的联系，将政策“硬知识”软化柔性传播，羊城晚报精心策划，迅速、密集推出“两会辣访”“科创双城谈”“融·湾”等深度高端访谈栏目，有效提升受众对政策解读的参与感和认同感。策划推出《科创双城谈》高端访谈栏目，邀请上海、安徽、佛山等地全国代表委员共话人工智能、低空经济、人形机器人等话题，倾听他们对于中国科创发展的思考和建议。羊城晚报还联合新安晚报、北京晚报、解放日报、华商报等主流媒体，发起“五心同创 科技强国”大型融媒体联动报道，共同聚焦粤港澳大湾区、上海张江、合肥、北京怀柔、西安等五大综合性国家科学中心，揭开大科学装置和重大科技基础设施的“神秘面纱”。此外，羊城晚报还携手现代快报、北京青年报、楚天都市报等，以联动形式，共同推出《两会“院士天团”热议人工智能，为城市发展支招》特别策划，采访多位院士代表委员，聚焦人工智能发展建言献策，为城市发展支招。

聚焦文心

丰富文化报道占领文化舆论引领制高点

羊城晚报立足自身文化资源优势，着力推出一系列创意巧、技术新、热度高、韵味深的文化融媒产品，巧妙在“硬核”政治议题中开辟文化视角。打造鲜明亮眼的“文化+政治”报道特色。推出微短剧《千年等一回》，羊城晚报时政记者出演著名文学家范仲淹，穿越千年对话代表委员，为经典诗词赋予新时代的全新注解，展现中国式现代化的伟大成就。利用微短剧碎片化、强情节与快节奏优势的同时，在脚本设计中加入有趣“网梗”，提升重大主题宣传的情感共鸣，成功出圈吸粉，全网点击量69万+。推出《总书记念兹在兹 文化遗产焕新颜》融媒产品，跟随总书记考察的足迹，对话代表委员、专家学者畅谈全国范围具代表性的文化遗产案例，展现习近平文化思想落地生根、遍地开花新成果，展示神州大地古迹传承保护新气象。在人民大会堂迎宾厅的《江山如此多娇》画作前，羊城晚报记者邀请来自广东的全国人大代表林蓝和全国政协委员许鸿飞两位美术大家，分享该作品背后的岭南文化基因，推发《两会艺术现场》视频，充分展示议题设置能力。推出《以文艺精品生动讲好“中国故事”，他们躬身力行》报道，讲述大湾区的两会代表委员许鸿飞、曾小敏、甄子丹的履职故事和会场感受，传扬岭南文化出圈出海的动人故事。

微短剧《千年等一回》

全国两会后半程密集推出《文化大咖谈》全媒体报道，持续在文化报道发力，广泛邀请全国知名文化大咖专家进行深入对谈交流，充分将羊城晚报在全国范围内的文化影响力号召力转化为“两会文艺报道力”。专访全国人大常委会委员李敬泽、全国政协委员蒙曼、许鸿飞、莫华伦、任万平和舒勇等一批全国知名文化学者、文学家、艺术家，聚焦社会关切的文化观点及现象，深入探讨“AI时代，文学何为”、中华文化“走出去”等热点话题，充分展示羊城晚报的议题设置能力。

增强信心

打造个人IP栏目让正能量汇聚大流量

近年来，“网红”这一形式已经开始深度介入宣传、文化、外交、军事等广泛领域。在此过程中，一些媒体网红脱颖而出，收获了可观的粉丝和流量。这次全国两会报道，我们提倡敢闯敢试，遵循“人人皆主播，全员皆媒体”报道思路，有8名记者开设个人IP视频栏目或参与视频摄制。重点栏目《两会莉场》《“毅”本正经看两会》《两会在现场》《主播说两会》《两会“辣”访》等栏目围绕大会议程，持续输出观点内容，引领舆论。

  左右滑动，查看更多  

在首场“部长通道”采访活动中，羊城晚报记者向国家金融监督管理总局局长李云泽提问，这是广东媒体在本届全国两会“部长通道”上的首问。羊城晚报迅速制作导流海报、切条视频《羊城晚报记者“部长通道”提问部长》《部长通道|羊城晚报记者现场提问金融监管总局局长李云泽》，依托记者个人IP视频栏目《两会莉场》加推短视频《我在部长通道追问金副“稳进”》，累计全网点击量30万+。重点栏目《两会在现场》《Vlog记者两会日记》以第一人称视角带领受众沉浸式观会场内外，并善于抓话题，引爆热点。在广东代表团开放日采访中，围绕广东省委书记黄坤明诚邀高校毕业生来粤就业创业的发言，推出短视频《广东省委书记黄坤明：“百万英才汇南粤”行动计划诚邀百万高校毕业生来粤就业创业》。特设直播间访谈栏目《两会“辣”访》，羊城晚报记者主持人专访何小鹏、冯兴亚等全国人大代表，从广大受众关心的话题出发，展开质朴走心的面对面访谈，13期视频全网点击量35万+。短视频述评栏目《主播说两会》与《两会莉场》突出在场感，羊城晚报前方记者以轻松的口播形式在两会现场传递重要政策信息，打造出既具深度又具亲和力的传播形式。视频评论栏目《“毅”本正经看两会》则由羊城晚报后方记者单人出镜评述，结合广东实践解读两会热点。一本正经的评述风格搭配幽默风趣的语言，产生“反差萌”的化学反应，短短6天时间高产22条产品，累计全网点击量75万+。

汇聚人心

善用友媒精准发力对外宣传

羊城晚报充分调动外宣团队、品牌和渠道力量，全力做好全国两会对外传播报道。在利用好海外社交媒体传播矩阵的同时，向与我国毗邻的东盟地区精准发力，注重外宣实效，同时创新做好对港澳台侨宣传。

在全国两会外宣报道中，羊城晚报侧重连接外媒朋友，加强借嘴说话、借筒传声。原创策划推出“外媒视角”重磅报道，印尼安塔拉国家通讯社驻华记者Desca（戴思佳）参加广东代表团开放日并向深圳市市长覃伟中提问，有关报道经安塔拉通讯社等海外媒体转发，海外总浏览量1310万+。其中，安塔拉通讯社印尼语报道全国两会广东代表团开放日稿件《深圳2025年继续成为中国科技创新中心典范》，印尼本国受众阅读量浏览量超500万+。羊城晚报连续推出《印尼安塔拉通讯社记者：最关注政府工作报告》《印尼国家通讯社记者：期待采访广东团开放日》和互动Vlog《CCVlog|我向印尼记者发出十五运邀请》，3条视频在海外社交平台总浏览量超105万。

充分用好“Y Talk（寰球一席谈）”“iSeeChina（中国探秘官）”“FacetoFace（面对面）”等对外传播品牌，推出系列重点报道。“Y Talk”重磅评论贯穿两会始终，积极开展两会国际舆论引导议程设置，《Why China's Democracy Works？（中国式民主为何有效？）》《Chinese Fm WangYi asks 5 questions to the Us （王毅向美国发出5个灵魂拷问）》等重点产品均取得较好传播成效。《iSeeChina》栏目连续两年推出《Hello Deputy（你好代表）》重磅策划，邀请在粤留学生对话住粤全国人大代表，借力“外嘴”生动解码广东新质生产力，打破传统政治议题的传播壁垒，4期报道在羊城晚报海外社交平台账号总流量超146万。

“Y Talk”

积极开展涉港澳重大议题重点发声的对外传播。高端访谈栏目《融·湾》聚焦粤港澳大湾区规则衔接与教育融合议题，通过专访港区代表梁美芬、吴宏伟等，提出“拼船出海”合作理念及“读在中国”签证优化方案，报道在羊城派客户端、云上岭南国际网站、视频号和脸书对港澳账号“港澳ONE”全平台推送，海外总浏览量超88万。

THE

END

作者：林洁 雷鸣 

责编、校对：万纯珍

审核：雷鸣

签发：郑晓燕

历史推文

● 新羊家将｜孙绮曼：解码湾区经济信号的95后“六边形战士”

● 流量2.6亿！揭秘羊晚“融媒轻骑兵”的破圈密码

● 羊家菁英 | 罗仕：时政记者必须心有猛虎、细嗅蔷薇

● 羊家菁英 | 艾修煜：做好每一个当下，从容求新求变

● 新春走基层·记者手记｜在乡野城市烟火中捕捞新闻“活鱼”

● 知识“充电” 技能“满格”——羊城晚报2024年度新闻业务培训回顾

扫码关注

全媒视界

羊城晚报报业集团编委办

运维管理

MORE

 

文章编号: 1093dc817a6b0a4d3f1b966c2e38ff3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (关注|全运会男子足球U18分组出炉 湖南队与四川、浙江同组) 2025-04-18 三湘足球圈   三湘足球圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQwNzU5OA==&mid=2247489981&idx=1&sn=e28b8cf0fb542f0835cbdfc5f1c827b4

2025年4月16日，中华人民共和国第十五届运动会足球项目男子18岁以下组、男子20岁以下组资格赛抽签仪式举行。

男子18岁以下组资格赛共23支队伍参赛，分为4个小组，3个小组6支球队，1个小组5支球队，进行小组单循环比赛，共进行5轮比赛，各小组前两名和3支成绩最好第三名，共11支队伍进入决赛阶段。比赛将于6月16至6月29日在陕西西安、江苏南京、四川成都、河北唐山举行。湖南队与浙江队、四川队、云南队、山西队、海南队同组争夺出线名额。

男子20岁以下组资格赛共15支队伍参赛，分为3个小组，每个小组5支球队，进行小组单循环比赛，共进行5轮比赛，各小组前三名和2支成绩最好的第四名，共11支队伍进入决赛阶段。比赛将于5月23日至6月5日在浙江杭州、山东潍坊、云南昆明举行。

第十五届运动会基本信息

- 举办时间：2025年11月9日至21日

- 举办地点：广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区

- 主题口号：“激情全运会，活力大湾区”

- 会徽：以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

- 吉祥物：以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名为喜洋洋，乐融融。

赛事亮点

- 三地联办：是香港和澳门首次参与承办全运会，也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。

- 创新融合：开幕式主创团队郎昆担任总导演，陈维亚担任艺术总监，刘伟强担任总监制，将借助大湾区创新科技力量，实现“科技+体育+文化”的深度融合，践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念。

— / END / —

关于作者：

喜欢读书，热爱生活。

足球爱好者，现建筑行业安身。

有过创业，现安心工作。但不变的是一直喜欢足球，并且会一直喜欢下去。

欢迎投稿、提供新闻微信：WB328723026

 

文章编号: 6a9b490a67ef890c8d4d5dc451bd0233
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广州小区业主群刷屏！新邻居是白鹭、松鼠、中华白海豚……) 2025-04-18 广州市城市规划展览中心   广州市城市规划展览中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTY0MzMwMw==&mid=2247668997&idx=1&sn=79264a10f5cdb0c804d8deff18b70b3b

Earth Day世界地球日跟着动物游广州广州市民请注意！最新“生态住户名单”出炉白海豚住海景房、松鼠住树顶loft候鸟下楼即是自助餐厅……市民：我家楼下在拍动物世界？！广州科普广州资料图这其实是广州写给地球的“生态情诗”从湿地到森林，从河流到城市广州的生态修复让每个生命都有了栖息的港湾当城市的钢筋水泥与自然生灵和谐共处当候鸟的迁徙路线与都市的天际线重叠广州正以一场无声的“生态魔法秀”向世界证明：城市，也可以是动物的乌托邦漫天飞羽，蔚为壮观，每一只鸟都是自然的信使。广州市林业和园林局、南沙湿地公众号资料图正值4月22日世界地球日之际，让我们化身“动物观察员”，跟着它们的视角，看看广州如何用生态魔法，将城市变成动物们的“五星级家园”！点击下图走进世界地球日01南沙湿地——鹭鸟的“候鸟VIP套房”南沙湿地CHUNRINUANYANG勺嘴鹬。南沙湿地资料图以前找吃的要飞10公里，现在下楼就是自助餐厅！——一只勺嘴鹬的凡尔赛发言漫天飞羽，候鸟的集体狂欢。南沙湿地、文明南沙公众号资料图曾经被围垦的滩涂，如今变身“国际候鸟机场”！南沙湿地通过退耕还湿、红树林修复，为全球候鸟打造“中转休息站”。每年的11月到次年的3月，作为全球重要的候鸟迁徙中转站和越冬歇息地，“候鸟天堂”南沙湿地又热闹起来，有近千只不同品种的白鹭以及黑脸琵鹭、灰雁等多种珍稀鸟类跨越上千公里纷纷南迁至此“歇歇脚”。白额雁、黑脸琵鹭。南沙湿地、广州日报资料图为了迎接从北方远道而来的老朋友，南沙湿地特意打造了“三室一厅”五星级驿站迎接它们的到来。“三室一厅”是什么？三室指的是红树林、芦苇荡、荷花池红树林，是小鸟们的“卧室”，芦苇荡、荷花池是休憩玩耍的地方。一厅指的是近1100亩的浅滩区（鸟类觅食区）是候鸟的“海鲜自助餐厅”。鸟类觅食区。广州林长公众号资料图据华南研究所的统计，广州南沙湿地监测发现鸟类185种，综合历年调查数据以及文献记载，南沙湿地总共记录到鸟类200余种，其中国家一级保护鸟类4种——白尾海雕、黑脸琵鹭、东方白鹤、黑鹳。Earth Day打卡TIPS向上滑动阅览滩涂堤坝配备“隐身模式”观鸟屋，记得穿大地色系，和候鸟玩“伪装者”游戏！推荐线路：1、广州地铁4号线蕉门地铁站→转南沙G1路→南沙湿地景区2、自驾：广州华南快速→南沙港快速（南沙港方向）→十六涌钢铁基地（出口）→南沙湿地景区最佳观赏时间：春夏是鸟类繁殖季，黑脸琵鹭、白鹭、苍鹭等珍稀鸟类在此栖息，可以在清晨6:00-8:00或傍晚16:00-18:00邂逅“湿地精灵”。EarthDay02南沙海域——中华白海豚的“快乐打卡点”南沙海域CHUNRINUANYANG 中华白海豚跃出水面。新周刊资料图以前发动机轰鸣像水下重金属，现在连探测仪都改放海洋白噪音了！——一只中华白海豚的凡尔赛电台以中华白海豚为原型的十五运吉祥物喜洋洋、乐融融。全运广州公众号资料图惊！在南沙蔚蓝的海域下，被誉为十五运的粤港澳三地“吉祥宝”的中华白海豚正跳起“生态圆舞曲”！中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物，主要栖息于亚热带温暖海域，对生活水质要求较高。相关领域内专家表示，在南沙水域能够发现它们的身影，代表着南沙水域水质获“认可”。中华白海豚。央视网资料图近年来，南沙区坚持以河湖长制为重要抓手，高标准推进治水工作。目前，蕉门、洪奇沥、虎门和官坦国、省考断面平均水质达到年度考核标准，全区河道、河涌水质持续稳定。Earth Day打卡TIPS向上滑动阅览清晨6-8点或傍晚5-7点，白海豚活跃度MAX，自带“朝霞滤镜”和“日落追光”！无人机贴脸达咩！保持50米以上距离，否则可能被海豚当成“外星间谍UFO”！推荐线路：近年来，港珠澳大桥九洲桥、江海桥附近海域频繁看见中华白海豚。如果你也想要偶遇中华白海豚，可以来“港珠澳大桥游”，与这群“可爱精灵”来一场完美邂逅！如果想要近距离观看中华白海豚，了解“海上大熊猫”相关知识，还可以选择来淇澳岛中华白海豚科普馆和中华白海豚科普园深入了解这群“小可爱”。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地（白海豚馆）位于珠海市淇澳岛关帝湾，广州市民可以选择高铁或者自驾前往。展馆开放时间：开放时间10:00—12:00，14:00—17:30（逢周一闭馆，节假日除外）EarthDay03流花湖公园——松鼠的“都市会客厅”流花湖公园CHUNRINUANYANG 广州越秀发布公众号资料图以前偷颗松果要躲保安，现在人类主动给我们交“坚果税”！——一只赤腹松鼠的凡尔赛日记流花湖公园赤腹松鼠广州市流花湖公园公众号资料图2012年，流花湖公园根据广州市实施的“野生动物进城”计划，引进了一些野生动物，其中包括了野生松鼠，如今游客常在园内见到松鼠活泼觅食的身影，尤其是落羽杉林、蒲翠洲等地方。在越秀区闹市中央，流花湖公园用“生态微更新”悄悄为松鼠打造了CBD里的秘密花园！流花湖公园赤腹松鼠广州市流花湖公园公众号资料图。流花湖公园通过生态治理，拓宽沿湖道路、沿岸增设雨水花园，优化公园生态和游憩空间格局，开展生物多样性提升工作，对松鼠的生活环境进行“五星级改造”。Earth Day打卡TIPS向上滑动阅览在流花湖公园上演一场伪装术，戴顶毛绒帽+揣包瓜子，分分钟被松鼠当成“远方表亲”！清晨蹲守湖心岛，逆光拍摄松鼠“凌空飞渡”分分钟拿下摄影奖！推荐线路：广州路花湖公园位于广州市越秀区流花路100号，可以乘坐广州地铁8号线到达彩虹桥站抵达。从流花湖公园南门进园，一路都有机会遇到，其中在蒲林广场附近的小卖铺或者洗手间旁的矮树上能比较近距离地观赏。EarthDay04华南植物园——萤火虫的“星光大道”华南植物园CHUNRINUANYANG i广州资料图我们的星光派对越来越热闹啦！我的尾灯是夜场C位！——一只萤火虫的深夜电台天上流星，地下流萤。i广州资料图夜幕降临，珠江畔的摩天大楼次第亮起，而在广州的隐秘角落，另一场“灯光秀”正悄然上演。“萤火虫从不说谎，它们只在生态环境好的地方安居。”萤火虫爱好者们都知道，这群挑剔的“暗夜小精灵”有着自己的脾气，是免费的环保监测员。萤火虫之森中国广州发布资料图小时候满天飞的萤火虫，一度在城市中难觅踪迹，成为都市人的乡愁。早在十多年前，广州南湖就开辟出萤火虫公园，尝试请萤火虫保育专家让萤火虫回归都市。十多载的努力，广州“流萤漫舞，熠熠生辉”的萤火虫欣赏点越来越多。例如，在华南国家植物园，萤火虫从清明前后开始零星出现，广州雨水渐消，植物园就变身“萤火虫之森”；在广州帽峰山森林公园，随着夏日来临，山间溪涧纵横，潺潺溪流之上，几乎全年都可以观察到萤火虫飞舞，星星点点；在广州白云山，有萤火虫夜观特别活动，孩子们齐聚白云山感受萤火精灵的璀璨星河，了解它们对生态环境的重要性。Earth Day打卡TIPS关闭手机闪光灯，用瞳孔记录这场“生物灯光秀”。推荐线路：乘坐地铁6号线直达植物园站，A出口出站后仅需步行5分钟即可到达。观赏时间：华南国家植物园的萤火虫从清明前后开始零星出现，高峰期在5月-6月，比较集中的区域在分类区（苏铁园门前草地），每天晚上19:30至20:30是最佳观赏时间。EarthDay从候鸟的“五星级驿站”到中华白海豚的蔚蓝舞台从松鼠的都市会客厅到萤火虫的“星光大道”广州用行动书写了一封献给地球的“情书”而这封信的落笔处正等待更多人的名字——关闭一盏不必要的灯，参与一次湿地清洁或是静静守护一只萤火虫的微光每个人的微小行动都是对这颗蓝色星球的深情回应这个世界地球日让我们和动物邻居击掌为盟共同守护这颗独一无二的蓝色星球！封面图源：南沙湿地公众号部分资料来源：国家自然资源部官网、广东林业公众号、广州林长公众号、新快报、广州南沙发布、广州越秀发布总策划：郑宇、王世勇责编：王斯颖、赵宏宇审校：张晨牧、杨宝盈文案：胡莉雯视觉：王圆圆—— END ——

文章编号: d4233426963e28bca71eff4bc7727777
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (最适合看鲸鱼的4个海岸，国内就能看到的奇观！) 2025-04-18 逆风祈雨   逆风祈雨

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTk4OTE5NQ==&mid=2247483727&idx=1&sn=85c903d2d6b426a741fb7f4cdb5f6453

1

     鲸鱼观赏的意义

在浩瀚无垠的海洋深处，与地球上最庞大的生灵不期而遇，是一种灵魂与自然的深度对话。累了，倦了，就让心灵与鲸鱼共游，在它们优雅的舞姿中找回内心深处的平静与敬畏。当巨鲸跃出海面的那一刻，人类对自然的渺小与感恩，会在心底悄然生长。

2

     海南·三亚西岛

 与南海精灵共舞的海天盛宴

三亚西岛海域，是中华白海豚和座头鲸偶尔光顾的海上乐园。这里湛蓝的海水像一面巨大的镜子，倒映着天空的纯净。当白海豚跃出水面，银光闪闪的身躯划破平静的海面，仿佛是大海送给人间的礼物，让人不由屏住呼吸，只为捕捉那转瞬即逝的美丽瞬间。

✅ 交通攻略：乘坐高铁至三亚站，随后搭乘公交至西岛码头，再乘船前往西岛。

✅ 游玩景点：西岛观鲸平台、海上牧场、贝壳沙滩、海底世界、珊瑚观赏区、灯塔观景台。

✅ 好吃美食：海南四宝汤、椰子饭、清蒸和味海鲜、黎家竹筒饭、芒果清补凉。

✅ 住宿建议：可选择西岛度假酒店或返回三亚市区住宿，享受更丰富的选择。

✅ 最佳季节：每年12月至次年3月，是观赏中华白海豚和座头鲸的黄金时期。

✅ 网友说：当看到海豚跃出水面的那一刻，所有的疲惫都烟消云散了。

3

     福建·平潭岛

 山海相拥处，鲸鱼守望的秘境

平潭岛位于台湾海峡西部，是中国大陆距台湾最近的地方，也是难得一见的鲸豚栖息地。这里的海水蓝得深邃，岛屿在雾气中若隐若现，恍如仙境。当鲸群从远处缓缓游来，巨大的尾鳍拍打海面的声音，仿佛是大海最原始的呼唤，让人不由得肃然起敬。

✅ 交通攻略：乘坐高铁至福州站，转乘动车至平潭站，再乘公交前往观鲸点。

✅ 游玩景点：北港观鲸区、坛南湾、猫头墘、白沙湾、石牌洋、海坛古城。

✅ 好吃美食：平潭海鲜大餐、芙蓉鲤、海蛎煎、沙茶面、烧肉粽。

✅ 住宿建议：可选择坛南湾周边民宿，临海而居，听潮入眠。

✅ 最佳季节：每年4月至10月，特别是6-8月是观鲸的最佳时节。

✅ 网友说：远离城市喧嚣，只为那一刻与鲸鱼的灵魂对话。

4

     广东·珠海横琴

 与中华白海豚共谱的城市田园交响曲

珠海横琴岛，这座紧邻澳门的现代化岛屿，却是珍稀中华白海豚的栖息天堂。在城市与自然的交界处，一群粉红色的精灵在翠绿的海水中嬉戏，时而跃出水面，时而潜入深处，仿佛在演奏一曲生命的欢歌。站在观景台上，望着它们自由自在的身影，都市的喧嚣仿佛瞬间远去。

✅ 交通攻略：乘坐高铁至珠海站，转乘公交至横琴长隆海洋王国或淇澳岛观鲸点。

✅ 游玩景点：横琴长隆海洋王国、淇澳岛生态区、情侣路海滨、横琴口岸、星乐度露营基地、梦幻水世界。

✅ 好吃美食：白蒸虾、斗门艇仔粥、金鲳鱼、椰林烤肉、横琴马蹄糕。

✅ 住宿建议：可选择横琴长隆度假区或情侣路沿线酒店，视野开阔。

✅ 最佳季节：全年可见，3-5月和9-11月天气最佳，白海豚出现频率较高。

✅ 网友说：都说要去香港看白海豚，其实珠海的白海豚更加悠闲自在。

5

     辽宁·大连老虎滩

 北方海湾里的鲸鱼传说

大连老虎滩，这座北方明珠的海湾，是白鲸和虎鲸等海洋哺乳动物的北方家园。在这里，冰凉的海水仿佛有着净化灵魂的力量。当巨大的白鲸缓缓游过玻璃隧道，它那充满智慧的眼神似乎能看透人心，让人在震撼之余，也多了几分对海洋生命的珍视和尊重。

✅ 交通攻略：乘坐高铁至大连站，转乘地铁或公交至老虎滩海洋公园。

✅ 游玩景点：老虎滩海洋公园、极地馆、珊瑚馆、欢乐剧场、虎雕广场、滨海路。

✅ 好吃美食：大连海鲜、焖子、灌肠、海蛎煎饼、关东煮。

✅ 住宿建议：星海广场或老虎滩附近酒店，可欣赏绝美海景。

✅ 最佳季节：5-10月是观鲸的最佳季节，夏季海洋活动丰富多彩。

✅ 网友说：北方的海也有温柔的一面，看到白鲸的笑容就能感受到。

6

     山东·烟台长岛

 北方渔岛上，与鲸鱼的世纪之约

烟台长岛，这个被大海环抱的渔岛群，是中国北方罕见的自然鲸类观赏地。岛上的渔民世代与海洋共生，也与偶尔造访的鲸豚结下了不解之缘。站在海岸线上，远眺那片深蓝，时而有座头鲸喷出的水柱直冲云霄，形成一道独特的海上奇观，让人恍若置身于大自然的鬼斧神工之中。

✅ 交通攻略：乘坐高铁至烟台站，转乘汽车至蓬莱码头，再乘船至长岛。

✅ 游玩景点：九丈崖、月牙湾、鲸鱼观赏区、望夫礁、林海公园、砣矶岛。

✅ 好吃美食：长岛海参、鲅鱼水饺、海胆蒸蛋、长岛海蜇、渔家焖饼。

✅ 住宿建议：月牙湾附近渔家乐，体验最原始的渔家生活。

✅ 最佳季节：6-9月是观鲸的黄金季节，海上能见度高，鲸鱼活动频繁。

✅ 网友说：在长岛看到的不仅是鲸鱼，更是与自然和谐共处的生活态度。

7

     生命的召唤，鲸在等你

人生短暂，而鲸鱼的歌声穿越亘古。在城市的钢筋森林中迷失，还是在海洋的壮阔中重生？静听内心，追随那深海的呼唤，让灵魂与巨鲸共舞一场。出发吧，此刻就是永恒。

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 

文章编号: bf19aad13b474d13301640f8752600bd
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【珠海2天1夜亲子游】珠海不止有海，还有院，打卡小众文艺网红点，海上“月光宝盒”，带孩子打卡华南最大飞机工厂，见识中国制造的魅力) 2025-04-18 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247510703&idx=2&sn=6d38f5e2ba1201b520900d0a7ca5e195

点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

打卡一：北山大院

**珠海北山大院：穿越古今的文化秘境，体验岭南慢生活**

在珠海这座滨海现代都市中，藏着一处“时空交错”的宝藏地——**北山大院**。这里既有青砖灰瓦的百年古宅，也有新潮文艺的创意空间，传统与时尚碰撞出的独特魅力，让它成为年轻人追捧的“出片圣地”，也是文化爱好者探寻岭南风情的诗意角落。

### **特色亮点一：古建新生，触摸时光印记**

北山大院以始建于清代的**杨氏大宗祠**为核心，岭南古建筑群错落分布，镬耳山墙、雕花木窗、青石板路诉说着百年故事。老宅经过活化改造，变身艺术展厅、茶室和手作工坊，比如**北山会馆**常举办书画展、非遗体验，游客可一边品茶一边感受历史余韵。

### **特色亮点二：文艺潮玩，打卡网红地标**

- **旧物仓**：巨型复古市集，老式电视机、旧家具堆叠出怀旧美学，随手一拍就是复古大片。

- **北山音乐广场**：夜晚变身露天Live现场，民谣、爵士乐与星空相伴，氛围感拉满。

- **小众店铺**：日系杂货铺、独立书店、古着店藏身巷弄，淘一件孤品手作，解锁“寻宝”乐趣。

### **特色亮点三：舌尖上的南北混搭**

- **岭南老字号**：必尝“北山茶果”非遗点心，艾叶糍粑、萝卜糕承载地道风味。

- **网红咖啡厅**：古宅庭院里的咖啡馆，推荐“停云书房”的桂花拿铁，中西合璧的味觉惊喜。

- **异国料理**：泰式小馆、法式甜品店与粤菜老店比邻而居，满足多元味蕾。

### **特色体验：节庆活动引爆文化热潮**

- **北山爵士音乐节**：每年秋季，国内外音乐人齐聚，古村变身露天音乐厅。

- **元宵灯会**：灯笼点亮街巷，汉服巡游、猜灯谜重现传统节庆氛围。

- **周末市集**：手作达人、艺术摊主汇聚，淘原创首饰、品手冲咖啡，感受烟火气与文艺范交融。

**Tips：**

- 📍地址：珠海市香洲区南屏镇北山村

- 🚌交通：公交14/61/82路至“北山”站，自驾可停华发商都步行5分钟

- 🏠酒店：可以入住北山大院附近的汉庭酒店，比较新，环境干净卫生又安静，很便捷，步行5分钟就到北山大院。

- 🕒推荐时段：午后至傍晚，夕阳下的古巷光影绝美，夜游更添浪漫。

这里没有匆忙的游客潮，只有慢节奏的悠然。在北山大院，你可以是历史的聆听者、艺术的探索者，或是单纯享受一杯咖啡的闲散旅人——转角遇见惊喜，便是它最大的魅力。

打卡二：日月贝

🌊这里不是悉尼歌剧院，也不是阿那亚，是大湾区最浪漫的文化地标，珠海大剧院又被称为日月贝，是珠海当仁不让的地标建筑，也是中国目前唯一建设在海岛上的歌剧院。 建筑本身由一大一小的两栋贝壳楼组成，白天和夜晚会呈现出不一样的视觉效果。

当灯光秀把贝壳染成紫色时，突然懂了珠海人说的“我们的浪漫，是建筑与海的热恋💘” 🍂当潮水漫过我的脚踝，贝壳里传来《梁祝》的小提琴声——原来最极致的城市浪漫，是让艺术在浪花里生长。

🌄当晚霞给贝壳剧院镶上金边，情侣路上吹来咸湿的海风，这座中国唯一的海岛歌剧院，用双贝壳造型封印了珠海的浪漫基因！

最佳拍照打卡点：

珠海古今同框 整个珠海我最喜欢的机位没有之一，日月贝和名亭楼（现已更名）同框真的很魔幻很好看。定位在正方·喜士多便利店（海霞店）边上，建议日落前一个小时来拍。

推荐附近当地美食店：

粤珠记·生蚝鸡海鲜火锅(情侣中路店)，必点如下美食：

打卡三：华南最大飞机工厂

假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！活动圆满结束！

每当飞机飞过头顶

总会忍不住向上仰望

想象驾驶在精密装备的飞机之中

翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地

逐梦蓝天，鹰击长空

飞机这么重，它在天上飞的秘密又在哪里

这次活动中，灯塔妈妈就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空科技的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

活动亮点

参观

飞机总装厂参观

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场。见证现代航空工业的高超技术与精密制造。

体验

丰富的体验项目

了解知识的同时，进行一些互动体验，学习与实践相结合，验证自己的一些猜想

有趣

活动趣味性强

全程由专业的科普讲师解说，介绍专业领域内的知识和逸闻趣事，过程和内容更加丰富，增长知识。

兴趣

激发孩子兴趣

中航通飞华南飞机公司的AG600是在研的世界最大水陆两栖飞机，激发孩子们的航空兴趣，初步了解航空技术特点和基础原理。

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

团队班级组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

大疆详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间穀，走进飞亚达科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员星巴克详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅玛丝菲尔详细内容可点击链接10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶晨光乳业详细内容可点击链接深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动可口可乐详细内容可点击链接【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游晨光乳业详细内容可点击链接深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接待更新明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天燕塘牛奶工厂详细内容可点击链接工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！一汽大众详细内容可点击链接【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力新能源电动车详细内容可点击链接【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视详细内容可点击链接最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心黄埔文冲详细内容可点击链接历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢

文章编号: 5b07f7fe171dc70bad60c8c037fe774
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (5月3日 | 蚂蚁步队.第五站招募，去有山、有海、有风车的海岸钱) 2025-04-18 啔智训练   啔智训练

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjk4NDAwMA==&mid=2247483885&idx=1&sn=1e4227277f1f2ec6574cbc4e1fe61762

 欢迎来到金海岸乐玩啔智

 蚂蚁步队第5站 ● 风车山海径

2025 年 05 月 03 日

和孩子们置于山海中，通过融入自然、迎接挑战、团队合作的体验，培养他们不畏艰险、顽强拼搏、团结协作的品质，提升他们适应不确定性未来的能力。

他们将凭借勇气和毅力，和他们的爸爸妈妈一起于山野中，赏城市盛景，探万物生灵，学徒步技巧，觅城市人文，用脚步丈量市郊群山。

蚂蚁步队第5站 ● 风车山海径风车山海径位于珠海金湾区高栏港，被誉为“广东最美风车山”。上百座白色风车错落分布于山海之间，随风转动时形成壮丽的视觉冲击，尤其推荐下午4-6点拍摄，光线柔和更易出片。高栏港古称“皋兰”，曾是海上丝绸之路的天然航标，沿途可见南国罕见的“飞沙奇景”及岩画遗迹。若天气晴朗，偶有中华白海豚跃出海面。

@图片源自网络整理，如有侵权联系删除

★第5站路线：

风车山海径为环线，全程约10公里，累计爬升约为456米，最高海拔324米，用时大约需要5-6小时（本次路线不穿越太阳石）。

路况以水泥路、丛林小径、沙滩、巨石和原始山路组成，部分路段无树荫遮挡，需要穿越丛林，请做好防晒防雨，森林里蚊虫较多，树木横生，特别注意防止蚊虫叮咬、防止摔伤和擦伤。

本路线难度适中，充满探险乐趣，适合亲子同行。全程可见到上百座白色风车错落分布于山海之间，亦可体验海风拂面，白沙铺地，海边戏耍。沿途无补给点，中途下撤点只有一条，可根据体力灵活调整行程，适合有一定体能水平的徒步爱好者参与。

招募信息：

Recruitment Information

招募对象：

6岁上亲子家庭

活动名额：

50组

活动时间：

05月03日

集合地点：

金海岸售楼处公交站（抵达珠海集合地，车程约2.5小时）

报名费用：

99元 / 人；会员89元 /人，大小同价

费用包含

领队费用、工作人员补贴、证书、对讲机、急救包、前期考察成本、活动组织策划费用、课程物料费用等.（费用不含交通、午餐、发票等费用）

物活动赠送20万保额专项户外运动保险

报名咨询

欢迎班级 . 机构定制 . 生日定制

以付款成功为依据确定报名。

报名需提供：姓名+身份证号+联系电话+紧急联系人与电话。

注：个人信息仅用于活动报名登记及购买本次活动意外报险。

04月25日17点报名截止或满员即止

报名截止后，退出活动不退费用且不能更替人员，请知悉！

01

出行提示

必备：

身份证/双肩背包/登山杖/徒步鞋/雨衣/手机/充电宝/头灯/护膝/换洗衣服；

食品和饮用水：

1.午餐自备（饼干/牛肉干/能量棒/榨菜/水果/面包/自热米饭等）；

2.饮用水2升 / 功能饮料1瓶；

其他提醒：

1.建议自带垃圾袋 / 防晒帽子/墨镜/防晒霜/外伤药等；

2.肠胃不好的学员自备药物；

3.如遇不可抗拒力影响，身远玩学派会提前0-3天通知调整；

4.活动的影像可能会出现在朋友圈或公众号等自媒体,介意者请的客户可联系删除。

02

风险提示

● 活动因涉及户外中高强度运动等刺激项目，报名人需确保身体健康适宜，以下疾病患者不宜参加:先天性心脏病和风湿性心脏病患者、高血压和脑血管疾病患者、心肌炎和其它心脏病患者、冠状动脉病患者和严重心率不齐者、糖尿病患者及其他不适合运动患者。若参与者隐瞒疾病或病史，强行参加，后果自负;

● 根据相关法律规定，18周岁以下未成年人需由监护人陪同参加，并全程由监护人负责照看。

● 本活动谢绝未报名的用户参加（含未报名婴幼儿）。为了他人健康及活动体验，本活动谢绝携带宠物参加。

● 报名时务必根据系统要求提供准确、完整的信息，以免产生预订错误影响出行。如因您提供信息错误而造成的损失，将由您自行承担。

● 行程中因受天气、季节变化等情况影响，无法保证与活动介绍中的展示保持一致，报名即表示知晓并理解本情况。

● 活动介绍页展示的领队，可能并非最终实际带队领队，身远玩学派有权根据活动安排等实际情况进行调整，报名即表示知晓并理解本情况。

● 本活动行程实际出行中，在征得同意的前提下，领队可能会根据天气、交通等情况，对行程进行适当调整，以确保行程顺利进行。

●户外运动项目存在一定危险性，参加前请评估自身身体条件，并充分参考相关管理机构的公告和建议后量力而行。

● 报名活动赠送户外运动意外险一份，活动出行期间生效。

 

文章编号: cbb3c12751f2479587000b5f4d6bda33
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【长安游记6】梦幻乐园) 2025-04-18 初雪千放   初雪千放

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzU0NTE1MQ==&mid=2247488880&idx=1&sn=cda9a8f7804b293800c5e62e2a4393fd

长安游记

奇幻乐园

第柒拾伍卷

DREAMING

奇幻乐园

缤纷多彩

因为一些其他事情，和长安拥有了一场奇幻乐园之旅。这场母女俩的旅行像一场欢乐盛大的梦，我们都久久不愿醒来。

因为从未带长安去过大型乐园，再加上我一个人带着她，途中还要拿行李、拎东西，临行前还是些许忐忑。好在我的小姑娘一切都很懂事，全程跟着我日行两万步，在我拎箱子的时候可以自己坐直梯、上下楼梯，甚至能帮我分担着拿东西。她能体恤我的辛苦，也能把世界的一切美丽装进眼里。

我知道，长安也在等着我，将所有的美好记录下来。她现在已经变成我的忠实读者。

每一场携手同行，都是我们珍贵的共同记忆。

珠海长隆

海洋王国

坐了一整天的飞机，在周边凑合一晚后，一大早匆匆忙忙来到乐园里的长隆企鹅酒店。一进门，我俩就被富丽堂皇缤纷多彩的装饰闪耀住了。这是我有生之年住过最大的酒店。我俩边惊叹边狂奔，排队寄存行李后领取入园电子码就立刻前往海洋王国。

一进门就是巨大的海底隧道。

和我的小姐妹互相与大鲸鲨雕塑合影

先去冲排队最久的海底互动船，跟着小丑鱼沉入真正的海底世界。

鲸鲨馆，巨大的鲸鲨随着各类鱼群在一整面墙般大的水池中缓缓游过真的很惊艳。当然，人群也是。

北极熊馆，还有可爱的北极狐。

企鹅馆，抓拍到一只盯着我看的可爱企鹅。

过了早上，人越来越多，本以为3月不是高峰期，奈何赶上了春游大军，满园的学生遍地都是……真的让人崩溃。对大城市的羡慕在此刻达到顶峰，我们省吃俭用耗资上万跨越千里才难得一见的场景，他们只要跟随学校的组织就能轻松游玩。真好。

那就享受当下吧！只要铭记这一刻的快乐就好~

唯一购买的勉强还算实惠的园内食物（园区吃饭真的好昂贵），但意外很好吃的鸡蛋仔。

很多人排队但我不敢去坐的漂流过山车，小孩需要大人陪同所以安仔因为不能去坐略显懊恼。

终于见到了真正的卡皮巴拉（水豚）。

粉小琦的童话小屋，全是安仔最爱的粉嫩嫩。

匆匆一瞥的海豹和中华白海豚。

海狮剧场，带剧情的表演很是生动有趣。

白鲸剧场，脑袋duangduang的白鲸好可爱。

海豚馆，不断跃起的海豚仿佛跳进心里。

长隆秀，还好提前排队抢到了比较靠中间的后排普通座。内容丰富精彩，可谓眼花缭乱、应接不暇，甚至来不及拍视频，匆忙咔了一些照片，全是五彩缤纷的回忆。

看完与卡卡拍照，排队坐了旋转木马。

广场上已经满是等看烟花秀的人群，我们在角落里挤在别人身后找了个位置。

夜光花车大巡游，灯光效果真的很赞，小朋友看的超级开心。

烟花秀，更是精彩无比。璀璨的烟花在大鲸鲨的身后接连绽放，映衬得整片天空都艳丽非凡。广场的喷泉跳跃着，周围的人群欢呼着，无人机变换着各种特色图案，这一瞬间眼中、耳边、心里欢腾而起的快乐融为一体。看着眼睛时刻瞪大欢呼雀跃的长安，我想，这样的记忆，会留存很久很久。

1

长安心声

我在海洋王国玩得特别开心，看到了烟花和好多花车，烟花里面的火焰特别大，花车里面的灯也特别漂亮，我和每一个人物都欢乐地拍手。我看到了白鲸、海象，我特别想坐海象山里的水中过山车，可惜妈妈太害怕了，所以我很遗憾没有坐上。我还在里面看到了很多鱼，对每一种没见过的鱼我都很好奇。

飞船乐园

开啔全天暴走的飞船乐园。作为最大的室内游乐场，真的带给我们很多惊喜。小程序设计得特别方便，集地图、排队时间、演出时间、导航等功能为一体，而且都在同一个页面，不需要来回切换。无论娱乐设施、场景体验，或是剧场表演和大巡游，都让人惊喜不断。无疑成为我和安仔此次游玩的喜爱TOP1.

深海潜艇，仿佛真的坐着潜艇进入海底深处，但时间太短了。我们在门口看到一大批学生就顿感不妙，立马冲进去就开始排队，顺便在路上吃了提前买好的早点，每天都在争分夺秒。

百慕大历险，是我觉得最沉浸的一个项目。所有人站在巨大的船板上，360度环绕式大屏，巨大的海浪卷起铺面而来，甚至有种要被淹没的窒息感。里面的海怪也很逼真，让我和安仔一度吓得不敢抬头。

雨林、森林、宇宙、深海……这里的每一个场景都很沉浸，逼真的装饰配合着恰到好处的音乐，仿佛真的置身于那样的天地中。

我时刻看着地图拉着安仔来回穿梭，卡着时间看了好几场表演。有动物互动、情景剧、美人鱼、声光秀、影子组合，都是大人也觉得有趣的存在。

虎鲸剧场，一开始的现场演奏音乐会就能把人迅速带入欢乐氛围。虎鲸表演伴随着科普讲解，全程高能欢呼，我身边说着俄语的国际友人频频尖叫。安仔还得到一只幸运观众玩偶。

超级虎鲸音乐大巡游，安仔全程跟着欢呼跳跃，激动地跟每一个漂亮人物合影。此情此景，不论年龄，不论男女，每个人都沉浸在音乐会旋转跳跃的氛围中，每个人的脸上都是开心的笑，这是作为苦命打工人的我，太久太久没有感受到的情绪了。这一场旅行的意义，又在此刻得到升华。

2

长安心声

我最喜欢的是巨大的船，前面有一个大大的屏幕，在上面有一种真的在坐船的感觉，而且大屏幕上显示的海盗和怪兽像真的一样。里面有好多东西我都想坐，可惜妈妈太害怕了，幸好坐了一个上上下下荡秋千的，把妈妈吓了一大跳，我一直控制它往上，妈妈却一直控制它往下。这里也有一个可以拍手的活动，我都参与上了，很开心。我也坐了一个可以自己开的车，后面颠来颠去的，我们坐在上面摇来摇去。

好想停在这里。不敢走下去。

跟拍彩蛋

左右滑动查看图集

左右滑动查看图集

广州长隆

欢乐世界

 熊猫酒店 

小鸡主题 

继续入住乐园的长隆熊猫酒店，这次难得分到一间带小床的房间，安仔开心地扑上去就不愿意下来。我也终于得以喘息，可以晚上不被她踹了。

因为晚上要去看大马戏，时间紧张，再加上对自己玩不了刺激项目有很深的自知之明，就先去了欢乐世界。依然学生人满为患，每个项目都排起了长龙，我只挑了几个安仔略微感兴趣的，都已经排到精疲力尽。

魔术表演，基本涵盖了常见的大小型魔术，包括真人切割、铁笼逃脱之类的，小朋友们连连尖叫拍手叫好，我也是第一次这么近距离地现场观看魔术，忍不住啧啧称奇。

极限运动表演，内容比较单一，就是略带pk剧情的障碍自行车。安仔又幸运地获得一只漂亮气球。

玩了泡泡，参与了小丑互动，听了一会露天演唱会，还跟财神车车合照。

跟最可爱的乐园三小只一起合影啦~

国际大马戏，更偏向动物和杂技表演，依然很精彩。但不好的是普通票只有最侧边的位置，竟然连中间最后排都是要加钱购买的，哪怕提前去抢到了侧边最靠中的位置，视角依然不太好。恢弘的场景和高超的技艺，依旧令人惊叹。

3

长安心声

最幸运的是我参与了许多小朋友能参与的活动，我高兴地跳来跳去，妈妈总是夸我跳得好，我就越来越开心。这里面也有好多魔术，魔术师教我们了一个魔术，我都记在心里了，魔术特别神奇，我们看得特别精彩，我和妈妈都不知道是怎么回事。我们晚上看的马戏内容特别多，我看得很开心。其中一个节目，有好多摩托车在球里转来转去，快得都看不清了。最后还有一个魔术，人变白虎，特别精彩。在森林神庙里面，有各种各样没有见过的机器动物，还有雨林、会动的骨头、火龙、幽灵、大大的蜘蛛、邪恶大魔王、会动的树，都很像真的，我们跟在人的后面埋着头才敢往前走。

动物世界

与熊猫三小只合影。

插播一句，长隆的每个园区都有不同主题的4D电影，动感十足，都很不错。我尤其爱海洋王国版本的结尾，虚实结合得很妙。

看看这可怕的学生人群……就因为担心人太多，缆车排队，我在小红书翻了无数个攻略，终于找到一个错峰路线，竟然真的全程几乎没排队，而且每一个地方都看上了。听说这两天早上小火车要排队两小时，但我们下午去不仅没排队，还赶在下班前连坐两次，真是巨赞。

率先打卡火烈鸟。

打卡拍拍拍，戴上了粉嫩嫩小象发箍。

大熊猫真的百看不厌。

坐了茶壶小火车和缆车，讲真这个儿童乐园里不用排队的小火车都比欢乐世界里排长队但两秒就结束的小火车要有意思得多。

看了动物幼儿园，略带忧郁的袋鼠宝宝。

斥巨资买了粉小琦雪糕，一起可爱拍照。

青龙山的恐龙路线还挺有意思，安仔边略带怕怕边喊着要再走一遍，但时间不允许无奈放弃。令我震惊的是蛇的世界她也很喜欢。

小火车海量动物来袭~全园最值得坐的小火车果然名不虚传，我们仿佛走进了真正的动物世界，其他动物园里一只两只的动物在这里都是成群结队地生活，种类也数不胜数。这么切身实地走一遭，比看多少百科全书都有用，深深刻入脑海。

坐完最后一趟小火车，快到关园时间了，我们慢悠悠往门口走，看到一只睡着的金丝猴，花果山的豪猪和小猴纸，再看一眼火烈鸟，与漂亮花花合影，同优雅的天鹅说拜拜。

和我的姐妹互拍留念。

插播一张食物，终于吃上了听说很久的达美乐，咸蛋黄金沙鸡块加蒜香黄油厚底真的巨好吃呀。顺带提一下这两个乐园的外卖，企鹅酒店还算方便，外卖可以送到后门外的路边，从房间出去来回10分钟就能拿上。但熊猫酒店很不方便，自己拿外卖的话要跑很远，于是自然产生了跑腿收费送到酒店门口。为了赶时间方便也只能牺牲金钱。再加钱也比酒店里的天价餐实惠啊！

4

长安心声

动物园里面有一座恐龙山，里面的恐龙虽然都是假的，但是都像真的一样，经过霸王龙的时候，人们都埋着头赶紧往前走，不敢出声。我也有一点点害怕，妈妈一点都不害怕，我不知道是怎么回事。坐小火车的时候，长颈鹿都等着要下班，各种各样的动物都是我没有见过的。我玩得很开心。

飞鸟乐园

鸟类天堂，但不在附近，需要坐线路车去，确实见到了许多种类丰富的鸟类朋友。各种表演都是各式各样的鸟儿飞来飞去。

无奖竞猜，找找有几只变色龙？

还吃？收~你们~来~啦~

百鸟飞歌，值得一观。尤其图2，真的让我从另一个角度对“一行白鹭上青天”有了真实的画面感。

各种各样五彩缤纷的羽毛，坐船看了鹈鹕和黑颈天鹅。

最后观看了一场草地表演，我们就结束了今日份鸟类探险。

5

长安心声

在飞鸟乐园里有百鸟飞歌，我见到了很多没见过的鸟类，有的在水里游，有的在天上飞，最神奇的是黑天鹅又能在水里游，又能在天上飞。我还喂了巨嘴鸟呢！巨嘴鸟太厉害了，我扔的食物有点低，它都能接上。非洲鸵鸟跑得特别快，是世界上跑得最快的动物。

缤纷的乐园

多彩的梦想

临走时，我们拖着行李依依不舍地看着这个巨大而充满欢乐的地方不忍离去。车站旁看到了扭蛋机，第一次见到深海的小海獭，一出手便是长安最爱的粉色款，给她高兴得合不拢嘴。最好的纪念，带回家啦~

跟拍彩蛋

左右滑动查看图集

广州

挑选了一些感兴趣的景点草草游览。

花香鸟语，收获满满。

陈家祠

岭南特色建筑群，五颜六色的瓷器屋檐很美。

和姐妹互相拍拍，今天都是蓝色系少女~

路遇漂亮花花，赶紧找角度，

为安仔拍下一张最灿烂的得意之作~

荔枝湾公园

风景幽静，非常适合遛娃。

我和我的小摄影师~不得不说，安仔的摄影水平真的越来越好，爱了~

一个路过的小姐姐看我们俩在互相拍照，便主动帮我们拍了合影，还让安仔也帮她拍了一张。每当感受到陌生人的暖意，都让人觉得世界真美好。

永庆坊

蛮有特色的商业街，很适合我俩走走逛逛，但因为晚上买了船票时间紧急，只匆匆走了一条街。

布兰兔的茶，以前就在网上买过，这次又在店里尝了很多口味，然后疯狂购入。

一些漂亮的中式建筑和我们的笑脸。

结束在绚丽的花团中。

沙面岛

特色建筑群，漫步其中很有感觉。奈何天公不作美，小雨淅沥沥，我们也只能匆匆一览。

路过，广东分署。

漂亮的建筑。

漂亮的窗户。

漂亮的安仔和我。

北京路步行街

雨中艰难前行，是很商业化的街区了。

果然是每个城市必备。

路遇一家巨大的miniso，那当然要进去逛啦~

斩获哪吒和敖丙捏捏乐。

路遇大佛寺，礼貌拍照打卡。

小红书上搜到的一个商场，夜景最佳观赏点。

虽然下雨影响了视觉，但并没有影响我们的心情。

看，安仔多开心呀~

珠江夜游

特意买了傍晚的班次，可以从天亮坐船到天黑。

各种各样绚丽灯光的漂亮船船。

薄雾粉的夕阳映衬着华灯初上，漫天余晖映画在江水的倒影里。晚风徐徐拂过面颊，这一刻的安宁真好。

我们的船随着天幕落下缓缓前行，终于看到了江边最耀眼的广州塔。

确实从天亮开到天黑啦~

左右滑动解锁小蛮腰各类皮肤

珠江夜景一览。

可爱安仔一瞥。

一些免费但小到看不清的纪念品。

游客照打卡。

广东科学中心

在逛街和科技之间选择了科技，不虚此行。

科技馆对小朋友来说真的百去不厌，主题很丰富，就是时间紧张再加上人多排队只能草草游览。

在公众号上发现有科普电影，于是在有限的时间内将每一种电影看了个遍，巨幕+球幕+4D，每一种都很精彩。尤其是球幕，360度沉浸遨游太空，视觉冲击超强。

儿童活动中心

也是一个科普遛娃的好地方，因为当天下雨就选择了这个室内场馆。旁边还有一个很大的儿童公园，里面可玩性很高，但因为雨越下越大只能带安仔玩了门口的几个滑梯就去商场躲雨了，安仔为此扼腕叹息。

地下有一圈岭南特色打卡点，配有一些互动项目。

广东地铁博物馆

算是一个当地特色博物馆，地方不大，但冷气十足。当天有点凉，但无论室内还是车内，广州的空调都开得巨大，冻得我们瑟瑟发抖。

各类新奇交通工具

地铁APM线，无人驾驶，坐在车头可以感受飞速疾驰。

从地铁站出来与小蛮腰合影。

无人驾驶小巴，没有司机只有一个安全员。按照特定的路线走一圈，刚好下车可以坐有轨电车。

有轨电车，购买无限次票赠一张明信片。虽然天气不好，但依然能感受到飞驰江边的快乐。

1

2

在猎德大桥前拍照留念，

风呼呼地吹，拍完照就赶紧跑。

拜拜啦~可爱小塔。

美食

肠粉

第一天落地随意吃的肠粉。

融合四喜茶餐厅

暖暖的番茄意粉很舒心。

必须要留大幅版面的文通冰室，吃了两次，每一种都不踩雷，黯然销魂饭很好吃，第一次见安仔狼吞虎咽地吃完一碗饭。

越南粉

果然是兰州牛肉面汤的味道。

珍珍

牛腩珍珠粉啫啫煲，挺入味，但偏甜。

英姐鲜奶

真的很醇厚，双皮奶绝佳，嫩滑爽口。

腾元生煎

排队人很多，但也就是好吃的生煎，皮很脆。

亚信四季饮

芒果豆花，很新奇的品种，清爽果香加嫩嫩的豆花，好喝。

荔园

经典款奶茶，但我喝广式奶茶总觉得过于浓醇。

恩宁雪糕行

黑芝麻冰激凌味道挺浓厚，但价格真的离谱。

鱼粉王

商场随便找的一家，配料挺足。

民记煲仔饭

下着雨排了巨久的队，锅巴很香脆。

一点点

终于能点上了。

蔡澜点心·粤菜，菜品很精致，价格略贵，有儿童套餐并赠送了玩具。

三两粉

广州机场早餐的湖南米粉，很好吃，湖南人嗦粉基因狂喜。

剪花娘子

郑州机场午餐的凉皮，竟然也不错，价格也算亲民。

蜜雪冰城

来到雪王的老家，见到新口味甜筒，必须来一杯带走。

6

长安心声

有很多很多风景、好吃的、好看的，每一个都很精彩。最好玩的是实验里面竟然还有能感受到人手的实验，还有五彩的光芒，不同镜子可以显示出来自己的不同样子。我坐了无人驾驶的小巴士、无人驾驶的地铁、有人驾驶的有轨列车，我觉得很神奇。整个旅行里面我都开开心心、快快乐乐，谢谢妈妈带我出去玩，还让我玩好多好玩的，吃好多好吃的。

谢谢大家。

重磅视频

       点击边框调出视频工具条 

          

点击观看精彩视频

（友情提示：时长15分钟+）

IN THE END

写在最后

这次的整场旅行都紧凑而丰富，我提前找了许许多多攻略，尽力浓缩成适合我们的版本，很幸运，基本上都按计划实现了。

尤其在每个乐园，我从早到晚几乎都是硬拽着长安狂奔，去排队，去赶场子，去挤演出的座位，她没有喊累也很少闹情绪，都是拼尽全力跟上我，真的要为她点个大大的赞。

这次的游记首次开辟了“长安心声”栏目，我邀请她作为小嘉宾谈谈自己的感受，我帮她原封不动地记录下来。哪怕言语些许幼稚，哪怕语句不太流畅，但都是她内心最真实的感受。我愿意记录下这一份童真，希望等她日后回看时，可以瞬间拉回到当时的美好心境。

我们领略了海陆空各类动物的风采，感受到它们的生活习性，观看了各种各样精彩的表演。在长安的心里，天上飞的，地上跑的，水里游的，她都看了个遍。以后随便在电视上看到哪个就可以拍着胸脯说，这些我都见过啦~

虽然初心是带她长见识，但我又何尝不是。从小几乎没有出过远门，大学时期才努力走过些许祖国的山水，结婚后尽力计划了两场旅行，然后就开啔了生娃+yiqing时期+又生娃模式。永远困在家里的两方天地，人的心胸也随之狭窄起来。能有这难得的机会充电一次，我的世界也变得开阔起来。

我们的世界共同扩大了好几个维度，未来，也要继续携手同行。

愿我的女儿们，

都要在广阔的天地间，

读万卷书，行万里路，

见众生，做自己。

Snow

点击二维码即可关注

初雪千放丨等你

 

文章编号: 999b865ab4af8c35ef08bd8dd9345c41
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (5天【港珠澳游学营】城市探索CityWalk、游学港澳大学、览港珠澳大桥、畅玩长隆，在游历中锻炼成长！) 2025-04-17 拾光研学旅行   拾光研学旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ1NzkxNw==&mid=2247515840&idx=4&sn=67220aa995dc4e32ab6bfbf0352c3521

拾光研学精心策划，

以港珠澳大桥为纽带，

从原“深港冬令营”升级为港珠澳三地游学冬令营

带你领略港珠澳的魅力，感受多元文化交融

CityWalk行走澳门半岛、探索香港街道

穿越港珠澳大桥、游维多利亚港、探秘海底世界

在活动中培养青少年自我管理

发现问题及解决问题的能力

让孩子从经济发展、前沿科技、

名校教育人文历史、自然景观、美食文化等

多个角度感受港珠澳城市的蓬勃生命力

△2024年冬令营回顾视频

通过活动激发团队协作能力和领导力

在参与过程中孩子们可以学习很多生活常识

如方向辨认，路标学习等

完善自己对世界的系统构建

丰富人文知识提高美学素养

获得一次全新的认知

△2019年冬令营 长隆研学活动

在这里感受到的不只是欢乐与自由

还可以是一次游历、一次成长、一次锻炼

这是一次真正震撼人心的骄傲之旅

             点击边框调出视频工具条

              

               

△点击查看拾光少年2018年「深港历奇冬令营」视频回顾

行程概述

日期

线路

DAY1

机场集合、乘机前往珠海 →日月贝、海岸线→港珠澳大桥（乘船观桥研学）→住珠海

DAY2

珠海 →珠海长隆海洋王国 →住珠海

DAY3

珠海→澳门城市探索（妈阁庙、港务局大楼、大三巴牌坊、大炮台等，品澳门美食葡式蛋挞、杏仁饼）→澳门大学 →住珠海 

DAY4

珠海→香港城市探索（香港会议展览中心&香港区花·紫荆广场、乘天星小轮&观维多利亚港）→ 香港大学 →住珠海

DAY5

珠海 →圆明新园 →结营仪式 →前往珠海机场 → 乘机返回

注：活动行程可能根据实际情况进行适当调整。

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触，

又能玩的开心尽兴，

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、一流的游乐设施、

让人称赞不已的精彩动物表演，

玩完一趟下来，

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福，

拓宽知识边界。

在海洋主题公园畅游，了解海洋生物！

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚

思考白海豚生存环境面临的威胁

如果孩子们的状态允许，

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演

在海洋剧场观看音乐剧

了解人与动物的和谐相处

通过视、听、嗅、触

让孩子们得到全方位的动感体验

    乘坐珠澳湾游船，近距离感受港珠澳大桥的雄伟壮观，同时欣赏到澳门夜景的繁华璀璨。（根据最终航班时间安排日间游览或者夜游）

    在游船上，讲解员会给孩子们介绍港珠澳大桥及沿途的著名地标建筑，孩子们可以尽情欣赏美景，观看游轮的演出，拍照留念，感受美妙的假期生活。

         出门见海，对珠海人来说已经习以为常。或许是因为海滨城市自带的氛围加成，珠海总是善于制造惊喜，每每不经意间转过的一个弯，可能身后就是广阔无垠的蓝天和大海。

珠海最负盛名的沿海公路——情侣路，分为北中南三段，全长共37公里，誉为“世界上最长的海滨观光路”。

         当阳光破开乌云洒在海上，嶙峋怪石被海浪冲击成奇特形状，成群的螃蟹在石头上横行，偶尔有白色海鸟落在沙滩，这些场景就是珠海最真实、最平常的模样。

作为城市岛屿风光公园，还有满足精神需求的文化中心，中国唯一建在海上的歌剧院“日月贝”便坐落于此。

珠海圆明新园是以北京圆明园为蓝图，精选圆明园四十景中十八景仿制修建而成的“清丽画卷”。

说起圆明园，很多小朋友已经在印象北京夏令营中去过了，这座声名显赫、富丽堂皇的皇家园林，是每个中国人心中的痛。它见证了八国联军侵华的历史，成为人们铭记屈辱历史的最直观的教科书。

不过，让人欣慰的是，如今在珠海的圆明新园里，采用复制的模式，再现了圆明园四十景中的十八个景。皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区，再现了清朝的盛世风华

。

拒绝走马观花，了解澳门的名胜古迹

跟随研学老师,

在这里了解历史，与历史文化同行；

品正宗澳门葡式蛋挞、澳门杏仁饼。

澳门是中西方文化交流关键城市，

拥有丰富的历史遗产。

港务局大楼建于1874年，

原称摩尔兵营，

是澳门发展的见证，

曾为印度警察营地，

1905年后成为港务局和水警办公地，

至今仍使用。

作为澳门标志之一的大三巴牌坊，

始建于明万历三十年 (1602年)，

于清道光十五年被大火焚毁仅余大三巴牌坊。

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细，

融合了东西方建筑艺术的精华，

孩子们可以欣赏中西文化交融的艺术品，

大炮台坐落在大三巴牌坊侧，

是中国澳门主要名胜古迹之一。

大炮台建于公元1616年明神宗年间，

为保护圣保禄教堂内的教士而兴建，

用以防范海盗，后转为军事设施区，

在这里可以俯瞰澳门城市全景。

仁慈堂大楼建于17世纪初期，

作为澳门历史城区的组成部分，

被列入《世界遗产名录》。

这是一座融合了欧洲巴洛克和中国传统建筑风格的教堂。

其外观采用了欧洲巴洛克式立面设计，

内部则以中国传统元素为主，如木雕、壁画等。

这种独特的建筑风格

体现了中西文化交流和融合的历史背景和时代特征。

因此，通过对其建筑风格和历史背景进行深入研究，

可以更好地理解中西文化交流及其在当地社会中所扮演的角色。

澳门排名第一的国际化公立大学，

是亚洲最大的书院式学府，

步行探索澳门大学的各个角落、

沿着澳大中央大道、到访开放的校园区域，

对比感受澳门大学的学术氛围、接受熏陶。

跟随澳大学长的讲解，

在这里激发学习热情，提升国际化视野，

在孩子们心中种下一颗“名校梦”的种子。

曾被《国家地理杂志》列为“人生50个必到的景点”之一，

也被评为中国最美八大海岸之一。

总之无论从什么角度来说，

去香港，维多利亚港都成了必游的目的地。

这一次同学们将乘坐天星小轮，走进维多利亚港，

亲眼看看这个绝美、浪漫的港湾~

这里是香港最著名的地标之一，

1997年7月1日香港回归中国大典亦在该处举行。

同学们将在研学老师的带领下，

一睹香港的“前世今生”！

香港是一个国际化城市，

在香港会议展览中心举办的许多国际性活动，

能够让孩子接触到来自世界各地不同背景和文化，

并与他们进行交流互动。

永远盛开的“紫荆花”雕塑，

是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，

这座金紫荆广场是纪念香港回归的场所。

跟随研学老师一起，

在这里了解特区回归历史，

重温1997年7月1日那一重要时刻！

看五星红旗和紫荆花区旗飘扬于香江之滨，

国家和民族自豪感油然而生！

在以后的社政历史学习中，

相信孩子们一定会有更深的领悟。

香港大学有亚洲常春藤之称，

是香港历史最悠久的大学、亚洲高校排名第一，

香港大学和香港中文大学是香港两所著名的高等教育机构，

不仅在教育领域有着卓越的表现，

也在研究领域取得了显著成果。

作为一名学生，

前往这两所大学进行研学之旅，

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念，

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。

我们将邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流，

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围。

（若香港大学不开放则改为香港中文大学参观）

研学港珠澳大桥，

一条海滨路，一辆穿梭巴士，

带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”--港珠澳人桥，

在360°无敌海景中探秘港珠澳人桥的“六个世界之最”。

本次研学活动将两次乘车穿梭&乘船观摩港珠澳大桥，

让孩子更直观的感受这个

中国骄傲、世纪工程

全程高标准桌餐+当地特色餐

全程入住四钻高档型酒店，2人一间

适合人群  For the crowd 

9-16岁中小学生（参加本次营会需要港澳通行证和签注均在有效期内，请报名后尽快前往所在地出入境公安局办理）

营期人数  Team member 

每营15人成行，36人满营

开营时间  Time 

第一期：6.29-7.3

第二期：8.18-8.22

活动费用  Activities Expense 

5980元/人

优惠政策：

1、星级会员优惠100元

2、团报优惠：3人及以上同行优惠100元/人，5人及以上同行优惠200元/人

（以上优惠可叠加享受）

服务标准  Service Standards 

费用包含：

1、全程餐饮（含飞机餐）、饮用水不限量提供（营内标配桶装纯净水、需自带水杯接水）；

2、珠海高档型酒店（准四星标准）住宿4晚（两人一间）；

3、珠海&香港&澳门三地大巴车及通行证费用、港珠澳大桥穿梭巴士；

4、全程景区门票、课程、费用；

5、配备全程研学导游1名+澳门研学老师1名+香港研学老师1名、领队老师按1:6师生比配置（如：24位学生配备1名研学导游+4名领队老师+港澳研学老师+港大澳大带队学长，综合总配比大于1:4，领队老师会负责营期内照片拍摄）；

6、常用外用药品、晕车贴、急救物资等公共物资费用；

7、工作人员食宿交通等公摊费用；

8、个人意外险+旅行社责任险双保险；

9、每人赠送：1个户外背包+1本港珠澳定制研学手册+1套拾光夏令营基础物资包（如已有拾光少年背包可联系客服赠送100元代金券一张）。

费用不含：

1、往返珠海大交通费用。（因每架航班可销售的儿童票数量有限，故请务必尽早报名）；

2、开票手续费；

3、个人消费。

报名通道  Registration Channel 

点击小程序链接直接在线报名

咨询：

如果您是拾光的老客户，请直接联系您的专属拾光客服咨询。第一次报名可添加以下客服或拨打17706497762

注：报名则代表同意孩子在活动中的照片可以用于拾光研学的相关宣传。

全方位的安全保障  Security 

a.统一服装，帽子，整齐划一，辨识度高；

b.为每位孩子配备防丢手环，防止走失；

c.将为每个孩子购买个人意外险+最高400万的旅行社责任险，双重保险保平安；

d.与正规车队签约，安排正规旅游大巴和经验丰富的司机；

e.至少按1:6配备专业领队，全程照片和小视频进行微信直播，保障队员的安全并监督小组完成任务；

f. 十年儿童户外活动执行经验保证，放手给孩子一次机会，训练他们在有限风险下的安全意识，让他们在任何特殊情况下都能自我保护，安全自救。

儿童独立营合同签订  Contract 

儿童独立营活动在线报名将由家长勾选并签订未成年人旅游相关电子合同，正式旅游合同将由领队老师作为临时监护人（游客代表）与拾光研学旅行社（宁波）有限公司签订，报名即视为知悉并同意该合同签订方式。

报名后退换规则  Return and exchange rules 

长途独立营退改规则:

出发前20日前取消或改换营，无扣费；

出发前19日至7日前取消或改换营，扣除20%；

出发前7日至24小时前取消或改换营，扣除70%；

出发前24小时内取消或改换营，费用全额扣除。

机票/高铁票退费或换期，损失费用自行承担；

若因人数不足不成团则取消活动全额退款。

如需退改请联系客服微信号。

关于我们

“亲子拾光”、“拾光少年”隶属于拾光研学旅行社（梓萌教育旗下），成立于2014年，拥有教育部、人社部、文化旅游部等多项研学旅行相关资质，国际营地协会ICF会员、中国营地教育联盟CCEA会员单位，中国登山协会CMA注册俱乐部。

主营：亲子研学游、夏冬令营、户外教育。

点击阅读原文在线报名

 

文章编号: 8fca5d29984e1a7a26911cf5d04f855f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (掐指一算，今日宜圈粉~中华白海豚公益论坛) 2025-04-17 珠海斗门世荣万达广场   珠海斗门世荣万达广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY2MjM3MQ==&mid=2247486729&idx=2&sn=41cbfb41cde7eb8532783b5b121a0d95

你好，初次见面，我是中华白海豚。

这周日是农历三月廿三日。大家可能知道这天是妈祖诞辰，但可能不知道的是，这天也是我的大日子。

你也许从未听说过我的名字，我和我的家族定居在广东、广西、福建、海南及港澳台沿岸。所以我也算得上是这条gai最靓滴崽啦！

说起这片海域有什么的特别的，那要提到我最爱的美食——鱼，除此之外，我第二喜欢吃鱼，第三也还是喜欢吃鱼！这片海域至少有二十种不同的鱼类供我们选择，包括斑鰶、鲻鱼、石首鱼等等。机智如我，有时也会跟在渔船后等待“漏网之鱼”。

我们和人类比邻而居©郑锐强

我们虽然被称作中华“白”海豚，但年幼时我们的外形常常呈灰黑色或有灰斑，随着年龄渐长，肤色渐渐变为粉红色。别看我们的颜色如此出众，在翻涌的海浪间这可有助于我们完美隐身，我们隐没在海浪的光影中。由天俯瞰，我们与浪花同，由水中仰望，我们与云霄同。

中华白海豚在成长过程中会出现体色的变化©郑锐强

我们与族群生活在一起，小海豚通过与其他海豚玩耍，学习成豚必须掌握的社交技巧。有时我们也追追其他生物，找点乐子。

你看年少轻狂的我们，玩得多开心啊: P  ©郑锐强

我们还有一项特长，就是依靠声呐来定位及辨别方向。但令我们苦恼的是，船来船往、人类的工程……水下的世界变得越来越吵闹，有时我们会因为杂音辨不清方向，也不时听说有豚被船只打伤、也会遇到我们钻不过去的网，一不小心就“挂彩”啦！很难挣脱，也会留下痕迹。

身上有渔网勒痕的中华白海豚©郑锐强

人，在中华白海豚保护宣传日这天，我想讲讲自己的故事、为自己圈圈粉！受食物减少、栖息地破碎、我们的族群正在缓慢地衰退，不时便有豚从我们之中消失。你我也许素昧平生，但或许你愿意为我驻足，听听这片阳光和海浪之中一些关于我的故事。

接下来的一个月，一场关于我的展览将在汕头南澳、珠海斗门、江门台山和泉州晋江四地同步开展。我们为其命名“RAW”，它是相机的源格式。这些展出的影像未经后期修饰，我想这正如我和我的族群受到的伤痛，也一样值得被正视。

这场展览挑选了多年一线中华白海豚保护工作中的150余张作品，邀请泉州晋江、汕头南澳、江门台山和香港的渔民用乡音讲述他们与我们的故事。在这场展览里还藏着一首我为你们写的诗，或许我们可以相识、相闻、相携，而不止隔海相望。

除此之外，在4月20日下午16:30-19:00，在珠海斗门万达广场还将有一群长期与我们相伴的保护工作人员坐下来讲讲我们的故事、有纪录片、有首发展览导览，欢迎前往。

请扫码报名分享活动

同日14:30-17:30，在江门台山市渡头村，一个地球自然基金会、渡头村村民委员会、海口无境深蓝海洋生态保护中心将在大众公园举办中华白海豚保护宣传日社区嘉年华活动。活动当天设有科普互动摊位和海洋垃圾以旧换新行动，您可携带闲置废旧物品兑换环保礼品，异彩纷呈的活动恭候您的到来！

活动无需报名，欢迎空降！

最后，在今天这一大日子里，跟随音乐一起，圈圈粉吧！

在评论区留言#今日宜圈粉 参与活动，评论照片并圈出你见过的粉色生物并分享它的小故事，我们将在4月22日23:59分截止并选取10位小伙伴，寄送本豚靓徽章一枚+生态观豚手册一份，但愿豚长久！

评论互动示意：

撰文、排版 | 李佳玲

审阅 | 郑锐强

RAW中华白海豚主题影像展

主办单位：深圳市一个地球自然基金会、海南智渔可持续科技发展研究中心

协办单位：珠海万达商管集团-南区公司、泉州大鰗海洋保护工作室、福建省泉州市晋江市东石镇塔头刘村村民委员会、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局

支持单位：自然资源部宣传教育中心   特别鸣谢：腾讯公益慈善基金会、腾讯公益、穿越火线、腾讯技术公益、ME公益创新资助计划、质兰基金会、华夏地理

亦感谢郑锐强、王子轩、罗亚琴、阿加莎·西里斯（PhD., Agathe Serres）对本展览做出的贡献。

 

文章编号: 5dad576dc6ab67197c9fea7dc6bd6927
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (哇噻！珠海城市吉祥物中华白海豚现身，萌化全网) 2025-04-17 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652243860&idx=1&sn=a3502ab026085236e02ddec2c56d00a5

萌翻了！珠海城市吉祥物——中华白海豚高清直拍来了！🐬🐬🐬近日，珠海金湾区附近海域，再现中华白海豚组团嬉戏玩耍，快来看看它们的呆萌模样！点击观看视频▽它们宛如灵动的海中“精灵”，在波光粼粼的海面自在穿梭。忽而以曼妙身姿破水而出，划出一道道优美弧线；忽而灵巧侧翻，露出腹部，似在向人类袒露最温柔的信赖；更有调皮的小家伙时不时来一个“歪头杀”，湿漉漉的大眼睛仿佛藏着整片海洋的秘密，直击人类的“心巴”……▲中华白海豚惊喜现身金湾海域。罗小焘、骑乐无穷/摄中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物。目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域，是珠江口中华白海豚保护的“主场”。▲白海豚在珠海海域嬉戏玩闹。去年8月30日，珠海以立法形式确定中华白海豚为城市吉祥物。这不仅是对中华白海豚保护的历史延续、执着坚守，更是携手“海上国宝”打造美丽中国的城市典范、共建美好生态的全新承诺。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”。近期，这些可爱的“精灵”在珠海海域的“出镜率”越来越高，这无疑是对珠海海域生态环境持续向好的生动褒奖，更是人与自然和谐共生的生动体现。2025年3月29日，珠海高新区唐家湾附近海域，中华白海豚组团“春游”。▽▽▽2025年3月8日，可爱的中华白海豚在金湾区海域尽情嬉戏。▽▽▽镜头定格的每一帧画面，记录了中华白海豚的悠然姿态，更寄托着人们守护海洋生态的美好愿景。让我们一同保护这群可爱的 “海上大熊猫”，让这幅珍贵的画卷永远延续下去！中华白海豚频频现身，有没有幸运的小伙伴看到或是拍到~快来分享你的奇遇，让我们一同追寻珠海吉祥物的身影！来源｜珠海特区报、珠海发布

文章编号: d8b11ad7f41a1697e290b6cf9a9c3cc3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (本周末成团｜珠海飞机工厂1天营，4月20日成团余5位！带娃看飞机组装，仰望港珠澳大桥，致敬人类翱翔太空跨越海洋的伟大梦想！) 2025-04-17 让一部分小朋友先酷起来   让一部分小朋友先酷起来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkyNTE2NA==&mid=2247486175&idx=5&sn=b9d96ff3cb8b5dc8ef105e40471194fd

让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

时间：2025年4月20日/5月1/4/5日

地点：广东珠海

出行方式：自驾

跟车（满15人以上安排）

part1：探秘华南最大飞机工厂

 每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

 驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

 相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

 这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

 大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

 让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2· 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年，阻力测试

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准）

  无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒

  都会带着小朋友们

  一起学习港珠澳研学课程

  并且饱览祖国大好山河

  课程内容:

  ①船上安全须知

  ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

  ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

  ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

研学证书

  参加完课程的同学们

  都可以拿到研学证书

活动流程

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验

11:50-12:10  和飞机拍合照

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程

16:00  回程返回广州

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

           活动费用

           458元/人

           （自驾 ）

           498元/人

           （跟车，满15人安排）

           日期：4月20日/5月1/4/5日

 招募对象：

 亲子营：4岁以上亲子家庭

 【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。

 【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。

 【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

 1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

 2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

 3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

  【退款政策】

 1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

 2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。

 3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。

 4、活动当天取消的，费用将无法退还。

 4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）；

 5、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。

 扫码报名

 

文章编号: f11f7d2f4c7b8acde140b79a5ae01a8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (城市活动指南｜上海近期超BANG的活动资讯) 2025-04-17 上海BANG   上海BANG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODYzNzIzMA==&mid=2649385911&idx=2&sn=b0a369316456347e15b2a59a808c8e4a

   ·

   人间四月芳菲盛，当下，各大品牌活动热烈上演。时尚界于秀场与商场展现潮流新品；艺术领域，国内外佳作齐聚展馆；美妆品牌推出吸睛新品，快闪店吸粉无数；美食界星级餐厅推陈出新，美食节热闹非凡。

   快来一同解锁这些精彩！

   「天地开卷 领阅乾坤」

  林肯 X 百新书局 X 上海BANG

  邀你以书会车，共赴春日阅读季

2025年4月23日，恰逢世界读书日与上海国际车展开幕，豪华汽车品牌林肯携手上海BANG，以“阅读”为纽带，将上海城市文化、经典阅读与品牌调性深度结合，打造一场兼具文化深度与社交传播价值的轻量级快闪活动。

4月18日-19日，通过“天地开卷 领阅乾坤”主题读书日打卡活动，向大家传递林肯“从容优雅”的品牌气质，为上海车展全新一代林肯领航员亮相造势。届时将限时开啔书香满堂的“领航员后备箱阅读驿站”，解锁2025必读书单，邀你共赴一场以书会友的春日之约。现场还有机会兑换“林肯 X 百新书局 X 上海BANG限量书籍盲袋”一份，热爱阅读的你一定不能错过！

    活动时间  

   2025.4.18-4.19

 活动地址  

苏河湾万象天地L1慎余里广场

「胡麻」上新 有点滇

一筷一勺，皆是山野来信

从传统走入当代，从乡野踏进都市，「胡麻」是一家以云南菜为灵感创作的日常小餐馆。将山野林泉的鲜、地理人文孕育出的风味与当代创意料理相结合，提供给脚步紧凑的忙碌都市人。

这一季，「胡麻」带着四年的沉淀，重返云南。

   ·

循着红河蒙自个旧街巷的烟火气，拾回大理白族老师傅手心的温度，采撷楚雄发酵油腐乳的野性；把山民代代相传的小黄牛卷粉、街边酸嘢摊的童年滋味、炭火熏烤的乳扇记忆端上餐桌；

以现代料理的笔触解构传统：普洱入汤解牛骨醇厚，滇红茶熏赋予鸡心山林气，紫苏青梅为凉面添一笔酸柔。不执拗于百分百复刻，而是让云南的生机，与都市的舌尖坦诚相见。

 胡麻（静安嘉里店） 

地址：南京西路1515号静安嘉里中心东区1座E1-08

 胡麻（西岸梦中心店）

地址：龙腾大道2266号西岸梦中心8栋BLOOMARKET一层E3

 胡麻（宁波鄞州店）

地址：浙江省宁波市堇山中路436号宁波赞之地酒店一楼

“永恒的生活艺术”家空间

开啔关于时间、爱与生活的“对话”

4月，百年高端电器品牌德国美诺Miele将携手20C Gallery创始人、空间策展人曹峰，及WILD CREATIVE野生创意创始人、装置艺术家吴鸣于上海设计共和Design Republic呈现“永恒的生活艺术”家空间。

引入上世纪大师中古家具，运用回收木材，结合美诺Miele现代家电产品，以混搭元素打造超越时空的平衡之美。用一场关于时间、爱与生活的对话，传递着美诺Miele关于“永恒”的生活哲学：生活点滴值得我们付诸热爱。美好始于此刻，挚爱相伴一生。拥有美诺Miele，便是美好之始，恒久之诺。

Once a Miele, Always a Miele.

 开放参观时间 

2025.4.12-2025.4.25，每日11:00-19:00

 展览地址 

上海市静安区江宁路511号设计共和Design Republic 3楼宣言展厅

霏丝佳重磅推出舒缓安肤素颜防晒霜

山姆全国门店同步上市

国际干敏专研品牌霏丝佳PHYSIOGEL推出全新舒缓安肤素颜防晒霜自然色，隔离、提亮、防晒三效合一，拓展传统防晒边界。这款干敏肌友好的SPF50+/PA++++高倍防晒霜，遮挡紫外线的同时，以霏丝佳核心拟肤成分温和舒缓修护，轻薄服帖的质地可替代隔离霜与粉底液，打造自然轻透"伪素颜"。

霏丝佳舒缓安肤素颜防晒霜自然色集防晒、隔离、提亮于一体，轻松打造自然美肌，避免假白尴尬，适用于通勤、户外多种场景，敏感肌亦能解锁安心防晒体验。呈现素颜美肌之外，霏丝佳素颜防晒霜以其SPF50+/PA++++高倍防晒指数有效抵御UVA、UVB，防止晒黑、晒伤及光老化。涂上后清爽不油腻，为夏日户外提供长效防护。新品霏丝佳素颜防晒霜中核心拟肤成分高达62.26%，神经酰胺NP、辛酸/癸酸甘油三酯、角鲨烷和氢化卵磷脂等成分有效强韧屏障，舒缓肌肤，减少因紫外线引起的泛红、干燥等问题。

霏丝佳全新舒缓安肤素颜防晒霜，一瓶解锁温和舒缓、多效合一的快速出门新体验，给予肌肤全面防护。不仅如此，新品将在山姆全国门店同步上市，打造素颜自信光采。

上海“爱马仕之家”

春季橱窗《嘀嗒嘀嗒·绘春光》

焕新登场

比利时艺术家Charline Tyberghein以橱窗为画布，捕捉万物苏醒的光景。符号隐喻与几何美学交汇，精湛匠艺与自然神工相映成趣，将橱窗化作一幅奇妙绘卷，引领观者步入物候更迭的瞬间，感受冬日的静谧幽微与春天的蓬勃希冀于此盘根交错，生生不息。

在深入艺术家心路历程的创作对谈之后，更有趣味十足的绘画工坊体验，在一笔一画中切身感受爱马仕2025年“绘聚匠心”的年度主题。橱窗将展出至2025年5月15日。

Christofle 昆庭

  用礼盒套装点亮餐桌艺术

Christofle 昆庭，这个拥有近两个世纪历史的巴黎银器世家，推出全新餐具礼盒套装，续写匠艺与实用融合的传奇。套装既能直接购买成品，也支持个性化定制，让消费者随时畅享 “昆庭时刻”。

礼盒采用标志性的昆庭绿防氧化绒布搭配象牙白边框，有三种规格可选。秉持可持续理念，礼盒还能变身收纳匣。内部通过分隔滚轴，为银器打造完美收纳空间，保持其光泽与完好。餐具套装既提供标志性的 Albi 简一系列成品，也可搭配 Jardin D’Eden 伊甸花园等经典系列或 Perles 珍缘不锈钢系列定制。模块化设计方便叠放、并排，方便消费者随时间打造专属餐具组合。

   ·

昆庭鼓励用银器装点生活，为不同用餐场景提供多样选择。无论是冰淇淋勺、双人下午茶餐具，还是早餐、海鲜、沙拉专用餐具，都尽显精致。为庆祝新品推出，昆庭以静物艺术展现银器魅力，其广告大片围绕自然、分享与欢聚，诠释大胆愉悦的餐桌艺术，是馈赠或自用的绝佳选择 。

全新主题、全新舞美、全新体验！

2025DreamLand

音乐艺术嘉年华来了！

2025DreamLand音乐艺术嘉年华，5月1日-2日即将在上海国际赛车场创造出特别的「灵蔓秘境」，国际嘉宾既有人气顶流的Martin Garrix、Alan Walker、作为EDM中流砥柱，更有Boris Brejcha带来中国首演。

   ·

每位艺人皆以独特风格现场诠释电子音乐，带来结合视觉科技与多元音乐表达。国际高质量舞美伴随百万烟花大秀、时空之门无人机表演，尽情享受视觉听觉双重狂欢体验。360度球幕再现拉斯维加斯裸眼3D震撼视觉音乐现场。全新主题、全新舞美、全新体验，五一假期邀你在这个夏天坠入上海沉浸式电音世界。

 演出时间 

2025年5月1日至5月2日

 演出地址 

上海国际赛车场

  上海爱乐乐团音乐季

  两场盛宴，奏响时代华章

古典乐迷们的高光时刻来啦！上海爱乐乐团 2024 - 2025 音乐季，精心筹备两场风格迥异却同样震撼的演出，即将为申城乐迷带来顶级音乐享

受。

5 月 11 日 19:30，于捷豹上海交响音乐厅，青年指挥家钱骏平执棒，开啔 “历史与转折” 篇章。德彪西《“牧神午后” 前奏曲》率先登场，以灵动音符勾勒出印象派的朦胧意境；瓦格纳《特里斯坦与伊索尔德》前奏曲中打破常规的 “特里斯坦和弦”，奏响传统和声变革的先声；马勒《D 大调第一交响曲 “巨人”》则用磅礴旋律，展现从浪漫主义迈向现代音乐的伟大跨越，在一场音乐会中回溯欧洲音乐史关键二十年。

5 月 16 日 19:30，上海东方艺术中心音乐厅内，艺术总监张艺将执棒乐团，携手国家京剧院一众精英，带来原创交响京剧《济世良医》。开场的《我们的自然界》（中国首演）同样出自作曲家于京君之手，引领听众步入独特音乐空间，随后，京剧与交响乐交融，讲述名医施今墨守护中医传承的传奇，让传统国粹在现代交响语境中焕发生机。

两场演出，一场溯源西方音乐变革，一场演绎东方传奇新声，无论您钟情古典还是热爱传统，都能在此收获难忘音乐体验，席位有限，速来赴这场音乐之约！

  从米勒到梵高：

  奥赛博物馆“现代之路”大展

  携百件真迹亮相浦东美术馆

      

今夏6月19日，展览“缔造现代: 来自巴黎奥赛博物馆的艺术瑰宝”将盛装登陆浦东美术馆，诚邀大众共赴这场前所未有的视觉盛宴和美学体验。展览涵盖百余件真迹，汇聚了19世纪40年代至20世纪初特别具有代表性的西方艺术杰作。

      

此次展览重磅核心作品包括：梵高《梵高在阿尔勒的卧室》《自画像》、米勒《拾穗者》、高更《塔希提的女人》、莫奈《夏末的干草堆》、马奈《埃米尔·左拉》、德加《佩列蒂埃街歌剧院的舞蹈教室》、雷诺阿《钢琴前的女孩》、等。这些冠绝全球的奥赛绘画珍品，件件都足以让每位观众不枉此行。

除了重磅的绘画巨献，雕塑亦是本次展览不可错过的重要维度。展览将呈现二十余件雕塑佳作，包括现代雕塑奠基者罗丹的《维克多·雨果》，以及德加“芭蕾舞者”系列青铜像、高更塔希提时期的木雕作品等。展览特别邀请法国展陈设计师Cécile Degos操刀设计，以奥赛博物馆建筑内景为灵感来源，结合浦东美术馆空间结构，打造一场沉浸式的观展体验。

  法布里斯・伊贝尔

  从山谷中来

  在上海开啔艺术奇旅

即日起至6月29日，上海当代艺术博物馆联合卡地亚当代艺术基金会，带来法布里斯・伊贝尔的个人大展 “从山谷中来”。该展览延续巴黎首展，集结其70多件代表作，还有20余件新作专为上海创作。

走进展厅，绿色充气的 “伊贝尔泰迪” 十分吸睛，它是艺术家的自画像。伊贝尔还带来在景德镇创作的瓷板画，展现独特艺术风格。展览被打造成一所特殊的 “学校”，每周开展 “山谷课堂” 等公教活动，邀请各领域专家讲座，让观众在艺术中学习知识。

此次展览由上海当代艺术博物馆和卡地亚当代艺术基金会主办，已纳入 “中法文化之春”。期待大家走进这场展览，感受伊贝尔的艺术魅力与知识力量。

 展期 

2025年4月2日至6月29日

 地点 

上海当代艺术博物馆一楼

   沉浸式艺术展 

<Delvis・色彩之声>

解锁声光共韵的自然材质美学

即日起至4月24日，《Delvis·色彩之声》沉浸式艺术展将带来一场声光共韵的全感官盛宴。由INVENTI策展机构携手「美丽科学」团队以科研级微距影像解构物质美学，将原始元素幻化为艺术杰作，致敬匠人精神、自然哲思与东方美学。四大沉浸式主题空间，「金属的和声」「木材的共鸣」「触感表达」「石材旋律」以科学与艺术交融的魔法，揭示自然材质的本真之美。

汇聚四位中外艺术家李子佩（Alberto Sanseverino），陶佳丽，嗅觉艺术品牌“之白露”以及音乐新锐尕藏道杰联袂打造。

彰显真我 归属其中

保乐力加中国举办

D&I美术馆沉浸之旅

近日，“保乐力加中国D&I美术馆沉浸之旅”特展于上海恒基旭辉天地成功举办。展览为观众打造了虚实结合的交互空间，通过沉浸式艺术装置、开放式结局的系列漫画以及不同主题的互动工作坊等形式，让员工在互动中发现“团队魔术师”、“成果收割机”、“正能量发电机”、“心灵共鸣器”、“第六感雷达”等不同的职场角色，进一步挖掘自己与职场伙伴的成长潜力。

此外，保乐力加中国还向员工发出了内容共创邀请，员工们成为D&I系列漫画内容共创官，通过投票的方式选出D&I系列漫画的故事结尾。员工们除了可以在展馆见证这一共创作品，该漫画还将在展览结束后被搬进保乐力加中国的办公室，让每位员工都能在办公环境中看到自己参与塑造的D&I文化印记。

除了沉浸式特展，保乐力加中国还在全国各大办公室同步上线了“D&I快闪店”，覆盖北京、上海、广州、厦门、成都、香港、峨眉山、贺兰山等多个城市与地区。快闪店于每周四营业，免费提供咖啡与茶饮，让员工们实现“早C午T”。快闪店还向员工发出绿色倡议，鼓励参与者循环使用打卡手册来换取各种D&I活动精美周边。

  从沙滩包到都市符号

  解密Goyard Saint Louis

  托特包的恒久魅力

Goyard的Saint Louis托特包，堪称品牌 “启蒙之作”。它以简约之姿，引领无数人踏入Goyard创作宇宙，既是初窥法式低调美学的入口，也是传统制包技艺的鲜活样本。

其起源于20世纪30年代，灵感源自对实用性的洞察，原是可双面使用的沙滩手提包，能收纳湿物，内外翻转设计十分巧妙。名字取自圣路易，自带典雅气质。它采用 Goyard 标志性 GOYARDINE 帆布制作，材质轻盈防水，无衬里且可双面用。CHEVRON 人字形图案承载品牌历史，拎手渐变厚度提升舒适感，还有实用的可拆卸内袋。

如今，这款托特包早已超越包的范畴，成为一种生活方式象征。双面设计使其能无缝融入通勤、日常出行、海滩度假等多元场景，适配各种穿搭。它有大小两种尺寸、多种颜色可选。2025 限量版更是色彩缤纷，鸢尾紫与玫瑰粉灵感源自亚麻花朵，内侧花卉图案致敬帆布材料，完美融合经典与创新。Saint Louis 托特包承载匠心，见证法式优雅传承，魅力恒久，历久弥新。

  年轻时尚品牌ANNASPEAK

  《慵蓝航海·诗意旅程》

  2025春日限定秀

   ·

近日，ANNASPEAK于上海新天地携手小红书【生活时装秀】，发布《慵蓝航海・诗意旅程》25春日限定秀。作为其从线上走向线下的首个限定秀，将航海生活与自由精神融入设计。

   ·

活动现场座无虚席，安漾CMO郭贤等150余位嘉宾到场。秀场分三大场景诠释都市女性生活。【HARD WORKING】聚焦职场，蓝白条纹、船锚图案融入西装等单品，展现女性优雅与力量。【READY TO ADVENTURE】带来宽松舒适穿搭，适配 Citywalk 等出行，轻户外面料添惬意。【ADVENTURE AND SONG】用纱裙、草编包打造度假风，航海元素点缀，尽显假日惬意。

同时，ANNASPEAK 啔动【守护中华白海豚】公益项目，携手各方呼吁保护海洋生态，将时尚与环保结合，践行社会责任。

1664闪耀上海时装周

演绎法式时尚新篇章

2025年3月25日，2025秋冬上海时装周正式啔幕。法国高端啤酒品牌1664以官方指定啤酒类合作伙伴身份亮相，携手中国设计师品牌XU ZHI，为观众献上一场融合法式经典与现代风尚的时装盛宴。本次合作不仅标志着1664在全球时尚领域布局的新里程碑，更是品牌将其独特“法式基因”融入东方时尚的创新尝试。

此次1664与上海时装周的深度合作，不仅是一次品牌与时尚的跨界碰撞，更是1664深耕时尚领域的强力宣言。通过与中国设计师品牌XU ZHI的成功联袂，1664将法式优雅与东方时尚完美融合，展现了品牌在时尚领域的无限潜力。未来，1664将继续秉承“玩味新法式”的品牌理念，携手更多全球顶尖设计师与时尚平台，为消费者带来丰富的法式时尚玩味新体验。

   携手合作伙伴构建共生生态

SORONA®积蓄势如破竹向新生

随着2025秋冬上海时装周 MODE 展拉开帷幕，SORONA®与上海时装周的第五年，也揭开了神秘面纱。这一次的全新表达，SORONA®依旧选择了多线叙事。从「有料空间 ULIO SUSTAINABILITY SPACE」的静态呈现，到M SPACE共创聚谈的五感触达……

在创新升级思潮的驱动下，一场以「破土新生」为题的沉浸式灵感空间在上海MODE展“有料空间”徐徐展开。SORONA®从电影《卧虎藏龙》中最经典的竹林打戏中撷取灵感，以可循环利用的纸质板材构建随风而动的竹海。

竹海中，SORONA®聚合物的生产过程、性能组合、品牌认证体系与吊牌系列等信息依序展示，SORONA®与传越新材、群德纺织、自然化纤三位材料端合作伙伴，以及与高级时装羽绒品牌RAXXY的创意联创，也展现了从原材料的甄选、到织物的塑形、再到设计师笔下的灵感跃动，每一道工序如竹节般承前启后、递进蜕变的产业链进阶生态。

   上海新天地春夏风尚季

生活时装秀2.0升级

赋能潮流首发

3月25日，2025秋冬上海时装周盛大啔幕，主题 “质塑新境・建所未见”，千场首秀、首展、首发活动精彩纷呈。同期，上海新天地开啔为期一个月的2025春夏风尚季，带来丰富时尚与消费体验。

作为时装周战略伙伴和发布基地，上海新天地始终助力本土设计发展。其中，生活时装秀2.0以 “FASHION CHECK” 为主题升级回归，联合小红书，通过设置时髦打卡装置、即看即买秀、「时髦专薯地」快闪店等，让线下线上紧密互动。消费者参与时髦签证打卡并消费，还能获 “十髦巾” 周边。

品牌多元共创是此次风尚季的一大亮点。二十多家品牌商户参与，带来春日穿搭趋势展示。这些活动实现了时尚展示与消费的无缝对接，激发商圈消费活力。上海新天地春夏风尚季通过系列活动，推动时尚产业与消费者深度链接，探索商业创新，提升市场活力。

巴黎欧莱雅携手彩妆代言人周也

见证「欧莱雅黑胖子」气垫编织限定版

优雅上市

   ·

全球美妆巨头巴黎欧莱雅正式官宣青年演员周也成为彩妆代言人，携手演绎 “我值得拥有” 的品牌理念。

2025年3月，巴黎欧莱雅在上海举办「欧莱雅黑胖子」气垫编织限定版水上发布会，打造法式慵懒轻度假空间。彩妆代言人周也现身，与嘉宾共鉴新品上市。

品牌从新品汲取灵感，结合桨板运动，于城市高空设裸色水上空间，让来宾在慢划中感受限定版气垫的细腻无瑕，一拍即美到晚。身为「黑胖子」气垫忠实用户，周也通过游戏分享使用体验，夸赞其遮瑕、持妆力佳，户外活动出汗也不脱妆。对于限定编织设计，她也十分喜爱，认为裸色与编织尽显夏日氛围。

这款限定版气垫内含高遮瑕因子，一层隐形痘印等瑕疵；而且超控油，保湿吸油科技让肌肤整日不脱妆；更有强持妆效果，呈现哑光轻雾妆效且不假面；在设计上上，粉扑升级为水滴形、缎带加宽，包装采用全新拉菲草设计，高级又轻便，很值得入手。

法国希思黎之家

   两周年庆

   在上海张园解锁法式奢华盛典

   今年三月，亚太区唯一的法国希思黎之家在上海张园迎来两周年庆典。这家位于静安区核心商圈的门店，由多纳诺家族参与设计，将海派文化与法式风情相融，在繁华都市中营造出独特的艺术生活空间。

   ·

活动期间，法国希思黎携手甜品大师 Nina Métayer，在秘萃咖啡厅推出三款限定甜品，如以黑玫瑰为灵感的 La Rose Noire 黑玫瑰蛋糕、形似银杏叶的 Maison Cheesecake 希家芝士蛋糕。这些甜品以植物元素为灵感，兼具美味与颜值，呼应品牌 “自然之美” 理念。

   在至臻美容坊，宾客能享受多种定制化护理服务，从面部到身体，从肌肤到头皮，采用法式手工按摩手法，搭配高端产品。二楼会客厅还提供个性化评估服务，推荐适配护理项目。此次庆典，法国希思黎用美食与护理，让来宾全方位体验法式生活方式，感受品牌的匠心与魅力。

雅诗兰黛

  「DW 24 小时持妆网球场」

  解锁持妆新体验

近日，雅诗兰黛在上海西岸梦中心打造的「DW 24 小时持妆网球场」活力开场。这场活动以网球为主题，旨在验证 DW 持妆粉底液的超强持妆力。

活动现场设置四大极限妆容挑战区。「防水挑战区」模拟湿热环境，检验底妆抗汗能力；「干燥挑战区」还原沙漠干燥环境，展现其锁妆不卡粉的特性；「无瑕挑战区」借助 360° 高清摄像头，凸显遮瑕实力；「昼夜挑战区」模拟日夜变化，呈现控油持妆效果。此外，「准备区」「换妆区」「迷你裸色球场」等互动区，让参与者在打卡、体验妆容和运动中感受美妆与网球的奇妙融合。

   活动当天，雅诗兰黛彩妆大使王星越、林允，歌手陆柯燃惊喜亮相。他们分享了自己使用 DW 粉底液的感受，为现场观众提供持妆小秘诀，动鼓励大家在运动时也能自信持妆，尽情展现自我。

   M·A·C魅可上海时装周

共筑流行彩妆新生态重塑彩妆潮流

2025年3月，2025 秋冬上海时装周盛大开啔，M·A·C魅可凭借20年深耕中国市场的经验与先锋态度，惊艳亮相。正值登陆中国大陆20周年，M·A·C魅可一直助力中国时尚舞台，用彩妆激发人们对美的追求。

      ·

此次时装周，M·A·C魅可中国区彩妆艺术总监许佳带领团队，依据秀场品牌风格打造四大趋势妆容。“未来战姬” 妆容借助产品打造 Y3K 风格，冲破星际束缚；“妆点自然” 以自然光泽感底妆和莹润唇妆，诠释当代女性舒适哲学；“原生裸肌” 为 XU ZHI 系列定制，还原肌肤原生状态；“人机赛博” 解构赛博美学，打造未来感冰美人妆容。

      ·

      此次，多款明星产品在这些妆容中发挥关键作用，如「M・A・C 无瑕粉底液」持妆控油、打造无瑕底妆，「M・A・C 反光镜唇蜜」「M・A・C 啵啵唇油」等塑造个性唇妆，鼓励人们自信表达。

无瑕新境

M·A·C 魅可无瑕新境美妆派对

暨全新「大黑饼」上市发布

2025年4月2日，M·A·C 魅可在上海世博创意秀场举办「无瑕新境」美妆派对。全球品牌代言人蔡依林，品牌挚友吴艳妮、余景天，歌手希林娜依・高齐聚，共同庆祝M·A·C 魅可专业彩妆进入中国市场 20 周年，并揭开无瑕底妆家族新成员「大黑饼」的神秘面纱。

1984 年创立的M·A·C 魅可，凭借独特艺术风格引领彩妆潮流，树立行业专业标杆。此次派对上亮相的全新定制无瑕「大黑饼」，拥有 9 款亚洲专研色调，以 LAYERFIX 体系打造亚微米级粉体，上妆细腻柔焦，动态控油 24 小时，持妆 12 小时，还能与无瑕粉底液完美匹配。现场还展示了 2025 年度重磅新品全新「反光镜」唇蜜与「啵啵」唇油，色号丰富、效果出众。

活动当晚，吴艳妮、余景天、希林娜依・高、蔡依林分别以M·A·C 魅可产品打造精致妆容，惊艳全场。雅诗兰黛集团高级副总裁、M·A·C 魅可全球总裁与蔡依林共同揭幕「大黑饼」，为中国消费者带来全新无瑕妆容体验。目前，M·A·C 支持多元个性，积极投身慈善，已入驻 130 多个国家与地区。

春日稳盈

橄榄吕开啔头皮健康体验之“吕”

4月10日至16日，爱茉莉太平洋旗下防脱及头皮护理品牌吕Ryo，于上海长宁来福士举办2025年度中国首场线下体验活动「橄榄吕·春日稳盈见面会」，以充满生机与活力的春季为灵感，“春日稳盈见面会”在百年建筑圣玛丽亚校园旧址与惬意的绿地广场之上打造了一个沉浸式绿意空间。

此外，活动现场也设有线上直播间，消费者可以通过互动体验和直播讲解，学习如何通过科学的护理方法实现头皮“稳盈”状态。完成体验之“吕”后，消费者还能获得吕Ryo精心准备的橄榄吕旅行装，将春日活力从活动现场随身带回，延续头皮健康灵感。

UMA WANG × TOTEMIST

联名口红套壳发布

东方哲思与数字诗意的美学共振

近日，设计师品牌UMA WANG与品牌TOTEMIST携手，推出联名口红套壳。该套壳以 UMA WANG标志性的时空叙事美学为灵感，将建筑肌理、织物哲学与数字情感科技深度融合，于方寸唇间构筑跨越物质与精神的诗意场域。

联名口红壳采用哑光黑色质感外壳，表面肌理呼应 MAISON UMA WANG空间设计中暗色调与细腻感，侧面呈现双品牌标识。套壳延续 TOTEMIST 标志性 NFC 情感定制系统，通过植入芯片可将私人语音、影像或文字加密存储于套壳内，作为私人记忆，存贮记忆或用于礼赠。

该合作源自双方对“永恒之物”品牌情感的追求——UMA WANG 通过服装探讨身体与空间的共生，TOTEMIST 则以科技重新定义情感物证。联名款套壳将成为印记个人情感的艺术品。在这场时空交错的唇间叙事中，每个吻痕都是穿越文化的密码，每次补妆皆成重啔灵感的仪式。

2025欧莱雅PRO高定发艺大秀

「发艺极境」震撼啔幕

演绎发艺理想之境

科技赋能未来发艺，演绎发艺理想之境。4月9日，高端沙龙科技美发品牌欧莱雅PRO于上海西岸穹顶艺术中心，举办2025欧莱雅PRO高定发艺大秀「发艺极境」。本次大秀深度融合科技与发艺创作，颠覆传统造型维度，突破发质、发色、发型与发艺的边界，以先锋姿态探索发艺的理想之境。

欧莱雅PRO 2025高定发艺大秀延续品牌对科技美发的执着追求，深度融合科技与发艺创作，突破传统发质、发色、发型与发艺边界，倾力打造一场发艺的理想之境，展现发丝从微观结构到宏观造型的蜕变。

四大篇章「无瑕绿洲」、「恒彩世界」、「反重力域」、「光能奇点」徐徐展开，从核心修护科技重塑发丝生命，到多彩发色匹配个性基因，再到反重力发型挑战精湛艺术边界，最终通过展示全新光能吹风机AirLight Pro的震撼科技，完成从发质到发色，从发型到发艺的层层嬗变。科技装置与光影交相呼应，在虚实交汇中演绎发艺的无限可能，以先锋姿态诠释「发艺极境」。

伊菲丹臻金赋活系列

引领敏感肌抗衰新趋势

EviDenS de Beauté伊菲丹臻金赋活系列的臻金瓶身设计仿若一颗金色的胶囊，精心守护着其中蕴含的珍贵配方，搭配创始人钟爱非凡、象征着生生不息的桃木深红，为以爱为本的品牌故事写下无限续篇。

这个系列由革新成分肌能焕采精萃Skin Perfecting Complex®，6种寡胜肽+10种珍稀植物高纤素+5种维生物组成多效焕肤复合物，补充细胞活力；清透薄润质感，指尖轻抚淡化细纹，令肌肤再现平滑光采。

整套运用细腻肤感科技，采用凝脂与凝露双质地实现精准抗衰，臻金赋活面部紧致精华液以水感凝露的质地轻盈触肤，臻金赋活面部紧致面霜以莹润凝脂的质地持久润养。以格拉斯谷中百合、玫瑰与茉莉精华交织出精致芬芳，令每一次护肤都成为充满仪式感的高定香氛之旅。

法国高奢生物科技护肤品牌

 Orveda奥薇达

奢养盈润手护套装重磅上市

手，作为人的第二张名片，常因岁月流逝、光损伤等，出现胶原流失、皱纹增多、静脉凸显等衰老迹象。法国高奢生物科技护肤品牌 Orveda 奥薇达，聚焦这一难题，推出奢养盈润手护套装，为手部护理带来革新。

该套装由奢养手护精华液、盈润护手霜及可复用护理手套组成。盈润护手霜含腺苷、南五味子等，每日两次，能延缓手部衰老，促进 I 型胶原新生，紧致抗皱；奢养手护精华搭配护理手套，每周一次深度护理，其双分子透明质酸与蓝龙舌兰酵母提取物，让手部肌肤水润丰盈。

经人体功效试验，33名41 - 59岁女性连续使用28天，手部细纹、皱纹改善明显，肌肤恢复水润弹性。70位50 - 69岁受试者经 56 天试用，超 90% 认同产品在饱满、细腻、亮泽等方面效果显著。使用时，日常先涂护手霜，每周一次厚涂精华与护手霜后戴手套护理。Orveda 奥薇达这套手护套装，为追求手部年轻态人士，提供了专业且有效的护理方案 。

   漫步樱花大道

探寻花王工厂的春日密码

在这个春意盎然的时节，伫立在上海市闵行区马桥镇花王路两侧的近300株樱花也进入了花期，交织成一片如梦似幻的花海，与上海花王工厂内的樱花树联袂生辉，成为春日踏青赏花的又一“绝美”地标。近日“春已至 花予美”赏樱活动在上海花王工厂举办。

活动现场展示了主要出自上海花王工厂的代表产品，包括乐而雅卫生巾、碧柔防晒、珂润5G修红瓶、芙丽芳丝洗面霜等。现场，乐而雅和碧柔品牌负责人分别介绍了近期推出的“零触感抑菌清芯”系列卫生巾和碧柔防晒、洁面新品。

一直以来，上海花王工厂贯彻绿色制造理念，不断“创造优质产品”。在原材料采购、生产、包装、物流运输和废弃等产品全生命周期的各个环节积极采取环保措施。目前，上海花王工厂已实现100%可再生电力和99%废弃物回收，2023年被SGS认证为“碳中和工厂”。

品赏时令新味

上海宝格丽酒店倾呈春季菜单

绚烂春晖，上海宝格丽酒店匠心呈现丰饶灵动的春季限定菜单。温暖韶光与时令佳肴相遇，为名流雅士献上一曲悠扬的春日美馔颂歌。

本次全新菜单由米其林星厨Niko Romito倾心打造。扎根于意式传统烹饪的丰沃土壤，溯源经典的同时将传统与现代匠心融合，他对烹饪基础的严谨追求与创新精神，不仅赢得了业界的广泛赞誉，更让每一位食客在味蕾间感受到意式美学的传承与升华，生动诠释了意式优雅与热情的灵魂。

菜单中，主厨Niko Romito将时令精髓与韵味恣意呈现。手工蔬菜千层面及帕马森芝士酱，作为本次全新菜单的力作，经典重塑，焕发新意。从食材甄选到美学布局，皆彰显主厨Niko Romito对意式烹饪风味的执着追求。手工纤薄面皮与多样春日时蔬馅料层层叠加，并以浸渍汁提味，佐以醇厚帕马森芝士酱，为食客勾勒纯粹饱满、轻盈优雅的风味享受。

苏州金普顿竹辉酒店

携手NIO蔚来

优雅呈现「春韵」联名下午茶

   轻触舌尖，开啔优雅「春韵」。苏州金普顿竹辉酒店携手NIO蔚来，从酒店园林春色以及NIO蔚来灵动的驾驶体验中汲取灵感，优雅呈现「春韵」联名主题下午茶。此次跨界合作以蔚来品牌设计基因为内核，巧妙融合了智能电动汽车的科技美学与江南园林的古典意蕴，让科技与自然在味蕾间碰撞。

这次跨界合作不仅是一场味觉盛宴，更诠释了蔚来所倡导的“驾驶之外的生活灵感”，「春韵」联名下午茶从菜单设计到产品创意都融入了双方品牌的特色及巧思，让食客于舌尖感受科技与诗意的难忘味蕾体验！

趁着春意渐浓，在苏州金普顿竹辉酒店开啔舌尖上的“春韵”优雅下午茶时光。在享受精致美味之际，让味蕾与心灵共同沉浸于金普顿的优雅午后之中！

 赏味信息一览 

14:00-17:00,即日起至2025年5月31日

酒店地址：苏州市姑苏区竹辉路168号苏州金普顿竹辉酒店

酒店电话：0512 – 65168168

预定“春韵”联名下午茶，享免费试驾体验。

敬请联系苏州蔚来中心预约

蔚来龙湖胥江天街门店 胡先生 131 6269 0136

蔚来东吴龙湖天街门店 潘先生 131 6241 0672

上海外滩华尔道夫酒店蔚景阁

推出全新菜单

演绎食材与技艺的匠心融合

2025 年 3 月，上海外滩华尔道夫酒店蔚景阁全新菜单上线，开啔粤菜新体验。餐厅位于百年建筑阁楼，能俯瞰外滩美景，让食客在优雅环境中品味美食。

此次菜单升级由中餐总厨甘良成主理，融合 60% 经典粤菜、30% 客家食材和 10% 上海本帮特色。例如紫金酱犀牛虾，用客家紫金酱搭配粤菜速炒技法，让虾肉兼具酥脆与鲜嫩，味道层次丰富；石扇咸菜炖花胶汤，以客家咸菜搭配花胶慢炖，汤品醇厚清甜。酒酿金不换炒美国牛小排、山茶油盐蒸走地鸡、招牌烧味双拼等菜品，也都巧妙融合不同风味，展现粤菜魅力。

用餐时，从时令果盘、开胃小点，到搭配菜品的茶饮，再到餐后主厨现场点缀的甜点，每一处细节都尽显粤菜文化。离席前还会赠送特色礼品，延续美味记忆。

成都尼依格罗酒店

   十周年「鎏艺拾光 艺啔未来」

   4月15日晚，成都尼依格罗酒店这座矗立于春熙片区的摩登高楼，以"鎏艺拾光·艺啔未来"为主题，开啔了一场融合艺术与时尚的周年盛宴。庆典主题的灵感，源于艺术家董瑾女士的杰作——万华系列。

   随着鎏金光影跃动，大荧幕上播放周年庆概念短片，舞者踩着激昂的节奏，开啔了周年庆典。成都尼依格罗酒店总经理罗卡森先生欢迎致辞后，现场沉浸于风格多样的歌舞表演，与激动人心的抽奖互动中。主厨团队还精心打造主题菜单，让盛情齐聚的大家，能够领略一段别样的美食之旅。

   逢此十周年，酒店也特别开设了十周年艺术装置展，从即日起将一直持续到7月15日，近期也分别推出主厨餐桌套餐、周日早午餐主厨特别隐藏菜单、十周年纪念蛋糕、周年庆法式香槟套餐与香槟狂欢派对，和大家共庆欢乐时光！未来，酒店也将持续带来更多不同的沉浸式联名，用不同的创意与文化碰撞出更多旅居的惊喜。

踏春寻鲜 瑶光啔幕

世界会客厅“荟·雅集”

推出全新餐饮空间

黄浦江和苏州河的交汇之地，由三栋新老建筑构成的世界会客厅，在百年扬子江码头优雅伫立。当作为具有会议、会见、宴会、展览和演出等功能的国际会议中心，世界会客厅已经成为上海国内外重要会议和活动以及高级别宴会的举办地之一。

2025年春日胜景，世界会客厅的中餐厅“荟·雅集”所属全新餐饮空间—“瑶光”于4月15日正式对外营业。瑶光餐厅的菜单优选自“荟·雅集”。荟·雅集以“东方雅韵、世界共赏”为理念，是一处融合了文化、艺术与美食的高端餐饮空间。专注于经典的海派本帮口味，由具有丰富经验的国厨团队主理，将四季应时的环太湖各地食材，用现代的烹饪方式对经典本帮进行融合再演绎。

新开张的瑶光餐厅以“踏春寻鲜”套餐浓缩这个季节最有代表性食材，食客可以选择午宴2种套餐（888元/两位），晚宴2种套餐（1288元/两位），也可以零点主厨当日主推春菜。

*友情提醒：坐席有限 建议提前预约。 

上海外滩瑞吉酒店

天宝中餐厅

迎来津门风味

4月19日至23日，天津丽思卡尔顿酒店的牛程鹏主厨，在天宝中餐厅续写津门美食的精彩传奇。牛程鹏主厨投身津菜烹饪事业长达十余年，师承津菜大师张伟津，深谙传统技法与创新融合之道。这与天宝中餐厅以淮扬菜为底蕴、积极探索与粤菜创新融合的理念相得益彰。此次，他将携多款兼具经典韵味与创新巧思的菜品惊艳亮相。

五香熏鲅鱼，选用肉质细腻的鲅鱼，外酥里嫩，五香味、甜味兼具，再现传统津菜的技艺匠心。葱烧关东辽参经慢火炖煮入味，醇香软糯，唤醒人们对津味的温暖记忆。明虾汤笃面筋，以小火慢炖出绵软透味的层次，面筋裹酱、虾仁爽弹，口感交织间尽显津菜的灵动妙韵。 

双城美馔之约，南北饮食文化的深度碰撞。每一位宾客在品味匠心佳肴的同时，亦能感受中华美食文化的深邃魅力。

 天宝中餐厅 

地址：上海外滩瑞吉酒店 上海市黄浦区中山东二路538号5楼

格兰菲迪CLUB 1959

于上海张园

演绎时间与传奇的交响

在F1上海大奖赛期间，全球知名单一麦芽威士忌品牌格兰菲迪与阿斯顿・马丁一级方程式车队强强联手，以 “驭时间・见传奇” 为主题，于3月19日 - 25 日在上海张园打造 CLUB 1959 限时快闪空间，带来一场融合速度与酒韵的感官盛宴。

步入快闪空间，阿斯顿・马丁 F1 赛车与格兰菲迪百年历程品牌墙交相辉映，尽显两大传奇品牌的前行之路。反应测试、风味闻香、威士忌大师课等互动环节，让参与者从多维度感受时间与匠心的魅力。

   ·

夜幕降临时，外滩晚宴上无人机阵列点亮天际，“驭时间见传奇” 字样与格兰菲迪雄鹿标志璀璨绽放，标志着这场跨越行业的传奇合作迈向新篇，续写传承与创新的卓越之路。

时光之弧，传奇之韵

波摩与阿斯顿·马丁联袂发布

波摩ARC-54年单一麦芽苏格兰威士忌

波摩与阿斯顿・马丁再度携手，推出开创性ARC系列收官之作——波摩 ARC-54 年单一麦芽苏格兰威士忌。这款全球限量130瓶的典藏臻品蒸馏于1968年，在二次填充欧洲橡木雪莉桶与三次填充美国橡木猪头桶中历经54年陈化，以 61.8% 与 38.2% 的黄金比例调配后，经 15 个月融合收尾，酒精度 44.3%。其风味层次深邃，色泽鎏金，香气交织香草糖浆、奶油太妃糖与热带水果芬芳，口感兼具青苹果清新、咸焦糖醇厚及轻柔泥煤烟熏味，余韵绵长奢华，尽显波摩壹号酒窖的陈年哲学。

手工吹制玻璃酒樽以阿斯顿・马丁 “战神” Valkyrie 超跑的空气动力学设计为灵感，复刻文丘里管结构，融入艾雷岛自然流线之美，将超跑的先锋理念与威士忌的时光韵味完美结合。波摩首席调配大师 Calum Fraser 博士与阿斯顿・马丁首席创意官马雷克・赖克曼均强调，此次合作是传统与创新的碰撞，以匠心致敬时光，用设计诠释风味流动。

   巴黎感官之

   旅即刻啔程

上海前滩香格里拉携手

Diptyque蒂普提克打造奥费恩俱乐部

上海前滩香格里拉GardenLab酒吧与法国巴黎艺术香氛品牌Diptyque跨界合作，以Diptyque香氛作品 “奥费恩” 为灵感，打造一场融合嗅觉与味觉的艺术盛宴。宾客可于2025年3月28日至4月13日，亲临GardenLab X Diptyque奥费恩俱乐部，感受巴黎左岸的自由精神与创意氛围。 

此次合作通过独特的香氛体验与联名鸡尾酒，为宾客开啔一段沉浸式的感官旅程。在GardenLab，宾客将通过自动喷香装置沉浸于奥费恩的香气中，灵动的杜松子、深沉的雪松、巧妙调和热情的香豆轻轻环绕，仿佛置身于巴黎左岸的夜生活氛围，捕捉灵感碰撞的瞬间。GardenLab的调酒师更是以 “奥费恩” 淡香精为灵感，特别调制了三款限时鸡尾酒，每一杯都是一段嗅觉与味觉的双重旅程。

   丽思卡尔顿酒店

   与梅赛德斯-AMG马石油F1车队

   再度携手呈现精彩赛事周末

为万豪旅享家旗下超30个卓越品牌之一的奢华品牌，丽思卡尔顿酒店再度携手梅赛德斯-AMG马石油F1车队，在2025年F1中国大奖赛期间，倾情打造专属活动与观赛体验，将“速度与激情”的魅力延伸至赛场之外。

   在赛事周末前夕，丽思卡尔顿特别举办了赛前专属鸡尾酒会，诚邀VIP宾客及万豪旅享家会员们于上海浦东丽思卡尔顿酒店58层的FLAIR顶层餐厅酒吧率先领略速度与奢华的完美交融。酒店厨师团队巧妙地运用本地新鲜食材，以春意为灵感精心呈现了一系列特色小食，并精心准备了三款赛车主题鸡尾酒和无酒精鸡尾酒。

宾客们一边沉醉于城市天际线的绚烂景致，一边沉浸于与梅赛德斯-AMG马石油F1车队车手乔治·拉塞尔（George Russell）近距离接触的激动与兴奋中。在赛道上风驰电掣的拉塞尔，还在现场展开了一场别开生面的乒乓球切磋。

洲至奢选上海冰雪世界酒店

携手兰博基尼上海中心

速度与激情的冰雪之约

洲至奢选上海冰雪世界酒店携手兰博基尼上海中心，带来一场速度与激情交织的奢华体验。酒店的雪境套房专为滑雪爱好者打造，“滑进滑出” 的设计让宾客能轻松畅享滑雪乐趣。

活动期间，入住雪境套房的宾客可在专业指导下参与兰博基尼 Urus SE 道路体验，感受顶级豪车的卓越性能。现场准备了主题茶歇，营造优雅氛围，汽车专家还会提供专业咨询服务。参与社交媒体打卡分享，宾客还能收获专属纪念礼品。

   值得一提的是，活动当晚正值地球一小时，酒店积极响应，调暗公共区域灯光。自助餐厅推出地球主题甜品，将环保融入美食，践行 “向善而生” 的理念。在洲至奢选上海冰雪世界酒店，宾客既能感受冰雪与速度的碰撞，又能体验奢华与环保的融合，开啔一段非凡之旅。

灵感空间 燃动集结

PUMA“巨型赛车”穿梭赛道回顾潮流与速度的激情碰撞

2025年3月20日，全球知名运动品牌 PUMA 在上海开设的 “轰鸣之外 马力全开” 赛车主题品牌快闪体验店正式对外开放，为大众带来一场沉浸式速度盛宴。

此次快闪店的亮点之一，是一辆拖着 “轮胎尾印” 的 “巨型赛车” 亮相上海街头，它不仅是视觉焦点，更象征着 PUMA 深厚的赛车文化底蕴。自 1983 年 PUMA 推出第一款赛车驾驶靴，便开啔了与赛车近半个世纪的不解之缘。2023 年，PUMA 成为 F1 赛事官方合作伙伴，与法拉利惠普 F1 车队 20 年的携手，更是推动了赛车运动发展，让赛车文化融入品牌基因。

在快闪店内，红色跃马元素在 PUMA 创新设计下，从赛道走向街头。这一设计既保留经典美学，又满足了不同人群的需求，展现了 PUMA 对赛车文化的潮流新诠释。虽然活动已结束，但它带来的速度与潮流的融合体验，依旧让人印象深刻，彰显了 PUMA 在运动与潮流领域的独特魅力。

  Craft跑出中国速度

  以多元魅力

  引领耐力运动新风尚

全球限量的Kype Pro跑鞋作为Craft 2025年的革新之作，于今年4月正式登陆中国市场。这款旗舰产品搭载革命性的Xx Foam™与Pebax™中底，提供高回弹缓震性能，将每一步转化为前进的强大动力；与Arris™合作开发的轻量碳纤维板仅重14克，在减轻30%重量的同时增强刚性，带来卓越推进力；独特分体后跟设计减少地面接触面积，实现更快前掌离地。

4月24日，上海张园W6（静安区茂名北路258弄）将开设Craft品牌体验空间。内设沉浸式北欧跑步体验区，包括无动力跑步机、路跑、混合跑以及越野跑多种场景模拟，让用户在不同环境下体验产品的专业性能，在古朴建筑中感受Craft革新之作的独特魅力。

与此同时，4月25日，南京德基广场一期L635（玄武区中山路18号）也将同步开啔Craft品牌零售空间，Craft将在中国两座城市打造沉浸式品牌体验空间，为消费者带来全新互动体验。

解锁RuirUiruI未来美学新密码

以时装探讨时间循环多元先锋品牌

RuirUiruI于近日在上海发布了「Tales From The Loop环形物语」RuirUiruI2025AW系列。本季品牌提出"Y3K美学"概念，为时尚界更新审美范式。

前卫且充满实验精神的设计语言成为本季作品最显著的特征：进口牛仔面料经过特殊做旧处理，与精细打磨的金属配件形成强烈对比；流苏皮草与科技感廓形意外和谐；珍珠装饰与工业感铆钉相映成趣。不同材质的大胆碰撞，这些看似矛盾的组合，却创造出独特的视觉张力。

色彩方面，设计团队从科幻剧《环形物语》中提取灵感，将宇宙黑、银翼灰等冷色调与日落红、大地棕等暖色系巧妙融合。这种色彩轮回不仅呼应"循环"主题，更预示着未来时尚将打破界限，走向多元融合。

Crocs 卡骆驰

官宣全球品牌代言人白鹿

携手探索“鹿洞奇缘”新旅程

全球创新休闲鞋知名品牌，洞洞鞋的先锋 Crocs 卡骆驰正式官宣青年演员白鹿成为 Crocs 卡骆驰全球品牌代言人，以灵动飘逸之姿诠释 Crocs 卡骆驰“天生自在”的品牌理念，共同演绎舒适与时尚的奇妙碰撞，携手探索“鹿洞奇缘”春日新旅程。

Crocs 卡骆驰全球品牌代言人白鹿上身中国限定摇滚玫瑰小鲸鱼洞洞鞋与中国限定经典泡芙花束洞洞鞋

此次，白鹿正式出任 Crocs 卡骆驰全球品牌代言人，与洞门的奇妙邂逅之旅就此展开。更值得一提的是，在成为代言人之前，白鹿早已是忠实洞门人，对品牌的喜爱与支持不言而喻。

焕然新生，致敬女性力量

ba&sh x Marangoni

可持续艺术再造计划展览

2025年3月14日，法国时尚品牌ba&sh与意大利马兰戈尼学院（Istituto Marangoni）联合发起的“可持续艺术再造计划展览”于上海静安嘉里中心啔幕。这场以可持续为名的先锋实验，透过8位马兰戈尼学院学生的独特视角与创意巧思，为 ba&sh 的旧衣面料赋予新生。

在展览现场，马拉戈尼的学生将旧衣面料化作创意的载体，精心制作成独具匠心的礼物。这些由旧衣面料新生的物品，不仅承载着可持续理念，更成为传递可持续力量的使者，让人们保持对未来的生活方式的思考与共鸣。

ba&sh携手Marangoni的这场可持续艺术再造计划展览证明：当衣物挣脱“标准商品”的宿命、当女性摆脱“完美”的规训时，艺术便有了重塑世界的能量。真正的女性力量，从不是千篇一律的完美。当可持续性精神联结女性力量，ba&sh正以独特的美学视角拥抱多元之美，借助环保再生的可持续之力，赋予时尚更为深刻的意义。

前滩太古里

“Let’s CIRCLE Well换然好生活”

春日季正式开啔

万物复苏之际，前滩太古里重磅开啔“Let’s CIRCLE Well换然好生活”春日季新篇章。以「换」字象征春日的自然能量与新生活力，诠释“自塑新生，啔迪他人”的概念主题，通过打造一系列春日季主题特色活动与体验，从生长到绽放，将人、场、域三位一体结合，多维度塑造绿意浓郁的可持续生活故事场。前滩太古里将换然主义所倡导的绿色生活方式浪漫呈现，构建都市绿色空间，以盎然之意为美妙生活注入新活力，让消费者感受春日之美，汲取春日力量与希望。

   ·

在文化活动诠释换然概念的同时，前滩太古里邀请多抓鱼、Savvy Exchanger等多元品牌共创「循环站」、二手环保市集等绿色生活方式主题活动；联动前滩大朋友圈齐聚地球日，打造熄灯一小时不插电音乐会；联动MUJI等商户品牌呈现丰富多样的品牌快闪及工坊体验活动；与餐饮商户联合推出Well Eat绿色厨房认证清单，汇聚各品牌的绿色循环特色理念塑造可持续生活故事场域，让消费者多维解读春日盎然与活力唤醒的换然概念，呈现一场绿意消费体验。

「WYSH翡悦里」荣获

“百佳公共文化空间奖”

邀你畅游超美公共空间

今年3月，由上海市文化和旅游局与浦东新区人民政府共同主办的2024年长三角及全国部分省市最美公共文化空间大赛获奖榜单亮相，「WYSH翡悦里」斩获“百佳公共文化空间奖”-商圈文化空间。

最美公共文化空间大赛躬耕七载，是覆盖全国的文化盛事，也是公共文化领域实践创新的风向标，致力于挖掘并推荐公共文化空间的设计之“美”、服务内容之“好”、理念之“新”的全国优秀公共文化空间的平台。此次大赛汇聚2212个参赛空间，「WYSH翡悦里」凭借浓厚历史韵味与独特空间美学荣登榜单。

「WYSH翡悦里」不断创造全新潮流、年轻力与活力，让创意风尚和品质生活在此迸发。老洋房、红砖墙、旋转楼梯、草坪和7楼的空中花园等美出新高度，出片更出圈，成为沪上热门时尚打卡地。即刻前往这片最美公共空间，漫享优雅时光。

斯凯奇舒适峰会圆满落幕

马东携手斯凯奇

共话舒适生活新主张

为积极响应“共建共享 全民健康”的理念，全球领先的舒适科技公司斯凯奇（SKECHERS）于 4 月 7 日在上海举办“斯凯奇首届舒适峰会”。现场不仅有多位明星嘉宾助阵，更以一场“舒适脑爆会”，让“舒适生活”这一看似日常的命题，在多维视角中碰撞出新的火花。

作为本次峰会的产品亮点，斯凯奇复古家族系列产品成为全场焦点。该系列融合品牌经典的老爹鞋廓形与现代舒适科技，并搭载核心舒适科技重磅升级。此外，舒适峰会现场以闪穿为核心，重点展现了旗下全品类矩阵，包括 GO WALK舒适健步系列、GO RUN畅快开跑系列、以及专为轻户外打造的 GO TRAIL 郊野户外系列等不同产品线，全方位展示了品牌在不同生活场景中的舒适解决方案布局。 

未来，斯凯奇将持续探索“舒适科技”与“时尚风格”的融合可能，为消费者带来更多轻松、自由、自在的生活灵感。

ZONA20 MILANO进驻

上海老佛爷百货揭幕中国首店 

ZONA20 MILANO 位于上海老佛爷百货的首家中国门店正式登陆中国， 进驻上海浦东陆家嘴老佛爷百货。 这是品牌在中国的第一个线下足迹， 由此开啔 ZONA20 跨越半球的更多可能性。 

ZONA20 MILANO 诞生于世界时尚之都米兰， 其名字来源于欧洲某些市区地带限速的规定， 结合品牌 创始人的幸运数字二十， 寓意无限可能性， 也表达了品牌对慢节奏生活方式与设计哲学的追求。 

上海老佛爷百货作为 ZONA20 MILANO 中国首个线下零售渠道，店内发售品牌 2025 春夏系列 “ 日辉之 韵 ”（Sound of Sun ）。该系列选用天然以及有机生物可降解材料， 从大自然中汲取柔和色彩， 以品牌 标志性的设计风格与剪裁工艺， 呈现西装、 衬衫、 裙装、 风衣、 阔腿裤在内的无性别时装单品。

SKULLPANDA

「邸语」观中景艺术装置

登陆豫园中心广场

古雅的亭台楼阁间，豫园的丝竹雅韵里，SKULLPANDA「邸语」观中景艺术装置在檀香的袅袅氤氲中登场。

本系列围绕东方古老器物嗅觉-视觉-听觉的感官体验，以突破性球体景观为载体，引领你走进神秘繁复的“观中景”东方秘境中，展开一场无言的对话，完成跨越时空的追溯之旅，触发真实感知的深刻共鸣。 

打卡艺术装置发布小红书并前往豫园商城泡泡玛特门店任意消费，即可获得活动定制周边SKULLPANDA「邸语」观中景系列书签一份，每日限量，先到先得。 即日起-4月26日 在豫园，与SKULLPANDA共赴这场如梦似幻的东方美学巡礼。

和你加倍快乐

星巴克中国首次联名Snoopy

近日，星巴克中国宣布首次推出史努比（Snoopy）联名系列产品，包含史努比可可星冰乐、史努比可可拿铁，及诸多史努比周边商品。期间，更有史努比内地首次“和你加倍快乐主题联名漫画展”来袭，惊喜登录星巴克史努比主题门店。

史努比“咖啡师”这次带来了两款星巴克限定饮品——史努比可可星冰乐，可可和香草风味融合浓郁燕麦奶搅打成冰沙，可可碎片的加入带来雀跃口感；史努比可可拿铁，可可风味融合燕麦奶，口感顺滑浓郁，更烘托出咖啡的香醇。

此次星巴克还推出了多款史努比联名款产品，其中包含了憨态可掬的绿围裙史努比毛绒公仔、实用性满满的史努比造型开瓶器等中国内地地区专属限定的商品，还有全球热门款史努比联名马克杯、可循环使用随行杯和不锈钢杯也将同步上架。

                  

                 ·

                  

                     

                     

                     

              -商务合作-

              微信：ooonot

              电话（同微信）：18616300916

              邮箱：young@bangmedia.cn

 

文章编号: 3880b67903aece315849f161794d34fb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【4月25日出发】￥299钦州三娘湾+北海银滩+网红流下村汽车三日游！一起和白海豚打个照面～) 2025-04-17 江门市恩威旅行社有限公司   江门市恩威旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY1Mjc4NQ==&mid=2247492709&idx=5&sn=20201999106ccbb1545e0c34760f8253

         江门市恩威旅行社有限公司

       【4月25日出发】￥299钦州三娘湾+北海银滩+网红流下村汽车三日游！一起和白海豚打个照面～ 

         ,

         , 

         , 

文章编号: 9499ae19656bb24bc31d6f86571e1335
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【退休乐游】漫游福建7日游：探秘闽南文化，尽享山海之韵) 2025-04-17 垦道生活   垦道生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzcyOTMyNA==&mid=2247484413&idx=1&sn=0e995c1c41fdefb50f768172b09087a2

褪去忙碌，拥抱山海！垦道生活退休俱乐部特别推出福州、平潭岛、泉州、厦门、东山岛7日文化休闲之旅，带您乘高铁漫游闽南，品味历史古韵，感受碧海蓝天。行程轻松舒适，无需奔波，全程专业导游贴心服务，让您悠然享受退休时光的美好！

行程亮点抢先看 

✅ 双高铁出行：杭州往返，舒适便捷，免去长途颠簸。  

✅ 文化深度游：三坊七巷、开元寺、木偶戏表演，触摸千年闽越风情。  

✅ 山海奇观：平潭岛“蓝眼泪”、东山岛鱼骨沙洲，打卡自然秘境。  

✅ 轻奢体验：帆船出海、撒网捕鱼，感受海风拂面的自由。  

✅ 全程无忧：含6早12正餐+四钻酒店住宿，贴心保险护航。

7日行程精华速览  

1

DAY 1 杭州→福州 

漫步三坊七巷：穿越明清古街，探访林则徐纪念馆，品味南后街的鱼丸、肉燕等福州小吃。  

夜宿福州：入住舒适酒店，养精蓄锐。

一棵爱❤️树直立在路中心

1

 DAY 2 平潭岛漫游 

北港村&北部湾生态廊道：打卡“会唱歌的石头”，漫步风车海岸，仿佛置身圣托里尼。

猴研岛&海坛古城：眺望台湾海峡，感受闽越海洋文化。  

晚餐后前往坛南湾，在这里赤脚踩上细软沙滩，吹海风，感受阳光、沙滩、白浪的美好。晚上前往寻找可遇不可求的海边胜景【蓝眼泪】。

1

 DAY 3 平潭→泉州  

仙人井探秘：聆听海浪击石的龙宫传说，体验传统撒网捕鱼。  

非遗木偶戏：晚间欣赏南音、变脸，品茶听曲，感受闽南艺术魅力。

1

 DAY 4 泉州→厦门  

开元寺&西街：访千年古刹，逛唐宋老街，打卡“小西埕”网红墙。  

蟳埔渔村风情：戴簪花围、穿大裾衫，化身“蟳埔女”拍复古大片（自费体验）。

1

 DAY 5 厦门帆船+鼓浪屿

帆船出海：乘风破浪，偶遇白海豚跃出海面！

鼓浪屿慢时光：漫步万国建筑群，品叶氏麻糍、海蛎煎，聆听钢琴博物馆的悠扬旋律。

1

 DAY 6 东山岛奇遇 

鱼骨沙洲：退潮时踏浪“海中鱼骨”，拍下天空之镜大片（天气不佳可改鱼排体验）。 

返回厦门：晚餐后静享海滨之夜。

1

 DAY 7 厦门→杭州 

南普陀祈福：五老峰下静心礼佛。

环岛路&曾厝埯：骑行最美海岸线，逛文艺小巷，为旅程画上诗意句点。

银发族专属贴心服务

1.行程舒缓：每日景点安排适中，留足自由活动时间。 

2.安全无忧：全程空调大巴接送，含30万旅游意外险。  

3.地道美食：40元/餐标，顿顿闽南风味，兼顾软糯清淡。

18. 微信公众号 -  (【通知公告】广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》的通知) 2025-04-17 韵淼咨询   韵淼咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzM5MzEzOA==&mid=2247512076&idx=1&sn=6c8c183eebe2d500347f48a815df5b68

     广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》的通知

     桂政办发〔2025〕19号

各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：

《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》已经自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。

2025年3月27日

（此件公开发布）

美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）

为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。

一、主要目标

到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。

二、重点任务

（一）加快发展方式绿色低碳转型

1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责，各市人民政府落实。以下均需各市人民政府落实，不再列出）

2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、市场监管局、统计局、能源局、气象局等按职责分工负责）

3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、体育局、文化和旅游厅、园区办、数据局、海洋局等按职责分工负责）

4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、能源局，广西电网公司等按职责分工负责）

5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。（自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾国际港务集团等按职责分工负责）

6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、市场监管局、园区办、机关事务管理局、能源局等按职责分工负责）

7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、供销社，广西邮政管理局等按职责分工负责）

（二）深入推进污染防治攻坚

8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、商务厅、应急管理厅、市场监管局、气象局等按职责分工负责）

9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅等按职责分工负责）

10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、应急管理厅、园区办、海洋局，广西海警局，广西海事局等按职责分工负责）

11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。（自治区工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅等按职责分工负责）

12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、商务厅、卫生健康委、应急管理厅等按职责分工负责）

（三）筑牢南方生态安全屏障

13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。（自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、应急管理厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

（四）守牢美丽广西安全底线

16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。（自治区生态环境厅、水利厅、农业农村厅、卫生健康委、林业局、海洋局、中医药局，南宁海关等按职责分工负责）

17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。（自治区公安厅、生态环境厅、交通运输厅、卫生健康委等按职责分工负责）

18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局、海洋局、气象局等按职责分工负责）

19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。（自治区工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、应急管理厅，广西海事局、广西消防救援总队等按职责分工负责）

（五）打造美丽广西建设样板

20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。（自治区公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责）

21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、供销社等按职责分工负责）

22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、海洋局等按职责分工负责）

（六）开展全民共建共治行动

23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。（自治区教育厅、科技厅、生态环境厅、文化和旅游厅、广电局、林业局、科协，广西广播电视台等按职责分工负责）

24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、机关事务管理局、粮食和储备局等按职责分工负责）

（七）健全美丽广西建设保障体系

25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。（自治区检察院、公安厅、司法厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、林业局等按职责分工负责）

26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、林业局、能源局、海洋局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西税务局等按职责分工负责）

27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅等按职责分工负责）

28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。（自治区自然资源厅、生态环境厅、市场监管局、数据局、气象局等按职责分工负责）

29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局，广西证监局等按职责分工负责）

30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。（自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅、水利厅、应急管理厅、海洋局，广西海事局，广西消防救援总队等按职责分工负责）

三、保障措施

健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

关联阅读

政策解读 | 《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》

一、文件出台背景

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。2023年12月，党中央、国务院印发《关于全面推进美丽中国建设的意见》，对全面推进美丽中国建设作出系统部署。2024年9月，广西壮族自治区党委、自治区人民政府印发《美丽广西建设实施方案》，明确要求制定实施三年行动计划，谋划重大工程，推动美丽广西建设第一阶段目标实现。

为贯彻落实党中央、国务院和自治区党委、自治区人民政府有关决策部署，深入实施《美丽广西建设实施方案》，近日，广西壮族自治区人民政府办公厅印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》（以下简称《三年行动计划》）。

二、主要内容

《三年行动计划》紧扣全面落实《美丽广西建设实施方案》，锚定“2027年美丽广西建设成效显著”目标，围绕经济社会高质量发展的新需求、人民群众对生态环境改善的新期待，通过软硬结合逐项分解，将主要目标指标、重点任务具体化、清单化，以确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现。

主要目标上，明确了2027年美丽广西建设的总体目标，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。

重点任务上，提出了2025—2027年期间的主要任务，包括加快发展方式绿色低碳转型、深入推进污染防治攻坚、筑牢南方生态安全屏障、守牢美丽广西安全底线、打造美丽广西建设样板、开展全民共建共治行动、健全美丽广西建设保障体系等7个方面共30条具体任务。

三、保障措施

为顺利推进《三年行动计划》的实施，确保实现美丽广西建设第一阶段目标，提出了相应保障措施：健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

来源 | 广西壮族自治区人民政府

（点击底部阅读原文）

广西韵淼咨询服务合伙企业（有限合伙）由广西县域经济研究会、潜力智库和财沃投资共同发起成立的一家致力于为县域经济和乡村振兴提供全过程咨询管理服务的公司。公司依托广西县域经济研究会和潜力智库，充分发挥“政府、专家、媒体、市场、网络”立体资源优势，多年深耕县域经济服务，与自治区发改委、工信厅、商务厅、农业农村厅、科技厅等部门保持良好的合作关系，熟悉部委和自治区关于县域经济和乡村振兴的各项政策，可以为客户提供项目咨询、项目申报、项目监理、预算绩效管理、县域品牌营销策划、农业产业服务、职称助评等服务。

公司旗下三个全资子公司，即广西韵淼绩效管理服务有限公司，主要从事项目全过程绩效管理服务；广西韵淼兴农产业服务有限公司，主要面向全区新型农业经营主体和服务主体提供农业产业相关服务；广西韵淼数信工程管理有限公司，主要面向智能化、信息化项目提供全过程咨询服务、项目监理服务。

公司团队有高级教授、高级工程师、高级电子商务师、经济师和会计师、监理工程师等专业人员100多名，先后承担了国家级、自治区级各类课题研究、各市县经济社会发展规划、产业规划、园区规划、项目申报、项目监理等500多项。

        扫码关注

办公地址：南宁市民族大道111号广西发展大厦9楼

合作热线：18878860979

     END

 

文章编号: 8b1dc526cdda50be2f9ac87a137ae2dc
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (八折优惠【香港大澳虎山】五一节/每周六/日出发：大澳渔村美食拍照 虎山观海港珠澳大桥 偶遇白海豚香港1日超休闲户外线) 2025-04-17 广州驴友之家户外   广州驴友之家户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUyOTA2NQ==&mid=2247521806&idx=3&sn=9ed91fce8f06cc6ef9243954e99d59df

行程

Travel itinerary

第1站

大澳虎山

最佳观海点

第2站

大澳渔村

香港古老渔村

活动排期

4月19日  火热报名中

4月20日  火热报名中

5月01日  火热报名中

5月02日  火热报名中

5月03日  火热报名中

5月04日  火热报名中

5月05日  火热报名中

活动费259元/人 大小同价（8折优惠207元/人）

第3站

大澳美食

舌尖上的跳跃

大澳虎山

港珠澳大桥最佳观赏点

大澳虎山观景台

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线

是人气打卡点之一

全程不超4公里十分平坦

途中只有小量斜坡，新手都可以轻松打卡

浪漫的红桥指引你一路拾级而上

180度无死角的海景

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘

在这里聆听海浪拍打岩石的声音

感受大自然的“呼吸”，绝对能让你释放所有的压力

面对一望无际的大海

吹着海风,超级治愈

据说运气好，还能看到中华白海豚

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥

有一段完全是在海底，真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路，背景是港珠澳大桥，拍照很出片

大澳渔村

藏在香港的古朴与宁静

大澳渔村

地处大屿山深处的大澳，是香港古老渔村之一

这里充满古朴魅力，每个角落都仿佛是时间的画卷

漫步在街道上

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜

远处波光粼粼的海面

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意

除了感受这里有别于都市的浪漫

你还能品味独特的美食

张财记的“虾猪饼”

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等，都让人一试难忘！

约上家人和朋友

闲游在大澳渔村的小道上

微微阳光打在屋缝上，温暖而温馨的时光

01

行程安排（共1天）

DAY1:

   07:10 佛山龙溪地铁A出口；

   07:30广州天河体育中心D1出口；

   07:40 广州出发到深圳关口；

   09:30 到达深圳湾关口准备过关；

   说明    过关一般选择深圳湾关口，过关后直接上包车到屯门码头，如出行人数较少则选择其他关口；

    11:00  到达屯门码头，领队带领上船前往离岛大屿山大澳，船程一般为1-1个半小时，一般船开得比较慢，沿着港珠澳大桥和香港机场前行，船上可以近距离观赏，风景特美；

    12:30  到达大澳渔村，可以在大澳村里品尝美食，约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光；

    15:00  跟领队带领去虎山观海，拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚，这里拍照特别出大片，小姐姐别错过，

    说明   虎山观景台栈道环形线不超3公里，基本没爬升，适合全家和小孩参加，

    16:40  按领队安排准时在码头集合，17点准时回程，     

     说明    香港的船比较准时，错过了就要等18点的尾班船，如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程；

     18:30   屯门码头解散，可以约上好友继续香港购物，然后回内地

   说明    屯门码头坐2个站公交到屯门时代广场，这里是购物集中地，万宁和众多品牌店都有，屯门时代广场有大巴直接回到广州和佛山等地，45分钟一趟，直到晚上10点，提前一小时订票就可以（领队会指引操作）

为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。如遇大风或者船太多人，会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳，费用跟坐船基本差不多。

交通

包车段：内地到关口、关口--屯门码头

餐饮

AA餐费，自带干粮

02

费用与须知

活动费用

  活动费：259元/人   涉及包车异地集合同价，

   特价定制线路，费用打包，不设分段消费，部分项目不参与不设退费

活动排期

   每六、日及节假日（一天行程）如够15人请联系开排期

费用包含

      1）内地到香港关口包车费用

      2）关口到屯门码头或到东涌包车费用（或改包车入东涌，如出行人数较少则选择其他方式）

      3）香港包车深圳湾关口通关税费

      4）司机停车费及等候费用

      5）领队及组织策划费

      6）可能用到的外用药品损耗费用

费用不含

     1）除上述已含费用之外的其他费用；

     2）部份香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用（屯门码头到大澳来回双程船费约54港币）

      3）餐食及其他AA餐费

      4）香港回程交通费

      5）行程费用不含发票

赠送项目

报名活动赠送意外保险一份，生效日期为活动当天，以保单内容为准

活动成行

活动15人成行，若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消

报名约定

      本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加，请通过移民局小程序查询签注信息，如因本人证件问题不能过关，概不退费

      1） 活动出发前2天取消报名，活动费扣除总额70%

      2）活动出发前1天取消报名，不退还费用

      3）因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用

      4）所有报名均提供正确身份证和个人信息，因错误信息导致一切连带责任均不负责

      5)  行程中请听从领队安排，必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动，不得进行深度潜水和危险活动

      6）领队有根据情况权调整行程，以确保行程顺利开展

      7）因行政区域及文化差异，需遵守当地法律法规，以文明出行，安全为主。 

活动咨询&报名 

请咨询您身边的户外出行顾问！祝您出行愉快！

【活动咨询】香草15876500911（微信同号）

【活动公众号】gzcqhw（广州驴友之家户外）

【报名】：添加香草微信号：15876500911然后将报名资料（活动日期+活动名称+姓名+手机号码＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）

【缴费】1、支付宝转账：475123417@qq.com（香英）

            2、微信转账：香草15876500911

 

文章编号: bc8f97b07ad83143ee1caf29cdca692c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (看！珠海的“海”，“吉祥”如意而来！) 2025-04-17 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651068822&idx=1&sn=e122175a47b7ad099e01dfcbe83f397e

萌翻了！

珠海城市吉祥物——

中华白海豚高清直拍来了！

近日，

珠海金湾区附近海域，

再现中华白海豚组团嬉戏玩耍，

快来看看它们的呆萌模样！

点击观看视频▽

它们宛如灵动的海中“精灵”，

在波光粼粼的海面自在穿梭。

忽而以曼妙身姿破水而出，

划出一道道优美弧线；

忽而灵巧侧翻，露出腹部，

似在向人类袒露最温柔的信赖；

更有调皮的小家伙时不时

来一个“歪头杀”，

湿漉漉的大眼睛

仿佛藏着整片海洋的秘密，

直击人类的“心巴”……

▲中华白海豚惊喜现身金湾海域。罗小焘、骑乐无穷/摄

中华白海豚是我国现存唯一的

国家一级保护水生野生动物。

目前珠江口海域生活着

超过2000头中华白海豚。

珠海海域是中华白海豚

分布最密集的区域，

是珠江口中华白海豚保护的“主场”。

▲白海豚在珠海海域嬉戏玩闹。

去年8月30日，

珠海以立法形式

确定中华白海豚为城市吉祥物。

这不仅是对中华白海豚

保护的历史延续、执着坚守，

更是携手“海上国宝”

打造美丽中国的城市典范、

共建美好生态的全新承诺。

中华白海豚与港珠澳大桥“同框”。

近期，

这些可爱的“精灵”在珠海海域的

“出镜率”越来越高，

这无疑是对珠海海域生态环境

持续向好的生动褒奖，

更是人与自然和谐共生的

生动体现。

2025年3月29日，珠海高新区唐家湾附近海域，中华白海豚组团“春游”。

▽▽▽

2025年3月8日，可爱的中华白海豚在金湾区海域尽情嬉戏。

▽▽▽

镜头定格的每一帧画面，

记录了中华白海豚的悠然姿态，

更寄托着人们守护海洋生态的

美好愿景。

让我们一同保护这群

可爱的 “海上大熊猫”，

让这幅珍贵的画卷永远延续下去！

中华白海豚频频现身，

有没有幸运的小伙伴看到或是拍到~

快来分享你的奇遇，

让我们一同追寻珠海吉祥物的身影！

素材综合自珠海金湾、珠海传媒集团

编辑/陈淑娴

责任编辑/蓝辉龙

三审/常立波

 

文章编号: fc0812af0668917a8b07d366bc3e4d55
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (香图拍了拍你，“世界读书日”活动来袭！) 2025-04-17 香洲区图书馆   香洲区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjcwODMwNA==&mid=2247505085&idx=1&sn=a804c2172ca09dbedc6066f0380fdec0

     2025世界读书日活动

       香洲区图书馆总分馆服务体系

       街道

       活动名称

       时间

       时间

       联系方式

       拱北

亲子绘本

思维阅读活动

“好朋友一起玩儿”

4月19日

拱北联安

市民艺术中心

绘本馆

8133089

         吉大

“悦读绽芳华”

“世界读书日

特别活动”

         4月23日

吉大

市民艺术中心

         3336636

吉大

景莲社区

家风故事分享会

         4月22日

吉大街道

景莲社区

         3356286

香湾

“声声不息·经典咏流传”亲子诵读活动

       4月19日—20日

海天公园

露营地

       2228631

       梅华

       图书馆里的未来学π

       4月17日

       白海豚书屋

       2213771

       梅华

倡导全民阅读

共建书香珠海

       4月23日—27日

       香洲区府广场

       2213771

       梅华

       白海豚系列读书会——诗意千年，光明顶上读唐诗——六神磊磊《唐诗光明顶》

       4月23日

白海豚书屋

       2213771

       梅华

       青春悦读书香社区——青少年阅读分享会活动

4月23日

       红山社区新时代文明实践站

       2614001

         "

           阅了解世界，越认识自己

         "

编辑：张婷、刘海霞、李洛婷

初审：陈静文

校审：程传龙、张 敏

终审：曹 勇

 

文章编号: 2d72cbcfd3de94adc804edd273bdc54d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (关注！市政协2025年履职时间表出炉) 2025-04-17 江门政协   江门政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzYwNTE4NQ==&mid=2247594013&idx=1&sn=f96f4e087891dd56b8cdbf46e2b873cb

      市政协2025年协商计划、民主监督计划已于近日出炉。其中，重点协商议题共有15项，主题为“金融赋能‘专精特新’中小企业，促进‘金融—科技—产业’良性循环”的协商议题将以“邑商·市长面对面协商座谈会”的形式开展；专题民主监督计划共有10项，重点关注深江合作、民宿经济、防范家暴、提质校园餐等社会热点，其中有3项往年履职课题督办。

梳理今年的协商计划，内容主题突出、紧跟时下热点，围绕江门“十四五”规划收官和“十五五”规划谋篇布局，聚焦人民群众关心关切领域。如提案办理协商方面，江门市委书记陈岸明将牵头督办年度“一号提案”——“关于推进教育科技人才一体改革，赋能江门高质量发展的提案”，市委副书记、市长吴晓晖将牵头督办“关于加快推进‘八镇联动’区域一体化发展的提案”；市政协常委会会议专题协商方面，则重点关注“探索建立跨行政区合作发展新机制，推动与港澳、深圳等产业联动发展，赋能江门制造业高质量发展”“加快人工智能应用，赋能江门‘教育、医疗、制造业’创新发展”等议题。

今年的民主监督计划则聚焦服务市委、市政府中心工作落地见效，助力解决人民群众关心的实际问题，如“加快推动深江经济合作区开发建设”“培育特色民宿经济，赋能乡村产业振兴”等市委、市政府重点工作落实督办，以及“防范治理家庭暴力，助力平安江门建设”“提升中小学校园餐质量，保障学生健康成长”等民生实事督办，“推进‘港澳药械通’扩面提质，发展跨境养老等新业态”“破解当前制约新会陈皮产业高质量、可持续发展的瓶颈问题”等往年履职课题督办。

据介绍，今年在开展协商计划、民主监督计划过程中，江门市政协将继续邀请智库专家参与其中，让他们在解决深层次问题的思路、方案和举措上，提出具有战略性、可操作性的决策参考。

相关链接

市政协2025年协商计划

时间安排表

（共15项）

     （一）提案办理协商（4 项）

1.关于推进教育科技人才一体改革，赋能江门高质量发展的提案

时间安排：4 至 10 月

2.关于加快推进“八镇联动”区域一体化发展的提案

时间安排：4 至 10 月

3.关于加快城乡融合发展，助推“百千万工程”实施的提案

时间安排：4 至 9 月

4.关于以“绿”降本，推动制造业企业高质量发展的提案

时间安排：4 至 9 月

（二）邑商·市长面对面协商座谈会（1 项）

5.金融赋能“专精特新”中小企业，促进“金融—科技—产业”良性循环

时间安排：4 至 10 月

（三）常委会会议专题协商（2 项）

6.探索建立跨行政区合作发展新机制，推动与港澳、深圳等产业联动发展，赋能江门制造业高质量发展

时间安排：4 至 8 月

7.加快人工智能应用，赋能江门“教育、医疗、制造业”创新发展

时间安排：4 至 9 月

（四）专题协商会（2 项）

8.关于大广海湾经济区开发建设的思考与建议

时间安排：4 至 8 月

9.推动制造业与生产性服务业深度融合发展

时间安排：4 至 9 月

（五）界别协商（2 项）

10.打造江门特色农文旅融合发展产业体系，助推“百千万工程”深入实施

时间安排：4 至 9 月

11.深化医养结合，促进江门居家社区养老服务扩面提质

时间安排：4 至 9 月

（六）对口协商（2 项）

12.进一步深化镇街综合行政执法改革，以规范涉企行政检查为切入口优化法治化营商环境

时间安排：4 至 9 月

13.用好江门大型文化设施，丰富优质文化供给

时间安排：4 至 10 月

（七）专题民主监督（2 项）

14.防范治理家庭暴力，助力平安江门建设

时间安排：4 至 9 月

15.提升中小学校园餐质量，保障学生健康成长

时间安排：5 至 10 月

市政协2025年民主监督计划

时间安排表

（共10项）

     （一）市委、市政府重点工作落实督办（4 项）

1.加快推动深江经济合作区开发建设

时间安排：4 至 9 月

2.借助横琴粤澳深度合作区推动江门生物医药产业发展

时间安排：3 至 9 月

3.培育特色民宿经济，赋能乡村产业振兴

时间安排：5 至 10 月

4.强化海洋生态环境监督执法，赋能海洋强市建设

时间安排：3 至 11 月

（二）民生实事督办（3 项）

5.防范治理家庭暴力，助力平安江门建设

时间安排：4 至 9 月

6.提升中小学校园餐质量，保障学生健康成长

时间安排：5 至 10 月

7.提升中华白海豚保护管理水平，维护江门海洋生物多样性

时间安排：3 至 9 月

（三）往年履职课题督办（3 项）

8.推动江门非遗与文旅深度融合

时间安排：4 至 9 月

9.推进“港澳药械通”扩面提质，发展跨境养老等新业态，助力提升“港澳融合”工程

时间安排：3 至 10 月

10.破解当前制约新会陈皮产业高质量、可持续发展的瓶颈问题，促进新会陈皮产业健康发展

时间安排：4 至 10 月

来源：南方+

编辑：王睿

      往

      期

      精

      彩

● 市政协召开党组（扩大）会议 打造忠诚干净担当的高素质政协队伍

● 江门各地各单位扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育

● 市政协召开党组（扩大）会议暨主席会议 以严实作风为政协事业高质量发展提供坚强保障

● 市政协“委员讲堂”开讲 专题分享低空经济发展及投融资法律分析

 

文章编号: c39a62b46d5a50c066e1959a6c484780
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (广东最值得去的7个海岛！ 玻璃海、荧光沙滩，假装在马尔代夫！) 2025-04-17 W 日进斗金   W 日进斗金

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjkzODE3MQ==&mid=2247483851&idx=1&sn=78126f91a15225625780eb511a7e8e6c

民宿直达！适合亲子和情侣的6个广东海岛，感受南国风情，触摸蔚蓝梦境！！

1

     海岛游的意义

蓝天、碧海、细沙，是上帝遗落在人间的梦境。累了，倦了，就去拥抱大海，让咸咸的海风吹散烦忧，让涛声抚平心灵的褶皱。在广东的海岛上，你可以暂时逃离都市的喧嚣，找回那份久违的宁静与自由。

2

     广东·外伶仃岛

      被遗忘的海上明珠，最纯净的蔚蓝秘境

外伶仃岛位于珠江口的咽喉处，是广东最南端的海岛，也是距离香港最近的中国领土。这里的海水清澈透明，能见度高达5米以上，被誉为"广东的玻璃海"。站在金色的沙滩上，望着平静如镜的海面，仿佛置身于一幅天然的水彩画中，纯净而美好。

✅ 交通攻略：从深圳蛇口码头乘船约40分钟可达

✅ 游玩景点：玻璃海观景台、情人桥、渔村老街、南岛灯塔、大王石、百年榕树

✅ 好吃美食：鲜活海鲜、渔家煮蟹、咸鱼茄子煲、海胆蒸蛋、椰子鸡

✅ 住宿建议：岛上民宿较为简朴，建议住海景房或特色渔家乐

✅ 最佳季节：4-10月，夏季可尽情游泳，享受碧海蓝天

✅ 网友说：在这里看日出日落，感觉整个世界都安静了

3

     广东·南澳岛

      海上桃源，光影交织的慢时光岛屿

南澳岛是广东省唯一的海岛县，四面环海，风景秀丽。这里有中国最美的八大海岸线之一，洁白的沙滩绵延数公里，浪花轻抚岸边，形成天然的音乐。黄昏时分，夕阳将海面染成金色，远处的渔船点点，构成一幅动人的渔家风情画。

✅ 交通攻略：从汕头乘船约40分钟可达，或走南澳大桥直接驾车上岛

✅ 游玩景点：青澳湾、宋井风景区、金银岛、南澳总兵府、风车山、黄花山

✅ 好吃美食：海鲜粥、南澳卤鹅、糖醋海蜇头、鱼饼、虾油面线

✅ 住宿建议：青澳湾附近的民宿或度假村，可直接面朝大海

✅ 最佳季节：5-10月，水温适宜，阳光充足

✅ 网友说：南澳岛的星空让我第一次知道银河原来这么美

4

     广东·东海岛

      荧光沙滩的奇幻夜色，中国的马尔代夫

东海岛被誉为"中国的马尔代夫"，拥有广东省最长的海岸线。这里的奇妙之处在于神秘的荧光沙滩——夜晚踩踏沙滩时，沙粒会发出蓝色荧光，如同漫步星河。清晨的阳光透过薄雾洒在海面上，波光粼粼，构成一幅梦幻般的画卷。

✅ 交通攻略：从湛江市区乘船或驾车过海湾大桥约40分钟可达

✅ 游玩景点：荧光沙滩、东海岛森林公园、马尔代夫沙滩、龙王湾、中国电影岛、鸡公岭

✅ 好吃美食：生腌海鲜、东海岛杂鱼煲、蚝油炒海蟹、椰子鸡、海胆粥

✅ 住宿建议：龙王湾附近的度假村或特色民宿

✅ 最佳季节：7-9月观赏荧光沙滩最佳，全年皆可游玩

✅ 网友说：夜晚踩在会发光的沙滩上，仿佛踏入了童话世界

5

     广东·大万山岛

      被海风雕琢的绿野仙踪，与海豚共舞的秘境

大万山岛是珠海万山群岛中最大的岛屿，素有"南海明珠"之称。这里植被茂密，山海相依，最令人惊喜的是可以在近海观赏到野生中华白海豚的优雅身影。清晨，站在山顶眺望，云海、岛屿、海面三者交织，仿佛置身于仙境之中。

✅ 交通攻略：从珠海九洲港乘船约90分钟可达

✅ 游玩景点：樵忠殿、白海豚观赏区、情人湾、大万山灯塔、大万山古炮台、卧龙湾

✅ 好吃美食：万山鲜鱼汤、海鲜焖面、石斑鱼煲、艾叶饭、海胆蒸蛋

✅ 住宿建议：渔家乐或岛上唯一的度假酒店

✅ 最佳季节：4-10月，夏季可观赏海豚出没

✅ 网友说：看到白海豚在船边跃出水面的那一刻，所有烦恼都烟消云散

6

     广东·东平洲

      东方的爱琴海，角落里的蓝白小岛

东平洲位于广东省惠州市，是一座充满地中海风情的小岛。蓝白相间的建筑错落有致，狭窄的石板小路蜿蜒曲折，仿佛置身于欧洲的爱琴海。岛上最美的是落日时分，夕阳将整个岛屿染成金色，海风轻抚，椰树摇曳，时光仿佛在此停驻。

✅ 交通攻略：从惠州巽寮湾码头乘船约40分钟可达

✅ 游玩景点：蓝白小镇、情人岛、彩虹沙滩、贝壳海滩、海上牧场、东平古寨

✅ 好吃美食：海鲜大餐、客家盐焗鸡、姜葱炒蟹、椰子冻、惠州糯米糍

✅ 住宿建议：蓝白小镇附近的特色民宿，可欣赏海景

✅ 最佳季节：3-11月，避开台风季节

✅ 网友说：没想到在广东也能找到如此浓郁的地中海风情

7

     广东·海陵岛

      十里银滩的诗意栖居，与大海共眠的天堂

海陵岛是阳江市最著名的景点，以"十里银滩"闻名。这里的沙滩细腻如粉，海水清澈湛蓝，椰树成林，有着浓郁的南国风情。夜晚，伴着海浪的节奏入眠，清晨，被海鸟的歌声唤醒，这里的每一天都是诗意的栖居。

✅ 交通攻略：从阳江市区驾车约30分钟，过海陵大桥直达

✅ 游玩景点：十里银滩、闸坡渔港、大角湾、海上丝路博物馆、马尾岛、鸡笼顶

✅ 好吃美食：阳江盐焗鸡、海鲜火锅、清蒸海鲜、冬瓜盅、马鲛鱼饭

✅ 住宿建议：十里银滩附近的海景酒店或度假村

✅ 最佳季节：全年皆宜，夏季可下海游泳，冬季温暖舒适

✅ 网友说：海陵岛的日出是我见过最温柔的景色，值得早起等待

8

     心之所向，何必远方

时光荏苒，生命短暂。远方的风景终会等你，而眼前的大海已在召唤。触手可及的诗意，何须跨越重洋？聆听内心，放下顾虑，现在就啔程。

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

阅读推荐

1.山西忻州值得去的四大景点推荐！收藏出发了

2.广东最值得去的8大景点！你打卡过几个？

3.杭州高铁直达的五个短途旅游城市，票价不过百！

4.江南最“著名”的六大古镇！大家都知道是什么嘛 你最喜欢那一座呢？

5.国内最适合“穷游”的5个城市，便宜又好玩！吃饱玩好，还都是此生必去！

 

文章编号: d2845924504afc76692e36a47a3d13a0
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (珠海环岛净滩公益活动招募丨用双手清洁我们的地球) 2025-04-17 华发优生活珠海大区   华发优生活珠海大区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYxMTk1OA==&mid=2247501018&idx=1&sn=bca904ce15557a5117b792932b4f4f93

4月20日是中华白海豚保护宣传日

4月22日世界地球日也即将到来

华发公益基金会联合珠江口白海豚保护区

持续开展"洁净山海 共护海豚"净滩行动

4月19日、20日连续2天

我们将招募200名志愿者，

组成4支净滩小队

在淇澳岛集结

用双手为海洋精灵的家园“除垢”

为地球母亲“美容”

守护这片美丽的海湾

在此邀您同行，与我们开啔这场环保征程！

【净滩活动注意事项】

1.本周净滩活动集合地点均为淇澳岛，不同场次的集合地点不同，流程略有不同，请志愿者报名后扫码加入群聊，及时获取相关信息。

2.组织者提供夹子及大号垃圾袋，支持环保，请自备饮用水。

3.请志愿者穿着运动服、运动鞋，注意防风防晒，建议长裤长袖遮阳帽等物理防晒。 

 4.活动参与志愿者需年满6周岁，未成年人必须在家长陪同下参加，谢绝未成年人员单独报名。因为活动涉及一定程度体力，不建议超过65岁以上人员参与。

5.本次活动为志愿者购买意外险，所有参与的成人及儿童请单独扫码报名。为避免名额浪费，如无法出席，请于活动前一天中午12点前，告知组织者。

6.如遇特殊天气情况，活动将延期举行，请关注群内通知。

扫以下二维码报名

若无法识别二维码，可手机截图保存二维码后到微信扫码

4月19日周六8:30-12:00 淇澳岛红树林路线

4月19日周六14:00-17:00 淇澳岛淇沙湾路名额已报满

4月20日周日9:00-12:00 淇澳岛东澳湾路名额已报满

4月20日周日14:00-17:00 淇澳岛多巴岸营地路线

文章编号: a9f631d826618c58a2880234e17b1edc
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (关注|湖南三队晋级十五届全运会群众组（足球项目）决赛) 2025-04-17 三湘足球圈   三湘足球圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQwNzU5OA==&mid=2247489975&idx=1&sn=a791cdfe6f34016b4b3e516a43d36b46

第十五届运动会群众比赛-足球项目决赛阶段抽签仪式在北京进行，对12个组别总计140支参赛队伍进行抽签分组落位。

各组别决赛阶段将分别于5月-8月在广东省（佛山市、珠海市、湛江市、梅州市、阳江市）进行。湖南三队晋级总决赛，分别为：七人制女子组、七人制女子老将组、沙滩足球女子组。

决赛阶段小组赛晋级规规则，按所在组别的球队数量有所区分。

13支球队的组别：13支球队分为4个小组，每小组3-4支球队，进行组内单循环比赛。各小组前2名直接晋级八强。

12支球队的组别：12支球队分为3个小组，每小组4支球队，进行组内单循环比赛。各小组前2名直接晋级八强，两个成绩最好的小组第三名晋级八强。

11支球队的组别：11支球队分为3个小组，每小组3-4支球队，进行组内单循环比赛。各小组前2名直接晋级八强，两支四个队小组第三名晋级八强

各组别抽签分组情况如下：

七人制男子甲组

七人制男子乙组

七人制男子老将组

七人制女子组

七人制女子老将组

五人制男子甲组抽签

五人制男子乙组

五人制男子老将组

五人制女子组

五人制女子老将组

沙滩足球男子组

沙滩足球女子组

第十五届运动会基本信息

- 举办时间：2025年11月9日至21日

- 举办地点：广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区

- 主题口号：“激情全运会，活力大湾区”

- 会徽：以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

- 吉祥物：以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名为喜洋洋，乐融融。

赛事亮点

- 三地联办：是香港和澳门首次参与承办全运会，也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。

- 创新融合：开幕式主创团队郎昆担任总导演，陈维亚担任艺术总监，刘伟强担任总监制，将借助大湾区创新科技力量，实现“科技+体育+文化”的深度融合，践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念。

— / END / —

关于作者：

喜欢读书，热爱生活。

足球爱好者，现建筑行业安身。

有过创业，现安心工作。但不变的是一直喜欢足球，并且会一直喜欢下去。

欢迎投稿、提供新闻微信：WB328723026

 

文章编号: e5d0b6e95dca860c114c90f4cd9c17a8
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (港澳福利！复活节攻略来了：陈都灵见面会、彩蛋游园会、中华白海豚公益论坛......) 2025-04-17 珠海斗门世荣万达广场优选服务号   珠海斗门世荣万达广场优选服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY2MjUxMg==&mid=2247485485&idx=1&sn=9edb236af2cfc0418345cb12aa1084ce

         珠海斗门世荣万达广场优选服务号

       港澳福利！复活节攻略来了：陈都灵见面会、彩蛋游园会、中华白海豚公益论坛...... 

         ,

         , 

         , 

文章编号: 6d15ca793753d94fd94ef8e219954c7
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (颜值天花板！来“兰缘盛荟”，邂逅佳人共赴花海奇缘) 2025-04-16 广州交通电台   广州交通电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4NTQ2NA==&mid=2651503020&idx=2&sn=bd7f4e0f60763dd7d1d4e04e975e1a24

花开越秀四月天 兰缘盛荟焕“馨”颜——2025年“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周系列活动啔幕

兰之猗猗，扬扬其香。借助兰花高洁典雅、象征手足情深的美好寓意，在第137届广交会开幕之际，越秀区于4月16日至20日举办“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周系列活动，以兰会友，广交天下客。活动在广州兰圃、越秀国际会议中心、东方宾馆、五仙观等地举办，以兰花为纽带，打造“古风十雅”沉浸式场景，围绕“十雅”“国潮”“匠艺”“数智”四大版块，叠加科技、产业、商贸、体育等元素，让市民游客沉浸式体验东方美学，感受传统魅力和时代活力交融的越秀风貌。

图：啔动仪式

图：揭牌仪式

图：广州市越秀区文旅体产业协会会长张岩分享。

图：广州兰圃与五仙观仙林苑缔结姊妹园，联动开展系列活动。

图：林琳老师携2025“素馨佳人”选拔活动总决赛入围选手带来的精彩演绎。

图：广州交通电台FM106.1主持人张啔亮（左）与舒心（右）。

古风十雅X素馨佳人体验沉浸式东方美学

打造古风雅事沉浸式场景，还原古人“莳花、焚香、品茗、听雨、抚琴、对弈、酌酒、读书、候月、寻幽”十大雅事，以“秦汉风迈”“魏晋风流”“唐宋风韵”“明清风格”“时代风尚”串联，展现古人多姿多彩的文化生活场景。活动引入NPC情景互动，代表十大雅事的人物形象全新亮相，“香圣”黄庭坚展示打香篆、熏香，伯牙一曲高山流水、切切四顾觅知音，唐寅以残局邀战游客……兰圃的芳华园、路亭、听雨桥、明镜阁等处处皆显古风，雅事信手拈来，园中一步一景。同步推出“花笺集”打卡集章文创，通关文牒样式配合古典镂空设计，兰花主题古诗词书签穿插其中，可用于收集印章及实物扫描激活AR展示，集传统文化与潮流科技于一体，增加群众寻幽探妙的乐趣，以特色文创承载文化印记，促进品牌文化传播。

基于广府地区流传千年的素馨花传说，深入挖掘传说背后蕴含的务实求真、纯洁尚美的文化内涵，举办2025第三届“素馨佳人”评选活动。素馨花原名为耶悉茗，源自波斯语，相传五代十国时期，广州庄头村有位名唤素馨的种花姑娘被选入宫中，素馨钟爱耶悉茗，每日和宫女梳洗，花随风散落在水中，飘浮经一座古桥，“流花古桥”因此得名。活动围绕“百花齐放、文化传承”为主题开展评选活动，参赛选手不仅要具备端庄秀丽、美好善良的东方女性气韵，更要以自信之姿创新、传承、弘扬传统文化，展现新时代女性华彩。据悉，总决赛将于4月20日在东方宾馆举行，优胜选手将在广州兰圃、流花古桥各景点进行互动展演。越秀区在美丽动人的素馨花传说中延续花城文化脉络，以花为媒讲好花城故事、传承传统文化，展现东方美学。

图：广州广播电视台“讲古人”梁俊飞老师以及单元艺术舞蹈团，为大家演绎《兰雅颂》。

   < 左右滑动查看更多 >   

国潮蹴鞠X兰之猗猗点燃全运会激情活力

十五运会广州赛区的首项体育比赛——U16女子足球赛将于5月在越秀区举办。越秀区着力开展十五运宣传预热，精心策划“喜迎全运·国潮蹴鞠赛”，兰缘盛荟期间将在兰圃落羽杉大草坪上演别开生面的国潮蹴鞠展演，复原古代蹴鞠的竞技场景，现场开展技巧展示、白打及对抗友谊赛。活动由十五运会和残特奥会广州赛区执委会指导，邀请广州市足球协会女足队员、蝉联2023、2024全国五人制足球青少年锦标赛（女子U13）冠军的广州市第七中学实验学校女子足球队队员、广州市第七中学学生代表、广交会嘉宾、汉服志愿者和广大市民游客互动体验。届时，十五运会和残特奥会吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”也将惊喜亮相与市民游客互动。

中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”

广州兰圃第一、第二兰棚全新升级打造成融古典韵味与现代时尚为一体的“空穀幽兰”“兰蕨秘境”兰花艺术空间。开展系精品兰花展、花艺作品展、奇花异卉主题花展、兰花主题字画展、科普文化展，融汇东方美学之精髓，营造“兰之猗猗”的境界。由广州越秀与龙岩连城携手打造的“连兰雅集”连城兰花展也将展出百盆连城兰花，共同见证越秀和连城的“金兰之谊”。值得一提的是，活动期间在第一兰棚设置十五运会特许商品展示展销区，包括创意会徽徽章、冰箱贴，更有可爱的“喜洋洋”“乐融融”毛绒玩具、挂饰等，在兰韵飘香中感受体育魅力，进一步营造喜迎全运的热烈氛围。

非遗匠艺X诗酒弦乐品味岭南韵经典传承

兰圃化身非遗传承的大舞台，汇聚八大非遗项目传承群体，通过“展、演、创、传”联动，打造一场可触、可感、可传的广府文化沉浸式非遗盛宴。广州牙雕传承人仇玉英携“卓花”技艺惊艳亮相国香馆，驻场展示精妙镂通工艺，市民可近距离观赏细如发丝的网纹雕刻；象牙微雕传承人冯惠盈将在第五兰棚向市民分享如何在一颗7*3毫米的牙米上，刻出《沁园春·雪》等经典诗词。

素馨花传说传承人龙智敏融合茶道、花道、香道开展沙龙体验。古琴艺术（岭南派）“新晋”国家级代表性传承人区君虹亲临现场主持古琴雅集，以清音雅乐诠释东方意境。通草画传承人苏昕带领大南路小学与豪贤路小学学子，分享通草画画作及团扇、福牌等兰花主题文创作品。广州榄雕传承人曾宪鹏特别创作《兰语清风》台灯，以圆雕、镂空雕技法雕琢玉兰花优雅形态。广绣国家级代表性传承人陈少芳的孙女、新生代传承人谭靖榆则推出《青兰》拍拍灯，在虚实光影中演绎兰花通透灵秀，展现非遗技艺与现代设计的创新融合。董氏奇穴针法开展义诊体验与中医文化科普，与唐代“药王”孙思邈NPC开展穿越时空的古今对话。蒸馏酒传统调味技艺在兰亭广场举办广府酱酒品鉴。广州市大新文化创意发展有限公司开发明信片、陶瓷冰箱贴、雨伞、陶瓷书签、杯垫等多款非遗文创进行展示展销。

兰亭广场“曲水流觞”飞花令以“兰”“缘”“盛”“荟”“花”“开”“越”“秀”为令，在曲水流觞中开展飞花令，酌酒赋诗，与经典为友、与圣贤为师，通过富有感染力的诗词诵读邀群众一同体会古诗书韵。路亭的‌“当传统遇见流行”音乐演奏会由乐团音乐家带来古筝、电钢琴、小提琴、大提琴、打击乐的五重奏表演，展现流行与传统交融的音乐魅力。“弦音雅乐”定点秀邀请优秀青年艺术家分别在竹林、芳华园等地表演扬琴独奏、粤曲弹唱等，让游客们在兰圃寻幽探景的同时领略民族音乐的魅力。同馨厅上演粤剧表演，展示和传播岭南戏曲文化，带领市民游客共赏戏韵芳华。国香馆、路亭等地举办兰花诗画展、图书展、廉洁文化秀、阅读小剧场，将生态阅读与诗词、戏剧、音乐、运动巧妙融合，带领市民游客在读书中感受清风正气、领略廉韵兰馨。

广州兰圃与五仙观仙林苑缔结姊妹园，联动开展系列活动。越秀区博物馆策划“共生之境：花卉与中国传统器物的对话”展览，展出馆藏陶瓷、玉器、金属器等70余件（套）文物，展示不同时代花卉纹饰的审美流变与文化意趣。岭南风雅・仙林茶事以“五仙茶会”为主题，结合中国传统文化茶、花、琴、画，开展茶艺及岭南古琴展演。高剑父纪念馆举办“义结金兰”（第二回）——中国画名家兰花小品展，邀请全国书画名家画兰花小品，联动南越王博物院推出文创展，让广大市民游客在丹青笔墨中共品兰香。

AI数智X产业联动助力文商旅融合发展

越秀区推动“越AI游”智能体建设，兰缘盛荟期间，以广州兰圃为试点，首发推出“越AI游”智能体，打造兰圃专属的“数字导游”。AI技术与园林艺术完美融合，游客可通过扫码获取“点对点”交互式智慧导游服务，随时随地向智能体“兰花仙子”提问，并可通过拍照识别聆听讲解，了解园内建筑、花木故事。据悉，“越AI游”智能体是越秀区今年重点打造的AI数字应用场景，该场景引入国内先进大模型训练厂商它思科技合作建设，结合区内热门游玩路线、景区、场馆，汇总区情概况、历史文献、消费活动、招商政策等全区性知识素材，建立“全区性+专属化”双维度专属知识库。利用数字化人工智能手段，创新“AI+文旅”“AI+消费”“AI+全运”“AI+信用”，全面丰富越秀区旅游消费产品体验，增强微观营商环境服务供给。越秀国际会议中心广场举办“幽兰入境·霓裳车驿”以兰会友——车赏会，邀请小米、奔驰、捷豹路虎、林肯等汽车品牌参与，现场设计展现古风古韵、幽兰入梦意境，以静态展示、预约试驾等形式让市民深度体验文化与AI科技的深度融合。

结合流花商圈服装产业的特色，精心策划举办“裳影风华”时尚秀，精选白马服装城“匠品纱”原创品牌国潮服饰，展现中华服饰文化，让观众深入了解宋锦、香云纱等精湛手工缝制及手绣工艺。探索“低空+”文旅观光场景，邀请国家级专精特新“小巨人”企业广州成至智能机器科技有限公司开展无人机撒花表演，以“文化+科技”创新文旅体验新场景。“兰缘珍馐”美食荟联动中国大酒店、东方宾馆、广州酒家、山泉集团·山泉小馆推出主题餐饮活动和“百花宴”菜品，开展美食消费联动，以花入菜，充分展现粤菜师傅匠心传承。“兰缘坊肆”户外可持续生活公益市集以国风古韵为基调，打造独具特色的文创环保公益市集。

邀请广交会嘉宾走进兰圃，以兰叙缘，品鉴古风“十雅”，组织汉服游园，开展非遗体验，促进商贸交流。全区各商贸龙头企业、主要商综体、各专业市场开展以旧换新、商贸促销活动。“兰缘畅学”研学之旅发动辖内旅行社、酒店开展AI研学游览活动，结合汉服体验、创意手作、分享交流等，带领市民游客深入了解兰花文化，并联动区内主要旅游景点、大型公园、体育场馆、商圈商户等多方面资源，提供周边全方位游览指引。精心设计推出以兰花、广府文化、国潮为主题的文创产品，提升活动影响力，传播地域文化，促进文化与经济融合发展。

据悉，为进一步推动越秀区文旅体产业发展，“越秀区文旅体产业协会”将在兰缘盛荟开幕式上正式揭牌成立，以“小兰花”造大收益、“小兰花”结厚情谊，共谱“兰缘盛荟”的佳话篇章。“作为广府文化核心地、老城市新活力引领区，越秀区一直以文化立区、文化育人、文化产业为本。”越秀区文化广电旅游体育局副局长何愿飞表示，“‘兰缘盛荟’以东方美学和国潮新风，持续推出爆款、出圈文旅新体验，促进文化事业和文化产业协同发展，做好人文经济学大文章，以文化赋能经济社会发展，持续为推动越秀高质量发展创新局、写鸿篇。”

文章编号: 72b78367ceb49a044a2d50185765c60d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (珠海支队高新大队“三个课堂”推动政治工作提质增效) 2025-04-16 珠海消防政工   珠海消防政工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQyMTE5Ng==&mid=2247569616&idx=2&sn=fb8bd26972638f4e29f653a7b19b7dd4

珠海支队高新大队

“三个课堂”推动政治工作

提质增效

政治教育

珠海支队高新大队紧扣新时代思想政治工作要求，创新打造"理论课堂+实践课堂+联学课堂"三维教育矩阵，以"铸魂、砺剑、强基"为路径，全面激活政治工作生命力。

1

理论课堂铸忠诚

高新大队坚持把理论学习作为重要任务，积极推动深入贯彻中央八项规定精神学习教育，制定大队级推进表，开展读书班12场，撰写心得讨论30余篇，推动理论学习从“纸面”落到“地面”，将学习成果转化为正风肃纪、护航发展的实际成效。

组织收看全国“两会”开幕式、开展专题研讨，邀请北师大珠海校区机关党委书记吴自涛副教授来队开展两会精神专题授课，将政府工作报告列入第一议题学习内容并在营区悬挂展示，推进“两会”精神深学笃行。

2

实践课堂砺初心

高新大队坚持把政治教育和主责主业相结合，将课堂开到执勤备战一线。结合春节假期等重要安保任务，成立党员突击队、设立党员先锋岗，广泛开展党员“三亮一评”活动，发挥党员先锋模范作用，引领全体指战员坚守岗位、砥砺奋斗，切实守护辖区群众生命财产安全。用好训练休息间隙等碎片化时间，以“三微”为载体，用身边的先进典型鼓舞士气，以小故事折射大道理，让党的科学理论走进队员内心深处，为提高队伍战斗力提供精神动力。

践行“人民消防为人民”的宗旨。以“蓝焰雷锋月”为载体，组建志愿服务队开展专项行动：参与区管委会植树活动，在白海豚保护区共同种植细叶榕217棵；组织23名指战员献血2800毫升，可救助8名危重患者。与大南山幼儿园等共建“平安校园守护联盟”，开展防溺水演练、器材体验课9场惠及师生500余人。

教育活动

3

联学课堂促融合

深化“蓝焰青春、消校同行”融合党建品牌建设，大队部党支部前往北京师范大学珠海校区党委保卫处党支部开展走访交流活动，推动高校教育资源“进营区”。加强发掘辖区在职提升资源，组织指战员参加区管委会及中山大学举办的“DeepSeek业务赋能与创新应用”讲座，到中山大学海洋科普中心参观学习。

校园教研活动

积极走进辖区红色教育基地，在淇澳岛抗击英军古炮台遗址开展“红心永向党”宣誓，于唐家湾镇史馆感悟华侨家国情怀，让政治教育融入实战实训和为民服务。

珠海支队高新大队将持续深化政治工作与主责主业相结合，把教育课堂延伸到灭火救援一线、执勤备战前沿，以攻坚克难的锐气、抓铁有痕的韧劲，奋力推动队伍各项工作取得更大成绩！

 来源：高新大队

 审核：李照全

文章编号: 8defb13838ab2b00621b071912f78c1f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (珠海市政协人资环委委员工作室开展中华白海豚保护宣传调研) 2025-04-16 珠海政协   珠海政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDgxNTEwMw==&mid=2247508664&idx=1&sn=49804904adbbb219d2a2356c17146f44

在中华白海豚保护宣传日即将到来之际，4月15日，珠海市政协人资环委委员工作室走进珠江口中华白海豚国家级自然保护区，实地调研中华白海豚栖息地保护工作。

作为国家一级保护野生动物，中华白海豚被誉为“水上大熊猫”，是海洋生态健康的指示物种，也是粤港澳大湾区生物多样性的重要标志。近年来，珠海市高度重视中华白海豚保护工作，不仅将其立法确定为城市吉祥物，更在2025年珠海市政府工作报告中明确提出要加强城市吉祥物中华白海豚宣传推广。

通过调研，委员们深入了解了中华白海豚的生态特征、生存现状及保护区开展的系列救护保护举措，并纷纷表示将进一步发挥政协委员作用，携手社会各界，为深入推动中华白海豚保护宣传工作凝聚智慧和力量。

市政协副秘书长侯军玺、提案委主任张美慧、人资环委主任杨月及部分市政协委员参加活动。

 

文章编号: 5ca9eb2bc0d036abe2a66b48b5429ec8
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (80亿抽蓄电站+50亿跨海大桥！中建/中铁/中交/电建7天狂揽百亿订单) 2025-04-16 比地招标网   比地招标网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQ2MzEzMQ==&mid=2247496014&idx=2&sn=a183df616704752cbd6df40978f40fa5

 80亿抽蓄电站+50亿跨海大桥！中建/中铁/中交/电建7天狂揽百亿订单

2025年第14周基建市场战火升级，中建三局、中铁十八局、中交二航局、中国电建等央企巨头强势包揽抽水蓄能、高速铁路、数据中心、生态治理四大领域超级工程！立即解锁本周震撼中标清单！

  本周超级工程TOP5

 1️⃣ 浙江天目山抽水蓄能电站（80.5亿）

    招标范围：

▶ 总装机容量1400MW电站主体施工

▶ 30公里超高压输水系统隧道掘进

▶ 智能监控系统集成（含数字孪生平台）

    技术要求：应用TBM硬岩掘进机施工，需同步完成生态廊道修复

    中标亮点：中国电建华东院+水电十二局联合体中标，创本季度最大水电EPC订单

 2️⃣ 粤港澳跨海通道二期（58.3亿）

    核心标段：

▶ 12.8公里双层复合通道（上层公路+下层轨道交通）

▶ 伶仃洋人工岛枢纽建设（配套海上换乘中心）

▶ 中华白海豚保护监测系统

    生态创新：采用气泡幕防撞技术+珊瑚礁移植方案

    建设标准：100年抗台风设计，BIM技术应用达标住建部AAA级认证

 3️⃣ 成渝中线高铁站房集群（42.7亿）

    招标内容：

▶ 重庆科学城站/成都东部新区站钢结构施工

▶ 站城一体化开发（含TOD商业综合体）

▶ 智能客站系统（人脸识别+无感安检）

    特殊条款：要求应用3D打印装饰构件技术，站房光伏覆盖率≧30%

 4️⃣ 雄安数字孪生新城项目（35.2亿）

    建设模块：

▶ 城市级CIM平台开发（含20万+IoT设备部署）

▶ 地下管廊AI巡检系统

▶ 自动驾驶专用道数字化改造

    资质门槛：投标方需具备数字城市甲级资质+北斗导航系统集成经验

 5️⃣ 黄河三角洲生态修复工程（27.8亿）

    治理范围：

▶ 4500亩湿地生态重建

▶ 30公里海岸线侵蚀防护

▶ 智慧水文监测站网

    EPC+O模式：包含15年生物多样性维护指标考核

  央企中标龙虎榜

     企业集团

     中标总额

     标志性项目

     招标人

     中建八局

     48亿

     粤港澳跨海通道

     广东省交通集团

     中铁建工

     39亿

     成渝高铁站房

     国铁集团

     中交路建

     33亿

     杭州湾智慧港口

     宁波舟山港务局

     中国电建

     82亿

     天目山抽蓄电站

     国家电网华东公司

文章部分素材来源：网络整理，侵权请联系删除

本平台对转载、分享的内容、陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考

 

文章编号: e1003c9eb19320451c8fd95ff28d78eb
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (珠海市政协委员赴珠江口中华白海豚保护区开展考察调研) 2025-04-16 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485985&idx=1&sn=159122280c257c258e2c2d3658b0f3bb

2025年4月15日，珠海市政协委员一行走进珠江口中华白海豚国家级自然保护区，实地考察中华白海豚栖息地保护工作，深入了解这一海洋“旗舰物种”的生态特征、生存现状及保护区开展的系列救护保护举措，为进一步推动中华白海豚保护宣传凝聚智慧与力量。

作为国家一级保护野生动物，中华白海豚被誉为“水上大熊猫”，是海洋生态健康的指示物种，也是粤港澳大湾区生物多样性的重要标志。近年来，珠海市高度重视中华白海豚保护工作，不仅将其立法确立为城市吉祥物，更在《2025年珠海市政府工作报告》中明确提出要加强城市吉祥物中华白海豚宣传推广。此外，中华白海豚还作为第十五届全国运动会及第十二届全国残疾人运动会吉祥物原型，向全国展现其独特魅力。

此次调研旨在深入了解中华白海豚保护现状，响应政策号召为中华白海豚保护宣传提供更多支持。未来，保护区将继续与社会各界携手，共同绘就人豚两相欢的生态画卷，让中华白海豚在珠江口海域继续自在畅游。

        诗作分享

在实地考察过程中，政协委员们亲眼目睹了中华白海豚在珠江口欢跃畅游的动人场景，深受感动，创作了多首饱含深情的诗词作品。现将部分诗作分享如下：

          邂逅白海豚

          文/侯军玺

（上下滑动查看全文）

发动机轰鸣着

两行尾流向后喷射

形成蓝白翻滚的浪

天与海完美的衔接在一起

淡蓝的苍穹倒扣着蔚蓝的大海

远处的渔船悬浮在天海相接的白雾之上

船长凝视着前方

乘客不时的欢笑着

大桥蜿蜒

大巴默默的排着队

朝着蓝色的理想行进

我心中的白色精灵

不知在哪里

嘻戏还是觅食

休息还是赶路

缘分还是靠修的

到了

挡都挡不住

只要心诚

遗憾中

心诚则灵

那粉白色的精灵

陡然跃出水面

优雅的像战机

又若蛟龙

起起伏伏

如排练过演出

尖叫的

拍照的

感叹的

只有我心是寂静

看着

看着

心都醉了

上苍的安排

总是那么偶然

又不期而遇

人只有虔诚感恩

才能见到纯粹的相

          邂逅海精灵

          文/杨权

（上下滑动查看全文）

第十三个浪花骤然挺立，

浪尖上，银辉如梦般融解消逝。

你跃然而出，那一刻，整片海域

化作流淌的琥珀，晶莹而神秘。

海面在远方缓缓收拢，

你的尾鳍划破天际，绘出菱形轨迹。

汽笛鸣叫，船体摇晃。

你如婴儿般蜷缩，游向那永恒的彼岸。

光芒在你的脊背上挥洒自如，

浪沫中，褪色的传说轻轻漂浮。

我们盐粒镶嵌的瞳孔里，

蓝色的象形文字骤然涌现，如梦如幻。

当所有锚链都锈蚀成尘，

你依旧是那道最初跃出水面的弧线，

用迷人的流线修改着海平面的倾斜，

绘出一幅幅壮丽的画卷。

此刻，我们终于领悟，

学会用肺去呼吸那皎洁的月光。

古老的神谕从浪尖滴落，

在你游过的螺旋桨疤痕深处，

你化作了液态的珍珠，璀璨夺目。

          4．15参加市政协人资环委考察白海豚保护区有寄

          文/谢润轼

长虹遥望气如吞，逐浪追风碎玉痕。

众目梭巡觅芳迹，灵姿跃动掠心魂。

虽忧渔患扰幽梦，但引清流伴晓昏。

今日吟思殷切处，吾侪同为护豚人。

 

文章编号: f7fc5c1c217e4814895a07f0824d03c4
-----------------------------------------------------------------------------

32. 鳄鱼屿草海迷宫（24.5241°N, 118.1432°E）

地图上搜不到的离岸沙洲，得找琼头村戴斗笠的林大姐租渔船。草浪比人高的秘境要在芒种前后去，记得带把铜铃——有次迷路晃铃铛，惊起三十七只白鹭，那场面比《风之穀》王虫现身还震撼。

33. 微信公众号 -  (适合穷游的10个海边城市，好玩不贵，争取一年去一个，建议收藏！) 2025-04-16 行走的趣客   行走的趣客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTY2NTIyNg==&mid=2247492573&idx=1&sn=0b555e50e2a79b34bae836eecd62b40b

沙滩、落日、海鲜……当你想到这样的海边场景时，会认为要花很多钱才能实现。国内也有很多海边城市，不用花太多钱，也能玩的比较尽兴。解锁10个适合穷游的海边城市，性价比高、体验独特，建议先收藏。

1、广西 钦州

如果想找一个人少、景美、消费低的海边城市，钦州绝对是值得去的。这里没有拥挤的游客，只有绵长的海岸线、古朴的渔村和便宜到惊人的海鲜。三娘湾的白海豚时不时跃出水面，茅尾海的滩涂像镜面一样倒映着天空，而老街里几块钱的猪脚粉和糖水，却能吃出地道的广西风味。

景点推荐：三娘湾、茅尾海、钦州老街、八寨沟、龙门群岛

美食推荐：猪脚粉、钦州大蚝、糖水、海鲜粥、炒螺等

游玩线路：钦州老街 → 三娘湾 → 茅尾海 → 龙门群岛

游玩天数：2-3天

2、广东 阳江

这座位于广东西南部的海边城市，对于旅行者来说是个宝藏之地。这里不仅有美丽的海滩，还有浓厚的文化底蕴和热情好客的当地居民。阳江物价相对较低，无论是住宿还是饮食，都能让你在不花费太多的情况下享受到高品质的服务与美食。阳江的人文景观同样引人入胜，古老的街道、传统的建筑都有其深厚的历史故事。

景点推荐：海陵岛、十里银滩、红树林国家湿地公园

美食推荐：阳江豆豉、猪肠碌、马鲛鱼饭

游玩线路：市区→海陵岛→十里银滩 →红树林国家湿地公园

游玩天数：3-4天

3、海南 万宁

万宁能算是海南最旅行者惊喜的性价比之王了，这里物价亲民，海鲜大排档人均 50 元吃到撑，青旅床位 30 元起，却一样有不输三亚的绝美海滩。花小钱就能体验冲浪、潜水、赶海，还能打卡《非诚勿扰 2》同款无人小岛。关键，这里的海比三亚人少一半，白天追浪晒太阳，傍晚在沙滩看日落吃烧烤。

景点推荐：日月湾、石梅湾加井岛、神州半岛、大洲岛、山钦湾燕子洞

美食推荐：后安粉、和乐蟹、东山羊、兴隆咖啡、鱿鱼粽等。

游玩线路：

Day1：日月湾冲浪→神州半岛灯塔→东澳镇海鲜市场

Day2：石梅湾加井岛浮潜→兴隆南洋风味小吃街→巴厘村

Day3：山钦湾燕子洞→港北港龙舟小镇→后安镇吃粉

游玩天数：2-3 天

4、山东 威海

威海被称为“中国最干净的城市”，这里没有大城市的喧嚣，却有碧蓝的海水、柔软的沙滩和童话般的海草房。沿着环海路骑行，吹着海风，一路都是免费的美景；去合庆码头买刚上岸的海鲜，人均几十块就能吃到撑。

景点推荐：刘公岛、成山头、环海路、那香海、金石湾艺术园区

美食推荐：鲅鱼水饺、海鲜烧烤、韩式料理、无花果、鱼锅饼子等

游玩线路：刘公岛→环海路骑行→那香海→金石湾艺术园区→韩乐坊

游玩天数：3-4天

5、福建 漳州

这座位于福建东南沿海的城市，不仅有着丰富的历史文化底蕴，还有着迷人的海岸风光。对于穷游者来说，漳州是个理想的选择，这里的生活节奏较慢，消费不算特别高。漳州的景点大多不收取高额门票，不用花太多的钱，感受这座海边城市的独特魅力。

景点推荐：东山岛、南靖土楼、云洞岩

美食推荐：沙茶面、蚵仔煎、五香卷

游玩线路：漳州古城→南靖土楼→东山岛→云洞

游玩天数：3-5天

6、福建 平潭

对于海边城市来说，平潭可能是最受到预算不高的旅行者喜欢了，因为这里物价非常亲民，最低一百多元就能住海景民宿房，海鲜大排档价格非常实惠。但这里却藏着不输东南亚的绝美海岛风光。骑电动车环岛打卡《国家地理》推荐的蓝眼泪海滩、童话般的石头厝渔村，还能在 68 海里景区眺望台湾岛。

景点推荐：龙凤头海滩、北港村、长江澳风车田、东庠岛、猴研岛、仙人井、坛南湾

美食推荐：咸埘、八珍炒糕、海蛎饼、平潭鱼丸、紫菜海蛎饼、鱿鱼羹等。

游玩线路：

Day1：龙凤头海滩看日出→北港村石头厝→最美环岛路→长江澳风车田日落

Day2：仙人井海蚀奇观→东庠岛《爸爸去哪儿》渔村→坛南湾蓝眼泪

Day3：猴研岛 68 海里打卡→将军山军事遗址→海坛古城夜市

游玩天数：3-4 天

7、广东 汕尾

在广东众多热门海滨城市里，汕尾像个低调的"老实人"——这里既有粤东最绵长的海岸线，又保留着原汁原味的渔港风情。金町湾的沙滩不输三亚，红海湾的浪花吸引着冲浪爱好者，二马路夜市里10元一份的薄饼和菜茶，吃出了老汕尾的市井味道。

景点推荐：红海湾、金町湾、风车岛、玄武山、二马路夜市

美食推荐：薄饼、菜茶、牛肉丸、九毛膏、海鲜粥

游玩线路：红海湾→风车岛→金町湾→二马路夜市→玄武山

游玩天数：2-3天

8、浙江 台州

台州，是一个性价比极高的目的地。这里不仅有壮观的海岸线和清新的空气，还有不少免费或低价的景点可以游览。住宿选择多样，从经济型酒店到民宿应有尽有，能满足不同预算的需求。此外，台州的美食价格实惠，重要的是口味相当地道。

景点推荐：天台山、长潭水库、市民广场

美食推荐：青团、食饼筒、三门青蟹等

游玩线路：椒江区→天台山→长潭水库 →市民广场

游玩天数：2-4天

9、广西 北海

北海是一个非常适合的海滨旅行城市，不用太高的费用，也能玩的非常尽兴，不要花太多钱就能玩遍火山海岛、赶海拾贝、打卡 ins 风网红村。这里的银滩免费开放，涠洲岛 40 元上岛费就能看火山岩地貌，人均 400 -600元就能享受3 天 2 晚的海岛慢生活。

景点推荐：涠洲岛、银滩、侨港风情街、红树林赶海、冠头岭、北海老街、流下村

美食推荐：虾饼、猪脚粉、越南卷粉、蟹仔粉、糖水、炒冰、清蒸沙虫

游玩线路：

Day1：银滩日出→侨港风情街→冠头岭日落

Day2：涠洲岛火山地质公园→滴水丹屏→南湾海鲜市场

Day3：红树林赶海→北海老街→流下村文艺打卡

游玩天数：3-4天

10、辽宁 大连

作为东北最宜居的海滨城市的大连，既有俄式风情的百年建筑，又有不输南方的碧海蓝天。星海广场的落日、滨海路的徒步、旅顺口的军港遗迹，处处都是免费的美景。海鲜市场里现捞现做的海胆、鲍鱼价格只有三亚的一半，老菜馆里的三鲜焖子、咸鱼饼子更是实惠又地道。

景点推荐：星海广场、滨海路、老虎滩海洋公园、金石滩、旅顺口

美食推荐：海胆饺子、三鲜焖子、咸鱼饼子、烤鱿鱼、焖子

游玩线路：星海广场→滨海路→老虎滩→金石滩→旅顺口

游玩天数：3-4天

荐读 |【电子版】全国旅游攻略，国内自驾游旅行地图，周边游线路费用美食指南

本文部分图文素材源于网络，侵删。

文章编号: f4e905a6e5f5e6d3163e7e15c9bb03d5
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (广西：推动防城港市深海排水管道建设，推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖......) 2025-04-16 海洋开发咨询   海洋开发咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247615092&idx=2&sn=831e4f88852ce64307a16b562dfc730f

* 本文信息来源：广西壮族自治区人民政府

为贯彻落实党中央、国务院和自治区党委、自治区人民政府有关决策部署，深入实施《美丽广西建设实施方案》，近日，广西壮族自治区人民政府办公厅印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》（以下简称《三年行动计划》）。

《三年行动计划》提出整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。

深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。

强化生态保护修复统一监管。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。

           全文如下

美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）

为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。

一、主要目标

到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。

二、重点任务

（一）加快发展方式绿色低碳转型

1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责，各市人民政府落实。以下均需各市人民政府落实，不再列出）

2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、市场监管局、统计局、能源局、气象局等按职责分工负责）

3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、体育局、文化和旅游厅、园区办、数据局、海洋局等按职责分工负责）

4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、能源局，广西电网公司等按职责分工负责）

5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。（自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾国际港务集团等按职责分工负责）

6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、市场监管局、园区办、机关事务管理局、能源局等按职责分工负责）

7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、供销社，广西邮政管理局等按职责分工负责）

（二）深入推进污染防治攻坚

8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、商务厅、应急管理厅、市场监管局、气象局等按职责分工负责）

9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅等按职责分工负责）

10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、应急管理厅、园区办、海洋局，广西海警局，广西海事局等按职责分工负责）

11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。（自治区工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅等按职责分工负责）

12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、商务厅、卫生健康委、应急管理厅等按职责分工负责）

（三）筑牢南方生态安全屏障

13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。（自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、应急管理厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

（四）守牢美丽广西安全底线

16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。（自治区生态环境厅、水利厅、农业农村厅、卫生健康委、林业局、海洋局、中医药局，南宁海关等按职责分工负责）

17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。（自治区公安厅、生态环境厅、交通运输厅、卫生健康委等按职责分工负责）

18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局、海洋局、气象局等按职责分工负责）

19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。（自治区工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、应急管理厅，广西海事局、广西消防救援总队等按职责分工负责）

（五）打造美丽广西建设样板

20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。（自治区公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责）

21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、供销社等按职责分工负责）

22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、海洋局等按职责分工负责）

（六）开展全民共建共治行动

23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。（自治区教育厅、科技厅、生态环境厅、文化和旅游厅、广电局、林业局、科协，广西广播电视台等按职责分工负责）

24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、机关事务管理局、粮食和储备局等按职责分工负责）

（七）健全美丽广西建设保障体系

25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。（自治区检察院、公安厅、司法厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、林业局等按职责分工负责）

26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、林业局、能源局、海洋局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西税务局等按职责分工负责）

27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅等按职责分工负责）

28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。（自治区自然资源厅、生态环境厅、市场监管局、数据局、气象局等按职责分工负责）

29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局，广西证监局等按职责分工负责）

30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。（自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅、水利厅、应急管理厅、海洋局，广西海事局，广西消防救援总队等按职责分工负责）

三、保障措施

健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。文章用于学习与交流，版权归原作者所有，如有侵权联系删除。

         扫码添加小编

        业务咨询/政策交流

        电话：15522022664

    往期推荐:

     盘点 | 2025年沿海省市政府工作报告“涉海”工作部署！

     涉及三个海上风电，青岛2025年重点项目公布→

     海洋经济，2025年各地将如何布局？多地政府工作报告明确发展“路线图”

     江苏：除国家批准建设的重大项目外，全面禁止围填海

     山东省部署2025年重点工作：支持崂山实验室实施重大科技任务，高质量建设海洋领域国家级创新平台......

扫码关注我们

公众号

视频号

新浪微博

抖音号

今日头条

百家号

海域海岛环境科技研究院（天津）有限公司是一家专注于海洋开发与环境管理的技术服务商，面向各级政府和涉海企业提供技术服务。主要业务有：海域使用论证（用海申请）、环境影响评价、海洋开发策划、海域海岛价格评估、海洋生态修复、海洋空间规划、海洋环境检测（CMA）、海洋工程勘察、海洋测绘、海洋环境调查装备/海洋环境在线监测装备研发、海洋管家等。

公司现有100余人，其中博士5人，硕士50余人，高级职称20余人，中级职称16人，环评工程师5人，注册测绘师1人，注册规划师1人，海域评估师2人，注册会计师1人，船长1人，轮机长1人，潜水员4人，是一个由海洋科学、海洋地质、海洋生态、环境科学、城市规划、经济管理等多学科人才组成的协作团队。

公司拥有5家控股公司，其中3家国家级高新技术企业、专精特新，2家瞪羚企业，1家博士后创新实践基地；拥有海洋测绘资质、海洋工程勘察资质、检验检测机构资质认定（CMA），并通过生态环境部环境影响评价信用平台、自然资源部海域使用论证信用平台备案。公司积极参与社会团体活动，是中国太平洋学会海域使用研究分会会长单位、中国海洋工程咨询协会海洋论证评估质量管理分会和海洋产业分会理事单位、中国疏浚协会理事单位、深圳全球海洋中心城市建设促进会理事单位、海南省国土空间规划协会会员单位。

 

文章编号: d10cace2bc9dbfbb026de9fa9798c410
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (跨海47公里！深珠通道将成粤港澳大湾区首条公铁两用超级工程！) 2025-04-16 粤知君   粤知君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTY3MDMzNg==&mid=2247568448&idx=1&sn=3794f86c10a299a1ecfe5bd9b5e9d2e8

深中通道建成后，狮子洋通道继续紧张建设中，现在不少人已经开始期盼深珠通道能够早日完成立项和开工建设！

深珠通道作为粤港澳大湾区首条跨海公铁两用超级工程，以 47 公里的跨海长度和复合交通设计，正成为重塑区域发展格局的战略支点。

深珠通道

深珠通道的公铁两用创新设计和对深圳、珠海交通的深远影响，将深刻改变大湾区的要素流动与经济版图。

一、公铁两用设计：技术突破与战略价值

深珠通道采用 “西桥东隧” 的立体布局，桥梁段上层为双向八车道高速公路，设计时速 100 公里，下层为 4 线铁路（含深珠高铁和深珠城际），其中高铁时速达 350 公里，城际铁路时速 200 公里。

深珠通道

这种 “公路 + 高铁 + 城际” 的复合模式，使通道总通行能力较单一公路提升 40% 以上，年货运量可达 1.2 亿吨，客运量超 1 亿人次。

与国内同类工程相比，沪苏通长江公铁大桥主跨 1092 米，而深珠通道主跨达 1666 米，创造跨海公铁桥新纪录。其公铁合建的设计节省建设用地约 2000 亩，减少填海面积 30%，显著降低生态影响。

二、公铁两用有非常多的优势！

1、资源集约与效率倍增

公铁两用设计使单一通道满足多元交通需求，避免重复建设。以深中通道为例，其单向公路投资达 460 亿元，而深珠通道以 408 亿元实现公路与铁路双功能，单位里程投资降低 25%。

通道内高铁与城际铁路的差异化运营，可实现 “高峰时段铁路分流、平峰时段公路主导” 的动态调控，预计通行效率提升 30%。

2、产业协同与经济辐射

公铁联运加速要素跨区域流动。深圳前海与珠海横琴通过通道实现 1 小时通勤，两地技术合同成交额年均增长 15%，形成千亿级产业集群。

珠海高新区规划建设 “深珠合作示范区”，重点发展生物医药、人工智能等产业，预计带动沿线新增产业空间超 500 万平方米。

深珠通道

3、生态保护与可持续发展

工程采用 “绿色建造” 技术，如深中通道的环保疏浚工艺，减少对中华白海豚栖息地的影响。

公铁合建减少 30% 的海上作业面，降低施工期污染物排放。运营期铁路运输碳排放较公路降低 70%，助力大湾区 “双碳” 目标。

三、深珠通道对深圳与珠海交通的颠覆性变革

1、时空压缩与通勤革命

深圳前海至珠海高新区的通行时间将从 2 小时缩短至 30 分钟，两地高铁日均班次达 120 对，实现 “早出晚归” 的同城化生活。

2、物流升级与枢纽重构

深圳港至珠海高栏港的集装箱运输成本下降，时效提升，推动 “深圳港 + 珠海港” 组合港模式落地。珠海中心站（鹤洲）作为深珠高铁枢纽，将衔接广珠城际、珠机城际，形成辐射粤西的 “米” 字形铁路网，预计年旅客吞吐量达 3000 万人次。

深珠通道

3、区域协同与战略链接

深珠通道串联前海、横琴、南沙三大自贸区，形成 “黄金三角” 闭环，2023 年三大片区 GDP 合计超 2.8 万亿元，物流成本降低。

深圳西丽站作为深珠高铁起点，将衔接赣深、广深港等干线，强化深圳作为全国性综合交通枢纽的地位。

深珠通道

深珠通道的建设不仅是交通基础设施的升级，更是大湾区深度融合的催化剂。其公铁两用的设计，将为区域经济注入新动能，推动 “轨道上的大湾区” 从蓝图迈向现实。

随着 2025 年前期工作的全面啔动，这座超级工程有望在 “十五五” 期间推动建设，并在未来建成通车，届时深圳与珠海将形成 “半小时经济圈”，大湾区东西两岸的协同发展将进入新纪元。

对此大家怎么看？欢迎评论留言交流。

··· 加粤知君微信 ···

邀请加入“粤知社·粉丝群”微信社群

群内不定时共享高清版广东交通地图

高速·高铁·地铁·航空

 

文章编号: 61ebc1e27beee3010f5fb0b6f47ca081
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (大湾区水中精灵，珠江口白色身影) 2025-04-16 暨大绿青   暨大绿青

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NDI0OQ==&mid=2658006481&idx=1&sn=131257694d8b59367ab0d65270a06964

点击蓝字 关注我们

大湾区水中精灵

珠江口白色身影

1

背景

珠江水中，时常有白色粉色的身影出没。它们在江中遨游，于水中嬉戏。它是自然界的水中精灵——中华白海豚。

2

简介

珠江中华白海豚主要生活在珠江口水域，是国家一级保护动物，有 “海上大熊猫”“海上国宝” 的美誉。

中华白海豚体色因年龄的不同而变化较大，幼体灰色，成体全身白色，头部、体侧、鳍肢及尾鳍散布灰色斑点，通常在剧烈运动后因皮下血管充血呈现出粉色，也被称为 “粉色精灵”。

3

应用

生存发展

珠江口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体。最新调查显示，珠江口中华白海豚数量约 2500 头，保护区内有 1000头左右。

1999 年 10 月，广东省政府批准建立珠江口中华白海豚省级自然保护区。2003 年 6 月，国务院正式批准其晋升为国家级自然保护区。

采取措施

中华白海豚对水质要求极高，其频繁现身珠江口（如南沙横沥水道）表明该区域水质达标且生态系统稳定。例如，南沙区通过河湖长制、清理非法渔业设施等措施，2024年国考断面水质全部达标，为白海豚提供了优质栖息环境。

37. 执法与清理行动：珠海三灶镇通过打击非法捕捞、清理海洋垃圾（累计1500吨）和规范船舶停泊，显著改善海域环境。

38. 国际合作与技术应用：南沙区引入荷兰治水经验，结合Delft3D模型优化水域管理，提升生态修复效率。

挑战与应对

39. 长期保护方向 ：生态廊道建设，加强珠江口与近海栖息地连通性，减少人类活动干扰。

未来发展

广东省政府将白海豚作为生态旅游名片，2025年第十五届全国运动会（简称十五运会）吉祥物“喜洋洋”“乐融融”即以白海豚为原型，吸引游客赴珠江口观赏这一“海上大熊猫”。随着生态治理深化，珠江口有望成为全球白海豚保护示范区。

4

结语

让我们携手共进，保护海洋，保护家园。让水中精灵继续在珠江口遨游。

注：上述材料部分来源于网络

1.https://www.sohu.com/a/210364773_672900

2.https://culture.southcn.com/node_cef89b1023/1d93741bfc.shtml

                       

资料整理 | 魏子明

                                责任编辑 | 梁佩莹

                                 责任初审 | 胡秋怡

                                责任复审 | 郑   臻

                                责任终审 | 余   筱

扫码关注我们

❤️暨大绿青️❤️

绿水青山蓝天

~需要你的支持~

 

文章编号: 915a15e3fcc10fc2393b308c819ab70
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (《平陆运河影像志》—— 献给所有热爱这片土地的人) 2025-04-15 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887371&idx=1&sn=a6ae2b34fdb34ef31f76dcdb727e55f9

   作为新中国首条通江达海的世纪工程，平陆运河不仅是地图上的一道“黄金线”，更是千万人生活的“时光长河”。

   这本《平陆运河影像志》用 200余幅珍贵影像+26万字细腻记录，让千年沧桑与时代心跳在纸页间流淌，每一句都是写给这片热土的史书。

   前世的风：古老码头的斑驳石碑上，刻着先民“向海而生”的勇气；屋檐下老人讲述的运河传说，让千年盐道密码在时光里苏醒；河滩上的一砖一瓦，都是文明交融的注脚。

   今生的光：建设者在烈日下挥汗的背影、晨曦中啔航的货船、滩涂边追着浪花跑的孩子……宏大工程背后，是普通人的烟火日常与梦想闪光。

   比纪录片更动人的，是藏在细节里的“运河温度”。

   这里没有枯燥数据，只有触手可及的生活切片：渔民撒网时河面跳动的粼粼波光，是运河与土地的私语；工匠修复古迹时专注的侧脸，是文明代代相传的温柔坚守；新码头远眺的剪影里，正上演时代的奇迹。

   每一帧真实影像的背后，是团队多年蹲守田野的初心。

   他们用镜头，把历史写成了有温度的故事。

   当“方志”变成“视觉诗”：这才是我们想读的历史！

   史料控的宝藏：考据运河千年沿革，从古代商贸涓流到今日千帆竞发，脉络清晰如“纸上运河”；

   摄影党的私藏：山川形胜、市井烟火全被定格成电影般的画面，排版设计藏着巧思与美感；

   普通人的共鸣：每个小人物的故事，都是时代浪潮里的星光——原来历史，从来都是普通人的故事堆成的。

   翻开它，触摸一条运河的“前世今生”，那些被凝固的笑脸、汗水与变迁，是对过往的深情回望，更是对未来的灼热期许。

   正如书中所言：“平陆运河的故事，从来不是单线条的工程史，而是千万人用一生书写的‘向海传奇’。” 

   购买请添加唯一专购服务微信号：A15677171718 微名：《平陆运河影像志》，每本定价268.00元，现购买享受优惠价：每本200.00元，包邮。

编辑：黄景颖

校对：解春涛

审核：廖立刚

往期回顾

“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀

从《哪吒2》看摄影作品的深层力量

镜头下的千年传承：青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况

愿皆所成，多喜乐、长安宁！广西青年摄影家协会向您拜年啦！

广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开

摄影新锐｜谈魏永明的书法与篆刻

欢迎您“回家”！广西青年摄影家协会招募新会员

2024我最喜欢的一张照片

《穿过表象看空间》

平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行

您好！特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会

【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后

联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室

《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集

奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！

世界十大摄影大赛

莫奈的“组画”对摄影灵感的启发

“区区影像”会员日尽耍“大牌”

【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》

光影融合文旅 影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！

广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周

林绍东作品｜钦州三娘湾中华白海豚

共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作

林绍东作品｜布氏鲸畅游涠洲岛

广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开

平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行

鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展

重磅｜广西青年摄影家影像数字资源库将上线

协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛

广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动

知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》

广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品

千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动

表现木棉的神韵和美感

关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流

广西青年反诈联盟倡议书

这！居然是AI拍的！

「科普」像素越高越清晰吗

繁复精美的机械美学，静物摄影

古典诗意的少女私房

Sora来了，一大批视频从业人员要失业了？

以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动

共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议

如何通过摄影表达个人情感和思考？｜ 学术理论

全球首个地外驻留项目艺术卫星发射

首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛

喜讯

推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告

【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势

广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示

全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌

2024新年祝福

全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作

广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌

《一个杯子的啔示：谈摄影创作》在南宁理工学院开讲

全网征集！| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦！学青会特许商品激励等着你！

丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展

“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评

美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛

会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员！

斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他，来自南宁

东博会和峰会期间，这些航空器不能“上天”

2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件

奖金丰厚！福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事

平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节

无人机新规，对航拍飞手有何影响？

航拍画面的视觉呈现技巧与方法

【另眼视界】万物皆有神采，那是光照进来的地方

新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述

中国青年摄影发展共同体“二三共识”

这个摄影大赛，最新公告来了！

赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动

总书记心中的新时代好青年

中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河

鲍利辉：摄影人爱上大理的理由

“五一”前｜南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照

协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘

关于摄影｜单自金：黄一鸣摄影作品研究

12万张城市大屏点亮这张“邀请函”

广西青年影像分享会在南宁举行

广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动

广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议

“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体”　专题报道啔动

第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕

廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访

每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕

广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁

全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布

广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察

我们要把摄影展布置到“田间地头”

《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室（改革办）开展摄影专题培训

争做团属协会的排头兵

把美景“装进”口袋

玉林最美“战疫”的“逆行者”

协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作

“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行

广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开

协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流

象州打造广西首个“摄影小镇”

第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行

“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束

广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”

2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

   广西青年摄影家协会

分享到朋友圈丨点右上角…分享

长按二维码识别加微信关注

    广西青年摄影家协会秘书处

   地址：南宁市青秀区金湖路39-6号

   广西共青大厦10楼

   手机：15677171718

邮箱：gxqnsyj@163.com

 

文章编号: bbe1c19115b8a68f2896bbc1629e7979
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (这个五一，让朋友圈先一步卷起来！高能出片地，制霸你的社交圈！) 2025-04-15 那琴半岛地质海洋公园   那琴半岛地质海洋公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM3NTc4NA==&mid=2247492101&idx=1&sn=d82f0f21540be4b32cbc6111eca1e797

解锁海边度假天花板

51

出游

把星光和海浪 一起装进假期

       五一小长假倒计时！不想在朋友圈晒图中输在起跑线？台山那琴半岛地质海洋公园甩出“王炸组合”——3.3公里环岛木栈道、亿年海上石林奇观、漫步云端般的海上浮桥、ins风爆棚的婚纱基地......随手一拍都是“别人家的旅行”！

      这个假期，用九宫格高级感大片，让好友狂点“放大看细节”！

山海奇观TOP体验：

承包你的朋友圈九宫格！

       漫步木栈道，脚下浪花拍岸，眼前奇石成阵——“海上石林”如巨龙探海：“佛脚石”踏浪而立，“灵兔望月”俏皮灵动......

海陆狂欢，玩转假日新花样

01

追海豚计划

 乘船出海，邂逅中华白海豚跃出水面的惊喜瞬间，亲子游的绝佳选择！

02

海岸徒步探险

穿越4大海湾——白马湾、柑果湾、庙湾、峡湾，挖沙寻宝、礁石探秘，感受海风与阳光的野性呼唤。

03

渔家乐狂欢

景区内海鲜餐厅生猛海鲜，现捞现烹！龙虾、石斑鱼、青蟹……鲜到舌尖跳舞。

枕海而眠：

推窗见海的假日仪式感

      入住那琴半岛度假酒店，独享依山傍海的海景别墅私密花园与观景露台。清晨听涛声醒来，傍晚泡在3000㎡海水泳池看落日熔金，夜晚在沙滩音乐吧小酌微醺，这才是假期的正确打开方式！

轻奢度假王牌：

泡汤看海，浪漫值拉满！

       汤泉居——热海水泡池，边看日落边养生。

      面朝大海，浸泡在富含矿物质的暖流中，看夕阳将海面染成金色，配一杯冰饮，这才是假期的顶配松弛感！

五一假期，与其挤在人海，不如私藏一片海！

点击图片进入购买 ↓ 

点击图片进入导航到“那琴半岛汽车充电站”

游赏醉美奇景

记录美好回忆

享受惬意睡眠

部分图片来源游客拍摄或网络

点击图片进入导航到“那琴半岛地质海洋公园（酒店）”

景区地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线：0750-5788111、0750-5789555

☆☆☆扫一扫，更多优惠，更多活动，更多惊喜！

☆☆☆如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注！

☆☆☆如果您喜欢该文章请点击右上角分享给小伙伴！

                   长

                   按

                   二

                   维

                   码

                   关

                   注

                   我

                   们

 

文章编号: 9a60d1da1383863ab04b768517e7a40d
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【绿美台山】生态“顶流”！从“海上大熊猫”看赤溪绿美建设) 2025-04-15 文明台山   文明台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247723889&idx=4&sn=26eb0b133de06cad6d59e53fef967f41

绿美台山

赤溪绿美建设

渔民陈伯

“波光粼粼的海面上，一群中华白海豚在觅食嬉戏，他们时而追逐竞速，时而跃出海面，令人感到惊喜又亲切。每次出海遇见它们，心里都暖暖的。”

△中华白海豚  广东江门中华白海豚省级自然保护区管理区提供

中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称，渔民又称其为“妈祖鱼”，因其对水质的高要求，也被视为衡量水域质量的“活指标”。

             △中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄

台山市赤溪镇大襟岛及附近海域，是江门市唯一的水生野生动物生态系统类型的省级自然保护区，保护区总面积为107.477平方公里。保护区及周边海域是我国中华白海豚重要的集中分布区域，中华白海豚数量达300多头，种群数量保持相对稳定。

系统治理护碧水

生态振兴绘新篇

中华白海豚在赤溪大襟岛附近海域频繁造访，不仅是海洋生态向好的“风向标”，更是赤溪镇以系统性治理与科学修复并举、守护碧海蓝天的生动见证。赤溪镇始终将保护海洋环境作为工作重点，秉持系统性治理思维，持续加大海洋生态环境保护力度。

近年来，赤溪镇大力整治近海水域乱象，联合海洋综合执法大队、海警、公安等部门开展专项行动，恢复海域正常秩序，有效遏制了非法捕捞、违规作业等行为对海洋生态的破坏；建设镇级污水处理厂，实现生活污水100%达标排放，从源头上为中华白海豚创造宁静、稳定的栖息空间。

△开展蚝排清理工作

赤溪镇积极开展海域岸滩海洋垃圾清理工作，每年组织以“不留白色污染 守护碧海蓝天”为主题的志愿活动。同时，继续深化河道治理，使海域岸滩始终保持干净整洁，海水水质得到显著提升，极大地满足了中华白海豚对优质栖息环境的需求。

全民教育凝共识

多维网络筑屏障

赤溪镇针对不同群体，组织、策划和开展多样化的科普宣传活动，提高科普宣教的覆盖面，特别针对青少年、渔民等开展不同层次的科普宣传活动，形成政府指导、全民参与保护中华白海豚的大局面。

校园科普，种下蓝色希望的种子。赤溪镇联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理区搭建少先校外实践教育营地（基地），在中华白海豚科普馆内设立“少先队员之家”，依托基地开展研学打卡等活动。把手工制造白海豚模型纳入科学课教程内容，在辖区内中小学校开展以“认识中华白海豚”为主题的生态教育课堂和“豚聚大湾区 童心绘生态”主题绘画比赛等丰富多彩的活动。同时定期组织辖区内学生开展专题课堂教学与参观，让他们更多地了解和保护白海豚。

△中华白海豚手工展览

△开展校园宣传活动

全员动员，打造海岸线教育阵地。赤溪镇每年利用中华白海豚保护宣传日开展全民科普教育。开展进社区和渔民培训等科普宣教、主题讲座活动，着重做好自然保护区法律法规宣传，向公众传递保护海洋生态和中华白海豚的理念。另外，通过强化对涉渔船舶的宣传与管控，成功引导船舶主自发成为“海洋环境卫士”，让大家自觉减少船舶污水排放、规范船舶停靠，从细微处改善海洋环境。

△开展全民科普教育活动

生态筑基塑风骨

豚跃碧波映赤溪

赤溪镇作为中华白海豚自然保护区所在地，在围绕“七个一”建设任务中，结合绿色低碳特色镇的建设目标，海豚元素的导视牌和海豚元素的主题雕塑设置在美丽圩镇沿线，让过往的市民游客更好地领略赤溪美丽乡村的独特魅力。在美丽圩镇客厅里设立中华白海豚手工作品展示专区，进一步彰显着的赤溪镇独特滨海魅力，同时也为推进“百千万工程”走深走实按下加速键。

△海豚元素的导视牌

接下来，赤溪镇将继续坚定不移贯彻绿色发展理念，持续优化管理模式，强化各项保护措施为海洋生态环境保护贡献更多力量，让中华白海豚能够长久地在这片海域栖息、繁衍，持续擦亮赤溪镇“人与自然和谐共生”的生态名片。

 来源

 ：

 赤溪镇人民政府

 运营：台山市信息化服务中心新媒体编辑部

 知识产权侵权受理渠道

 举报电话：5558386

  举报邮箱：ts686@126.com

 

文章编号: c0b3c27228aba72e1a850b2534613b87
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (广东省湿地保护协会第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会顺利召开|热烈祝贺广州和源生态荣获广东省湿地保护协会科学技术一等奖) 2025-04-15 广州和源生态   广州和源生态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjQzOTk2OA==&mid=2247496592&idx=1&sn=3d2aa759ca38e2da765cf4b952ea43d7

   2025年4月12日，

   广东省湿地保护协会第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会在珠海横琴举办。广州和源生态科技发展股份有限公司作为会员单位出席会议

   ，大会全面总结第三届理事会工作成果，部署未来发展计划，审议并表彰多项重要事项，并在横琴国家湿地公园进行考察交流活动。

本次会议上，广东省林业局湿地管理处处长代欣公布了全省湿地保护“成绩单”，目前，全省已建成国际重要湿地6处，国家重要湿地3处，省级重要湿地43处，国家湿地公园27处，省级湿地公园6处，共开展了42处“小微湿地+”试点建设。表示，广东省湿地保护协会是广东省湿地保护事业的重要力量，也是服务湿地保护行业、团结湿地保护力量，链接主管部门、科技领域、从业人员和社会公众的重要平台。

   珠海市自然资源局副局长邱烨分享了湿地保护的珠海实践。珠海新营造红树林522公顷，修复红树林超过156公顷，既有全球最大的人工水松林斗门竹洲岛森林沼泽湿地，也有集中连片的淇澳红树林湿地；既是中华白海豚的乐园，更是百万候鸟的迁徙驿站。接下来，珠海将努力打造粤港澳大湾区湿地之都、全国一流的滨海湿地城市。

广东省湿地保护协会秘书长张春霞汇报了协会2024年度工作报告和财务报告。她介绍，协会的年度亮点工作包括承办广东省2024年世界湿地日主题宣传活动、开展2024年广东省湿地保护宣传周等宣传活动，并完成了开展自然教育、征集宣传案例、探索湿地保护共建网络、创新打造视频和文创等宣传产品等工作。

“湿地保护功在当代、利在千秋。让我们携手为绿美广东生态建设书写更绚丽的湿地篇章。”广东省湿地保护协会会长、广东省林业调查规划院院长林寿明现场表示，2025年，协会将打造“政府信得过”的行业标杆；构建“行业离不开”的服务平台，包括持续推进团体标准制定、扩充专家库至百人等；践行“会员真需要”的初心使命；凝聚“全民齐参与”的社会共识，推广可复制的“广东湿地保护经验”。

代欣处长致辞

邱烨副局长致辞

林寿明会长发言

张春霞秘书长汇报

随后，大会为2024年第二届湿地保护科技奖的获奖者们进行颁奖。

广州和源生态与暨南大学杨扬教授团队、广州市石门国家森林公园管理中心两家单位合作项目“城市河流小微湿地近自然生态修复技术与示范应用”，荣获第二届广东省湿地保护协会科学技术奖一等奖。

当日下午走进横琴国家湿地公园，进行现场考察与交流。

15年前的横琴岛西岸滩涂遍布、草木稀疏，如今已成为黑脸琵鹭、欧亚水獭和小灵猫等野生动植物的幸福家园和联通粤澳的科普乐园，承担着生态保育和科普宣教的功能。

湿地公园里，淡水浅塘映照着涉禽觅食的倒影，路边木头展示真菌生长过程，自然教育径和观鸟屋等丰富的设施，串联起自然解说体系和自然教育课程体系。代表们纷纷表示，横琴国家湿地公园是一处集生态保护与科普宣教于一体的绿美宝地，不仅守护了湿地生态本底，更开展了丰富的自然教育活动，让生态保护理念深植湾区青少年心中。

作为绿美广东的“微缩样本”，674种自然生长的本土野生植物、327种自由栖息的野生陆生脊椎动物共同见证着横琴粤澳深度合作区的山水蝶变，一幅湿地赋能城市、城市反哺生态的岭南生态画卷正徐徐铺展。

在绿美广东生态建设的征程中，广州和源生态始终以行动践行湿地保护使命。此次荣获广东省湿地保护协会科学技术奖一等奖。广州和源生态将继续发挥生态修复技术优势，携手各界推动湿地保护与城市发展的共生共荣，让更多"小微湿地+"实践在岭南大地绽放生态之美，为打造人与自然和谐共生的现代化湿地保护体系贡献力量。

  值得一提的是，本次会议地珠海星乐度露营公园恰是广州和源生态2018年施工完成的水生态修复示范项目。历经七年时光，景观湖仍保持着"水草丰茂、清澈见底"的生态本底，白鹭翩跹、野鸭游弋的自然图景，生动诠释了"一次性投入、长效运维"的技术优势。这片持续焕发生机的湿地空间，既是企业生态治理能力的实证样本，更是"生态治水"理念在湾区大地的鲜活注脚。

秉承科技向上，追求卓越的企业精神

不忘初心，践行品质服务创造价值

 和源生态顺势而为，紧跟国家前进的步伐，践行绿水青山就是金山银山，全面推进水安全、水环境、水生态、水资源、水文化、水智慧，六位一体的水环境建设，努力实现“水清绿岸、鱼翔浅底、水草丰美、白鹭成群”的美好愿景！

   和源生态部分完工项目实景图片

联系方式：020-83701510/13126459883

电子邮箱：heyuanshengtaikeji@163.com

公司网站：http://heyuanshengtai.com

公司地址：广州市越秀区东风东路555号粤海集团大厦31楼

长按二维码，关注公众号哦！

完

 

文章编号: b0fa422dbdb2f38cb2addbda1d2f85b7
-----------------------------------------------------------------------------

44. 台湾海峡的“超级风场”  

     台湾海峡风能资源若与福建协同开发，可形成全球最大海上风电集群。当前福建规划海域装机1.4亿千瓦，叠加台湾海峡的2亿千瓦潜力，年发电量可超1万亿度，相当于10个三峡电站。此举不仅能替代台湾40%的化石能源发电，更可为长三角、粤港澳输送绿电，缓解大陆东部用电压力。

45. 微信公众号 -  (地方关注：美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）印发！) 2025-04-15 数智深蓝   数智深蓝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzMjA4Ng==&mid=2247529060&idx=3&sn=983fdaad91bb373beeaeac8c32576d43

美丽广西建设三年行动计划

（2025—2027年）

为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。

一、主要目标

到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。

二、重点任务

（一）加快发展方式绿色低碳转型

1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责，各市人民政府落实。以下均需各市人民政府落实，不再列出）

2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、市场监管局、统计局、能源局、气象局等按职责分工负责）

3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、体育局、文化和旅游厅、园区办、数据局、海洋局等按职责分工负责）

4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、能源局，广西电网公司等按职责分工负责）

5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。（自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾国际港务集团等按职责分工负责）

6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、市场监管局、园区办、机关事务管理局、能源局等按职责分工负责）

7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、供销社，广西邮政管理局等按职责分工负责）

（二）深入推进污染防治攻坚

8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、商务厅、应急管理厅、市场监管局、气象局等按职责分工负责）

9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅等按职责分工负责）

10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、应急管理厅、园区办、海洋局，广西海警局，广西海事局等按职责分工负责）

11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。（自治区工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅等按职责分工负责）

12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、商务厅、卫生健康委、应急管理厅等按职责分工负责）

（三）筑牢南方生态安全屏障

13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。（自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、应急管理厅、林业局、海洋局等按职责分工负责）

（四）守牢美丽广西安全底线

16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。（自治区生态环境厅、水利厅、农业农村厅、卫生健康委、林业局、海洋局、中医药局，南宁海关等按职责分工负责）

17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。（自治区公安厅、生态环境厅、交通运输厅、卫生健康委等按职责分工负责）

18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局、海洋局、气象局等按职责分工负责）

19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。（自治区工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、应急管理厅，广西海事局、广西消防救援总队等按职责分工负责）

（五）打造美丽广西建设样板

20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。（自治区公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责）

21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、供销社等按职责分工负责）

22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、海洋局等按职责分工负责）

（六）开展全民共建共治行动

23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。（自治区教育厅、科技厅、生态环境厅、文化和旅游厅、广电局、林业局、科协，广西广播电视台等按职责分工负责）

24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、机关事务管理局、粮食和储备局等按职责分工负责）

（七）健全美丽广西建设保障体系

25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。（自治区检察院、公安厅、司法厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、林业局等按职责分工负责）

26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、林业局、能源局、海洋局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西税务局等按职责分工负责）

27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅等按职责分工负责）

28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。（自治区自然资源厅、生态环境厅、市场监管局、数据局、气象局等按职责分工负责）

29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局，广西证监局等按职责分工负责）

30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。（自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅、水利厅、应急管理厅、海洋局，广西海事局，广西消防救援总队等按职责分工负责）

三、保障措施

健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。

来源 | 广西壮族自治区人民政府

排版 | 数智深蓝公众号 转载请注明排版及来源

扫码关注

推动海洋数智化进程

别忘了点分享、收藏、在看、点赞哦!

 

文章编号: 25e124bff29e35ef1b2b72efff8c566
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (【复活节假期】｛特惠｝ 4 月 18 日-21 日广东顶级海滩“小塞班”+“小希腊”4天自驾，亲民价格，贵族体验) 2025-04-15 深圳啔程自驾游俱乐部   深圳啔程自驾游俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk4Mjc5NQ==&mid=2247590405&idx=4&sn=d391dd2b43422a21585c17ae01a0cb7d

广东作为中国

拥有最长海岸线的省份

去海边

是广东人假期快乐的源泉

而在广东不计其数的海滩、岛屿中

有一处“小希腊”、一座“小塞班”

 能让你的假期，快乐加倍 

现在您只需要腾出4天五一假期

跟随我们一次打卡

这两个惊艳时光的小众圣地

▌广东最美海洋地质公园-“小希腊”那琴半岛

这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑，让人误以为身处希腊度假。

这里有保存完好的古渔村建筑，依山而建的蓝白色建筑，被称为“小圣托里尼”，文艺范十足。

这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店，夏威夷泳池，只要一个背影就能秒杀朋友圈。

一条长达6km的滨海栈道，把最精髓的风光“拽”到你的眼前，奇石与蓝海相对而立，眼前变化万千的景色令人沉醉。

不用远跨重洋，没有人山人海

就能在广东那琴半岛

邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」

▌吃喝玩乐住配套成熟，度假满分

第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】

洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店

既是配得上这片海的五星级酒店

又有超豪华海鲜自助晚宴

无论你是喜欢山海风光

还是只想度过一个悠闲的假期

这次的旅程能让

你们的五一小长假闪闪发亮

下面就跟着我们

集合啦！向快乐出发吧！

Destination Description

五一“小希腊+小塞班”独家之旅

精华4日，风景美食，为你一网打尽

√ 那琴湾行摄，浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片

√ 黑沙滩戏水，打卡海上天空之境

√ 石林环山观海栈道漫步，追逐海边最自由的风

√ 观豚亭邂逅精灵，“海上熊猫”--中华白海豚

√阳西拖地网，这种古老的捕渔方式具有强烈的观赏性和地域特征

√广东大草原，称之为广东千岛湖，在广东的呼伦贝尔大草原

√梅家大院，《让子弹飞》的取景地，还是热剧《狂飙》的取景地

√都斛海鲜街，平靓正！驰名深港澳的都斛海鲜街

√三十三街墟，电影《误杀》的取景地，还是热剧《狂飙》的取景地

Destination Description

我们的旅程 · 关于目的地

1

蓝色圣地，那琴半岛

说起台山的拍照圣地，就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛，无论是小清新还是浪漫婚纱照，总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”，还是中华白豚保护区呢。

长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水，遍布着的各种拍照道具，简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊，来了简直不想回家！

“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”

走在南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中，途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画，随便往那一站就如人在画中。

2

既要吃得地道，也要住的精致

自驾游，我们特别重视车友们的吃住体验，务求要给大家最接地气的旅程体验。

/ 吃点好的 /

马上给大家安排野生海鲜食材，现捞现吃，让人欲罢不能！

活动用餐实拍图左右滑动查看更多

螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦

一说到草原，

大家都会想到内蒙古，

还想起那句“风吹草低见牛羊”，

但山长水远没假期，

那小遍就告诉你，

广东也有漂亮的大草原，

每一个都是风景美如画！

台山凤凰峡寻皇大草原

寻皇大草原位于凤凰峡

凤凰湖内有138个翠绿小岛

旁边就是广袤草原

随手拍下一张照片

都让人以为在呼伦贝尔大草原

有牛有马，有草有水，还有湖泊

一马平川，景色旖旎

这里能满足你对草原的所有想象

虽处闹市中，但它的美却让人念念不忘

在这里，你可以拍照、

放风筝、露营、野炊，钓鱼

于风中感受策马奔腾的快感……

/住的舒适 /

全程五星级酒店豪华住宿，保证车友们舒适的睡眠，标配室内恒温亲子泳池，空中园林式康养温泉，简直不要太舒服啦！

阳江华邑五星级大酒店

资深金牌自驾游领航员—靓妹（图左二）全程陪伴，

帮你轻松抵达，避开坑点，省心省力

               车友交流群

报

名

联

系

ACTIVITY

关于行程

活动日期

复活节专场

4 月 18 日-21 日

（4天自驾游）

活动费用

成人 2180元/人

大童（1.1-1.4m不占床）968元/人

398元/人（1.2m以下不占床位）

费用包含

住宿：阳江华邑五星级酒店高级房一晚、阳西维纳斯空中温泉酒店、君海凤凰酒店双床房一晚

（2人1间房，儿童不占床）

门票：行程所列景点首道大门门票

用餐：7正3早

领队：全程优秀领航员陪同服务

特别赠送：旅行社责任保险，旅游意外保险

费用不含

【活动用车】

【车辆救援、违章等费用】

【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】

【景点内的小门票及一切个人消费】

【行程用餐酒水消费】

行程安排

DAY1：珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店

早上： 指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴，车队出发前往【那琴半岛】

12：00  享用午餐

13：30  抵达【那琴半岛地质海洋公园】：漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水

16：30  入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】

18：00  享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】

晚餐后：自由活动，可打卡酒店皇牌室内恒温泳池

DAY2：早餐-阳西拖地网-维纳斯空中温泉酒店

没有morning call 睡到自然醒，然后享用酒店早餐

12：00  带大家稳食阳西海鲜大餐“拖地网”打捞上来马上开煮！

14：00  阳西特色作业“拖地网” 

18：00   阳西地道特色晚餐

餐后 入住粤西维纳斯空中温泉度假酒店

DAY3：早餐-江门大草原-君海凤凰酒店

没有morning call 睡到自然醒，然后享用酒店早餐

12：00  带大家稳食台山地道美食

14：00  “广东千岛湖”

18：00   地道特色台山黄鳝饭

餐后 入住台山君海凤凰酒店 

DAY4：早餐-梅家大院-都斛海鲜街-三十三街需-返程

早上：睡到自然醒，然后享用酒店早餐

中午：带大家稳食台山都斛海鲜地道美食

下午：三十三街墟

自由前往游览结束后，自由返程

RECOMMENDATION

必读事项

报名须知

47. 微信公众号 -  (走出课堂，走近天空海洋：让视野在天地间无限延伸) 2025-04-15 斗门青少宫发布   斗门青少宫发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTQwODYyOA==&mid=2247491590&idx=1&sn=00df1651d5bd8a64a0e02eb8ecad8b28

探索宇宙海洋 共筑科学梦想

珠海研学一天营

4月26日按青少年宫计划

没有安排培训课程

小宫主特此策划了一场

“蓝色天空海洋”研学路线

你还不来报名吗！

活

动

详

情

01

中华白海豚科普馆

馆内包含

海洋科普廊道、科普馆、自然教育学堂等

着实让孩子们

感受海洋的波澜壮阔

聆听珠江口的中华白海豚故事

02

珠海海洋科普中心

科普中心围绕

“海洋观测技术迈进智能时代”

“发现海洋中的未知奥秘”

“珠海，向海而兴”等主题

结合互动体验设施

激发孩子们对海洋世界的探索欲

03

珠 海 太 空 中 心

珠海太空中心以三大主题馆为核心

结合走廊空间专题展示

聚焦航天、航空、国防三大领域

让孩子们感受宇宙奥秘

激发科学兴趣

1

主办单位

共青团斗门区委员会

斗门区青少年宫

2

协办单位

斗门区井岸镇明朗教育服务中心

3

活动时间

4月26日（星期六）

8:30-17:30

4

报名时间

即日起至4月23日（报满即止）

5

活动名额及对象

30名

7-14周岁少年儿童

6

活动费用

260元/人

（费用由明朗教育代收）

7

退费说明

            1.报名期间提出，费用全退 

            2.截止报名后提出，退总费用的90%

            3.活动开始后提出，不予退费

8

报名方法

扫描下方二维码报名

缴费并加入活动群

9

活动须知

       1.报到时间:4月26日（星期六）8:15-8:30

       2.报到地点:区青少年宫展演厅

       3.如有特殊情况（如闭馆、预约不上等），则更换项目；如原属于收费项目变为非收费项目，该项目费用全额退还。

       4.注意事项:患有心脏病、哮喘、癫痫、传染病、皮肤病和病后初愈等不适合参加户外活动的孩子，谢绝报名！

版权声明

斗门区青少年宫

撰稿：王晓燕

编辑：王晓燕

一审：何苑滢

二审：丘永权

三审：吴诗韵

文章如有任何不妥，请联系我们。

如需转载，请注明出处！ 

 

文章编号: 818b2c3871e26b3029e0ac04c37b2d37
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【高栏岛】每周六/日出发：徒步广东最美风车山—珠海高栏岛 观绝色山海风1日) 2025-04-15 广州驴友之家户外   广州驴友之家户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUyOTA2NQ==&mid=2247521753&idx=4&sn=4c61c35ef8827c11de2db098fd4fe55d

活动排期

4月19日  火热报名中

4月20日  火热报名中

活动费：79元/人  大小同价

一、活动亮点

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

二、活动介绍

     高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

   自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

    这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

    穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

活动咨询报名

请咨询您身边的户外旅行顾问！祝您出行愉快！

【活动咨询】香草15876500911（微信同号）

【活动公众号】gzcqhw（广州驴友之家户外）

【报名】：添加香草微信号：15876500911然后将报名资料（活动日期+活动名称+姓名+手机号码＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）

【缴费】1、支付宝转账：475123417@qq.com（香英）

            2、微信转账：香草15876500911

三、行程介绍

【强难级别】：★★☆☆☆登山2+星，一半路程需要攀爬大石头

【徒步时长】：约10公里

【最高海拔】：约216m

【累计爬升】：约350m

【用餐情况】：建议自带午餐、水果、面包等干粮，约晚上20:30点左右回到广州；

简易行程：

（下单后，请主动联系客服微信，方便建活动群或发出行通知，如在出行前一天20:00前仍还没收到出行通知请主动联系客服）

一天往返

07：40 地铁3号线珠江新城A1出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发

10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；

11：10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 

20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；

★注意★：

特别说明：如果遇到大雨/堵车（节假日高速车流量比较大）/封路等突发原因，领队根据现场情况对行程进行调整，一切以安全、顺利为原则，报名请知悉，

谢谢理解和配合，报名即默认接受我们的安排，

届时不接受由此引起的投诉和相关费用退还。

四、活动费用

活动费：79元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

费用不含：

1.活动期间其它个人消费等。

2.飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）

赠送：旅游保险（2万医疗，20万保额）需真实名字和正确身份证号，如需增加保额需自行购买。

五、退款条约

1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；

2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；

3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。

六、装备要求

1、双肩背包 ；

2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；

3、防晒霜 ；

4、个人药品 ，如晕车药之类的；

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 

6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！

7、其他个人物品 ；

免责声明

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织赠送旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。  

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

 

文章编号: 453fc54340d36949b7518aa8fc37aaa8
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (兰缘盛荟 | 即将开幕！越秀东方美学已经是Next Level) 2025-04-15 越秀青年正能量   越秀青年正能量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzMjU4MA==&mid=2654524925&idx=1&sn=486b1044e271aab9020bb8b303a96e4f

一场古风文旅盛宴

即将开幕！

兰之猗猗，扬扬其香。借助兰花高洁典雅、象征手足情深的美好寓意，在第137届广交会期间，越秀区将于4月16日至20日举办“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周系列活动，以兰会友，广交天下客。

活动在广州兰圃、越秀国际会议中心、

东方宾馆、五仙观等地举办

🙌🙌🙌

以兰花为纽带

打造“古风十雅”沉浸式场景

围绕“十雅”“国潮”“匠艺”“数智”四大版块

融入科技、产业、商贸、体育等元素

让市民游客沉浸式体验东方美学

感受传统魅力和时代活力造就的越秀风貌

 ps.文末附打卡攻略 

打造古风雅事沉浸式场景，还原古人“莳花、焚香、品茗、听雨、抚琴、对弈、酌酒、读书、候月、寻幽”十大雅事，以“秦汉风迈”“魏晋风流”“唐宋风韵”“明清风格”“时代风尚”串联，重现古人多姿多彩的文化生活场景。

活动引入NPC情景互动

代表十大雅事的人物形象全新亮相

🤩🤩🤩

“香圣”黄庭坚展示打香篆、熏香，伯牙一曲《高山流水》、切切四顾觅知音，唐寅以残局邀战游客……兰圃的芳华园、路亭、听雨桥、明镜阁等处处皆显古风，雅事信手拈来，园中一步一景。

同步推出“花笺集”打卡集章文创，通关文牒样式配合古典镂空设计，兰花主题古诗词书签穿插其中，可用于收集印章及实物扫描激活AR展示，集传统文化与潮流科技于一体，增加群众寻幽探妙的乐趣，以特色文创承载文化印记。

基于广府地区流传千年的素馨花传说，举办2025第三届“素馨佳人”评选活动，展现传说背后蕴含的务实求真、纯洁尚美的文化内涵。参赛选手不仅要具备端庄秀丽、美好善良的东方女性气韵，更要以自信之姿创新、传承、弘扬传统文化，展现新时代女性华彩。

总决赛将于4月20日在东方宾馆举行，优胜选手将在广州兰圃、流花古桥等景点进行互动展演。越秀区通过美丽动人的素馨花传说延续花城文化脉络，以花为媒讲好花城故事，传承传统文化，展现东方美学。

十五运会广州赛区的首项体育比赛

U16女子足球赛

将于5月在越秀区举办

在“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周期间

越秀区特别策划了

“喜迎全运·国潮蹴鞠赛”

开展十五运预热

这场别开生面的国潮蹴鞠展演将在兰圃落羽杉大草坪上演，主办方把草坪复原成古代蹴鞠的竞技场景，现场开展技巧展示、白打及对抗友谊赛。活动还得到了十五运会和残特奥会广州赛区执委会的指导，邀请广州市足球协会女足队员、蝉联2023和2024全国五人制足球青少年锦标赛（女子U13）冠军的广州市第七中学实验学校女子足球队队员、广州市第七中学学生代表、广交会嘉宾、汉服志愿者和广大市民游客互动体验。届时，十五运会和残特奥会吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”也将惊喜亮相与市民游客互动。

除了充满激情的古风赛场

幽静的兰棚里

同样能感受全运的魅力

广州兰圃第一、第二兰棚全新升级打造成“空穀幽兰”“兰蕨秘境”兰花艺术空间，融古典韵味与现代时尚为一体，开展系列精品兰花展、花艺作品展、奇花异卉主题花展、兰花主题字画展、科普文化展，融汇东方美学之精髓。

特别设置十五运会特许商品展示展销，包括创意会徽徽章、冰箱贴，更有可爱的“喜洋洋”“乐融融”毛绒玩具、挂饰等。此外，由广州越秀与龙岩连城携手打造的“连兰雅集”连城兰花展也将展出百盆连城兰花，邀市民共同见证越秀和连城的“金兰之谊”。

活动期间

兰圃将化身非遗传承的大舞台

汇聚非遗项目传承群体

通过“展、演、创、传”联动

为群众奉上一场可触、可感、可传的

广府文化沉浸式非遗盛宴

🌟🌟🌟

广州牙雕传承人仇玉英携“卓花”技艺惊艳亮相国香馆，驻场展示精妙镂通工艺，市民可近距离观赏细如发丝的网纹雕刻。象牙微雕传承人冯惠盈将在第五兰棚向市民分享如何在一颗7*3毫米的牙上，刻出《水调歌头》《沁园春·雪》等经典诗词。

素馨花传说传承人龙智敏融合茶道、花道、香道开展沙龙体验。古琴艺术（岭南派）“新晋”国家级代表性传承人区君虹亲临现场主持古琴雅集，以清音雅乐诠释东方意境。通草画传承人苏昕带领大南路小学与豪贤路小学学子，分享通草画画作及团扇、福牌等兰花主题文创作品。

广州榄雕传承人曾宪鹏特别创作《兰语清风》台灯，以圆雕、镂空雕技法雕琢玉兰花的优雅形态。广绣国家级代表性传承人陈少芳的孙女、新生代传承人谭靖榆则推出《青兰》拍拍灯，在虚实光影中演绎兰花的通透灵秀，展现非遗技艺与现代设计的创新融合。

董氏奇穴针法开设义诊体验与中医文化科普，与唐代“药王”孙思邈NPC开展穿越时空的古今对话。蒸馏酒传统调味技艺在兰亭广场举办广府酱酒品鉴会。此外，广州市大新文化创意发展有限公司将展销自主开发的明信片、陶瓷冰箱贴、雨伞、陶瓷书签、杯垫等多款非遗文创。

在兰圃不仅能体验到精湛的非遗技艺

游客们还能在寻幽探景中

时时处处发现惊喜

👇👇👇

🌺在兰亭广场，不妨体验“曲水流觞”飞花令，与友人酌酒赋诗，一同体会古诗书韵。🌺路亭的‌“当传统遇见流行”音乐演奏会将带来古筝、电钢琴、小提琴、大提琴、打击乐的五重奏表演，展现流行与传统交融的音乐魅力。🌺在竹林、芳华园等地将偶遇“弦音雅乐”定点秀，欣赏扬琴独奏、粤曲弹唱等。

🌺同馨厅将上演粤剧表演，邀市民游客共赏戏韵芳华。🌺国香馆、路亭等场地将举办兰花诗画展、图书展、廉洁文化秀、阅读小剧场，将生态阅读与诗词、戏剧、音乐、运动巧妙融合，带领市民游客在读书中感受清风正气、领略廉韵兰馨。

一花独放不是春

万紫千红春满园

兰缘盛荟从兰圃园内

延伸到了更多场馆

👇👇👇

期间，广州兰圃与五仙观仙林苑缔结姊妹园，联动开展系列活动。越秀区博物馆开展“共生之境：花卉与中国传统器物的对话”展览，展出馆藏陶瓷、玉器、金属器等70余件（套）文物，展示不同时代花卉纹饰的审美流变与文化意趣。

岭南风雅・仙林茶事以“五仙茶会”为主题，结合中国传统文化茶、花、琴、画，开展茶艺及岭南古琴展演。高剑父纪念馆举办“义结金兰”（第二回）——中国画名家兰花小品展，展出书画名家创作的兰花小品。联动南越王博物院推出文创展，让广大市民游客在丹青笔墨中共品兰香。

兰缘盛荟期间

越秀区以广州兰圃为试点

首次推出“越AI游”智能体

打造兰圃专属的“数字导游”

AI技术与园林艺术完美融合，游客可通过扫码获取“点对点”交互式智慧导游服务，随时随地向智能体“兰猫”提问，并可通过拍照识别聆听讲解，了解园内建筑、花木故事。

扫描二维码

即可与“兰猫”对话

“越AI游”智能体是越秀区今年重点打造的AI数字应用场景，该场景引入国内先进大模型训练厂商“它思科技”合作建设，结合区内热门游玩路线、景区、场馆，汇总区情概况、历史文献、消费活动、招商政策等全区性知识素材，建立“全区性+专属化”双维度专属知识库。

利用数字化人工智能手段，创新“AI+文旅”“AI+消费”“AI+全运”“AI+信用”，全面丰富越秀区旅游消费产品和体验，增强微观营商环境服务供给。此外，还邀请国家级专精特新“小巨人”企业广州成至智能机器科技有限公司开展无人机撒花表演，以“文化+科技”创新文旅体验新场景。

广州兰圃所在的流花商圈服装产业发达，兰缘盛荟期间在广州兰圃将举办“裳影风华”时尚秀，精选白马服装城“匠品纱”原创品牌国潮服饰，展现中华服饰文化，让观众深入了解宋锦、香云纱等精湛手工缝制及手绣工艺。

还将联动周边中国大酒店、东方宾馆、广州酒家、山泉集团·山泉小馆，打造“兰缘珍馐”美食荟，推出主题餐饮活动和“百花宴”菜品，开展美食消费联动，以花入菜，充分展现粤菜师傅的匠心传承。

“兰缘坊肆”户外可持续生活公益市集则以国风古韵为基调，打造独具特色的文创环保公益市集。越秀国际会议中心广场还将举办“幽兰入境·霓裳车驿”以兰会友——车赏会，邀请小米、奔驰、捷豹路虎、林肯等汽车品牌参与，现场设计展现古风古韵、幽兰入梦意境，以静态展示、预约试驾等形式让市民体验文化与AI科技的深度融合。

兰缘盛荟期间正逢春交会，广交会嘉宾也将走进兰圃，以兰叙缘，品鉴古风“十雅”，体验非遗精粹，促进商贸交流。全区各商贸龙头企业、主要商综体、各专业市场开展以旧换新、商贸促销活动。

辖内旅行社、酒店开展AI研学游览活动，结合汉服体验、创意手作、分享交流等，带领市民游客深入了解兰花文化，并联动区内主要旅游景点、大型公园、体育场馆、商圈商户等多方面资源，提供周边全方位游览指引。

为进一步推动越秀区文旅体产业发展，“越秀区文旅体产业协会”将在兰缘盛荟开幕式上正式揭牌成立，以“小兰花”造大收益、“小兰花”结厚情谊，共谱“兰缘盛荟”的佳话篇章。

“作为国际大都市核心区、国家历史文化名城重要承载区、老城市新活力引领区，文化一直以来是越秀区最大的资源。”越秀区有关负责人表示，“‘兰缘盛荟’正是我们用好丰厚文化资源的范例，通过融合东方美学和国潮新风，设计打造文旅新体验，促进文化事业和文化产业协同发展，做好人文经济学大文章，以文化赋能经济社会发展，持续为推动越秀高质量发展创新局、写鸿篇。”

4月16日-20日

快约上亲朋好友

来越秀

共赴这场雅事

       素材来源 | 广州越秀发布 

             编      辑 | 郑培烁                

         责任编辑 | 白岩灵             

审      核 | 郑信得   

欢迎投稿：yuexiutuanwei@163.com

文章编号: 283db44ad150f3ffb188f980bf59645b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (【电台节目】检察官在身边 | 第三期：守护国门安全 共筑平安家园) 2025-04-15 珠海检察   珠海检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656433537&idx=1&sn=8203316b52d3933a6b57d17cdbc80222

国家安全不是遥远的“国家大事”，从反诈防谍到保护生态环境，从维护网络安全到防范数据泄露，国家安全就藏在咱们日常的衣食住行里。

为深入推进平安珠海、法治珠海建设，营造“平安护我、我助平安”“人人有责、人人参与”的社会氛围，推进普法与社会治理有机融合，珠海市人民检察院与珠海电台联合开办“检察官在身边”法治宣传栏目，每月都将邀请嘉宾聚焦关乎你我的法律法规，分享实用的法律知识。

4月15日，

是第十个全民国家安全教育日，

珠海市人民检察院的检察官

走进珠海电台FM95.1，

开展《检察官在身边》第三期直播活动。

本期节目活动主题为

“守护国门安全 共筑平安家园”

国泰民安

是人民群众最基本、

最普遍的愿望，

也是检察机关工作的职责和使命。

夏雪莲

珠海市人民检察院

第一检察部检察官

我们把“高质效办好每一个案件”作为基本价值追求，一方面严厉打击危害人民群众人身和财产安全的传统犯罪；另一方面也通过充分发挥检察职能，从严惩处敌对势力对我国渗透、破坏、颠覆、分裂的活动，严厉打击各类危害国家安全犯罪。

随着时代的发展，危害国家安全的犯罪也呈现出新特点：

           0

           1

           伪装手段更加多样化

           除了使用感情拉拢、金钱诱惑等传统策反手段开展窃密活动以外，境外势力还越来越多地使用合法形式掩护窃密活动。比如，以海洋公益组织的形式，通过微信公众号、志愿者网站等渠道招募人员，在我国境内海岸线上设立大量监测点观测我国的海军活动、海洋流量等重要信息。

           0

           2

           技术手段更加隐蔽化、科技化

比如，我国曾经查获过伪装成充电宝的窃听设备，以及利用无人机在边境架设“飞线”传输数据的窃密活动，这些技术型窃密活动往往采取人与高科技设备相分离的信息化方式，需要我们时刻保持警惕。

           0

           3

           向非传统安全领域多方位渗透

以往我们提到国家安全的时候主要说的是国防安全、政治安全这些重点领域，但随着国际形势变化，境外势力针对我国的活动也逐渐向经济、生物、科技等非传统领域渗透，比如通过境外基金会以“大湾区经济研究”名义，收买企业高管搜集新能源产业数据，甚至在互联网活跃着的一些专门散布虚假信息、煽动对立的“网络水军”，其背后是刻意扰乱我国舆论环境的境外势力。

教大家三个“警惕”：

           0

           1

           要警惕异常信息收集

比如陌生人支付高酬劳，以雇佣摄影师、“水质检测员”等名义搜集军事基地周边照片、企业内部文件。

           0

           2

           要警惕网络空间异常接触

谨防部分紧盯我国网络评论区、聊天群组中的异常人员，境外情报人员可能会佯装成军事、科技等领域的爱好者，以询问、辩论、交友等方式刺探我国秘密。

           0

           3

           警惕可疑设备

在海边、军事基地周边等重要场所发现不明电子设备，或者免费提供“行车记录仪”等可以采集我国地理、公共交通数据的电子设备，要保持警惕。

国家安全涉及方方面面，

当前，

新型毒品种类不断翻新、

犯罪手段快速变化，

打击新型毒品犯罪任务艰巨。

万媛媛

珠海市人民检察院

第一检察部检察官

毒品问题其实是一个全球性的问题，由于贩毒网络日益灵活和隐蔽，目前毒品管控工作仍然是我们安全工作的重中之重。去年我市检察机关办理的毒品案件中就大量出现了新型毒品或者新型的贩毒运毒方式。

毒品的危害性大家都是耳熟能详的，新型毒品不仅具有成瘾性和对人体健康的伤害性，而且相较于传统毒品，价格较低、伪装更有迷惑性。    

年轻人的分辨能力较弱，容易误入新型毒品的陷阱。一些年轻人时常出入酒吧、夜店等娱乐场所，出于追求新潮、刺激或好奇，在朋友的怂恿、鼓动之下，更愿意“尝鲜”，又“好面子”“讲义气”，容易误认为新型毒品“不会上瘾”，殊不知新型毒品一旦沾染就难以戒断，对年轻人的身心造成重大不良影响。

在这里有几句顺口溜分享给大家：相信科学不传谣，毒品害人无一好。涉毒人员莫结交，无毒圈子要守牢。时髦刺激要不得，端正三观走正道。想想这几句话，及时远离新型毒品的陷阱！

           0

           1

           不好奇

自己不清楚的药品、食品、饮料、香烟等，尽可能不要尝试，尤其是陌生人无偿提供的礼物。

           0

           2

           不侥幸

 不要以为“试一下没关系”，只要沾上毒品，就很难自拔。青少年应该少去人员复杂、环境嘈杂的娱乐场所，这些地方出现毒品的风险较高，一不小心就容易受到毒品的危害。

           0

           3

           不轻信

要谨慎交友，远离有不良习惯的朋友。当身边的朋友向你推介疑似毒品的新东西，一定要找借口拒绝。

           0

           4

           不封闭

要保持积极向上的心态，不要因为生活的艰辛或者意志消沉而用毒品来麻醉自己，有问题可以多向身边的朋友和亲人倾诉。

随着粤港澳三地的联系与合作

越来越紧密，

人员和经贸往来日渐频繁，

 涉及边界的违法活动也趋于活跃多变，

 珠海作为“南国明珠”，

也面对反偷渡犯罪的新挑战。

倪伟川

珠海市人民检察院

第一检察部检察官助理

自港珠澳大桥通车后，珠海成为内陆唯一一座与香港和澳门直接陆路相连的城市，一些犯罪分子利用便利的交通条件进行偷渡。

偷越国（边）境行为对国家来说，会影响正常的国家、地区间的人员交往，扰乱边境管理秩序，进而对整个国家安全带来隐患，而且组织偷渡活动的背后也往往和电信网络诈骗、赌博、组织卖淫，甚至是人口贩卖、贩运毒品、人体器官贩卖、绑架等这些跨境违法犯罪活动牵涉在一起，进一步危害社会稳定。偷越国（边）境除了危害我国安全稳定以外，对偷渡者本身也有着很大的危险。

           偷渡行为会承担严重的法律后果

轻则被罚款或者拘留，情节严重的话还涉嫌犯罪。《中华人民共和国刑法》第三百二十二条【偷越国（边）境罪】规定：违反国（边）境管理法规，偷越国（边）境，情节严重的，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；为参加恐怖活动组织、接受恐怖活动培训或者实施恐怖活动，偷越国（边）境的，处一年以上三年以下有期徒刑，并处罚金。

今年，珠海市检察院联合港珠澳大桥海事局、海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，共同签署防范打击港珠澳大桥水域违法行为的工作机制，通过协同发力，加强对“三无”船舶的查处打击、非法捕捞和非法通航的监管，同时也对中华白海豚加强保护，切实维护大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。

此外，针对不法分子打着虚假口号诱骗他人非法出境的行为，我们也联合公安、网信、出入境管理部门，从线上线下进行专项整治。比如，大家在小红书、微博等平台看到的用“走线”“境外高薪工作”等偷渡话题吸粉引流、“造热点”“蹭热点”“带节奏”的，及时进行清理和打击，避免有群众上当受骗。

国家安全并不是遥不可及，它就在我们的身边！维护国家安全，对每一个公民来说既是宪法义务，也是法律底线。我们要时刻提醒自己和身边人，不要被不正当的眼前利益诱惑，决不做危害国家安全的事。

国家安全关乎你我

让我们共同筑牢

“反间防谍不麻痹、识毒拒毒不侥幸、守法守边不越线”

的三重防线

用法治阳光照亮平安中国

来源：听珠海

 

文章编号: 16790562c4490cb525df8b7571099479
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (广东省湿地保护协会第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会在横琴举办) 2025-04-15 中国湿地保护协会   中国湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI2MzUwMQ==&mid=2247490901&idx=1&sn=323dd9d55e9458c5f1b1767682c942c7

春日的珠海，绿意涌动、鸥鹭欢歌。4月12日，广东省湿地保护协会第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会在横琴举办。广东省林业局、珠海市自然资源局、横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局相关领导及协会第三届理事单位、会员单位代表、特邀嘉宾、获奖单位代表共同出席大会。大会全面总结第三届理事会工作成果，部署未来发展计划，审议并表彰多项重要事项。参会代表们认真听取了各项报告，并在横琴国家湿地公园进行考察交流。

齐赴湿地盛会 共绘岭南生态新章

广东河网如织、水脉纵横。全省湿地版图上，既有湛江红树林的“海上森林”奇观、珠江口中华白海豚的“蓝色家园”，也有滨海湿地的“候鸟驿站”、粤北山区的“湿地秘境”。万千风情的岭南湿地，是生物多样性的天然宝库，更是“绿美广东”的绿色根基。

珠海作为粤港澳大湾区的生态明珠，全市湿地总面积超过4万公顷。

会上，广东省林业局湿地管理处处长代欣公布了全省湿地保护“成绩单”，截至2025年4月，全省已建成国际重要湿地6处，国家重要湿地3处，省级重要湿地43处，国家湿地公园27处，省级湿地公园6处，共开展了42处“小微湿地+”试点建设。代欣还寄语协会以“链”促创，激发科技动能；以“链”聚力，深化行业协作；以“链”传声，凝聚社会共识。

珠海市自然资源局副局长邱烨分享了湿地保护的珠海实践。珠海既有全球最大的人工水松林斗门竹洲岛森林沼泽湿地，也有集中连片的淇澳红树林湿地；既是中华白海豚的乐园，更是百万候鸟的迁徙驿站。接下来，珠海将努力打造粤港澳大湾区湿地之都、全国一流的滨海湿地城市。

代欣处长致辞

邱烨副局长致辞

广东省湿地保护协会是广东省湿地保护事业的重要力量，也是服务湿地保护行业、团结湿地保护力量，链接主管部门、科技领域、从业人员和社会公众的重要平台。

广东省湿地保护协会秘书长张春霞汇报了协会2024年度工作报告和财务报告。她介绍，协会的年度亮点工作包括承办广东省2024年世界湿地日主题宣传活动、开展2024年广东省湿地保护宣传周等宣传活动，并完成了开展自然教育、征集宣传案例、探索湿地保护共建网络、创新打造视频和文创等宣传产品等工作。

“湿地保护功在当代、利在千秋。让我们携手为绿美广东生态建设书写更绚丽的湿地篇章。”广东省湿地保护协会会长、广东省林业调查规划院院长林寿明现场表示，2025年，协会将打造“政府信得过”的行业标杆；构建“行业离不开”的服务平台，包括持续推进团体标准制定、扩充专家库至百人等；践行“会员真需要”的初心使命；凝聚“全民齐参与”的社会共识，推广可复制的“广东湿地保护经验”。

林寿明会长发言

张春霞秘书长汇报

会上，广西红树林研究中心二级研究员范航清以《目前我国红树林管理的一些误区与建议》为题，提出整体提高我国海岸带景观和近海生态环境质量，带动全世界的滨海湿地可持续发展等“六策”。

会上，《协会团体标准建设发展规划》和第三届届中增补及变更理事名单经投票通过审议。现场发布了《“湿地生活家”自然科普册》、广东省红树林保护修复优秀案例。

此外，有关嘉宾为2024年第二届湿地保护科技奖、2024年度优秀会员单位和优秀个人会员的获奖者们进行颁奖，为协会专家库专家颁发聘书，并为2024年度团体标准编制单位颁发证书。

颁发广东省红树林保护修复优秀案例收录证书

颁发优秀2024年度优秀会员单位牌匾

颁发2024年度优秀个人会员奖杯

颁发2024年度专家聘书

颁发2024年度团体标准编制单位证书

漫步横琴湿地 谱写生态科普新篇

会后，代表们走进横琴国家湿地公园，进行现场考察与交流。

15年前的横琴岛西岸滩涂遍布、草木稀疏，如今已成为黑脸琵鹭、欧亚水獭和小灵猫等野生动植物的幸福家园和联通粤澳的科普乐园，承担着生态保育和科普宣教的功能。

湿地公园里，淡水浅塘映照着涉禽觅食的倒影，路边木头展示真菌生长过程，自然教育径和观鸟屋等丰富的设施，串联起自然解说体系和自然教育课程体系。代表们纷纷表示，横琴国家湿地公园是一处集生态保护与科普宣教于一体的绿美宝地，不仅守护了湿地生态本底，更开展了丰富的自然教育活动，让生态保护理念深植湾区青少年心中。

作为绿美广东的“微缩样本”，674种自然生长的本土野生植物、327种自由栖息的野生陆生脊椎动物共同见证着横琴粤澳深度合作区的山水蝶变，一幅湿地赋能城市、城市反哺生态的岭南生态画卷正徐徐铺展。

内容来源：广东省湿地保护协会

***************************************************************

       

长按二维码关注我们吧

更多精彩不要错过

 

文章编号: 8f2c2298280cbdbea0e7848339333a5c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (我为景区送服务 | 走访理事单位江门市那琴半岛地质海洋公园和古兜温泉度假区) 2025-04-15 广东省景区行业协会   广东省景区行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTkzNTA3NA==&mid=2247537621&idx=1&sn=9b89eeddd42cfb01e369d7310052899d

为进一步强化协会的会员服务职能，深度洞察景区发展现状与实际需求，搭建起景区与相关资源供应商之间沟通的坚实桥梁，推动资源的高效整合与精准对接，广东省景区行业协会于 2025 年精心策划并开展了专题性旅游产品走访调研及资源对接活动。近期，在前期充分了解景区发展需求的基础上，协会副秘书长肖江亲自带队，遴选一批优质的相关供应商，走访了理事单位江门市那琴半岛地质海洋公园和古兜温泉度假区，围绕低空经济、景区设备设施提升、活动策划等多个关键领域展开了深度交流，全力为景区发展挖掘新契机。

第一站：走访理事单位江门市那琴半岛地质海洋公园

走访团第一站来到那琴半岛地质海洋公园。本次走访聚焦低空经济在景区的应用展开深入探讨，不仅旨在为景区发展开辟新的增长路径，还对当地旅游产业的多元化发展进行了全面剖析。

台山市那琴半岛地质海洋公园是国家 AAAA 级旅游景区，坐落于台山市北陡镇南部海湾的中华白海豚自然保护区之上，是海上丝绸之路的重要节点。景区海岸线绵延 6060 多米，拥有 5 个天然海滩，半岛风光迷人，沙质细腻的海滩、景色秀丽的海湾、奇特的山景石林交相辉映。当地流传着 “不到坐官出，在到那琴行” 的传说，为景区增添了几分神秘色彩。这里集度假、商务会议、休闲娱乐、运动、探险、海钓、美食等功能于一体，是珠三角地区的旅游胜地，也是世界上观赏海洋生态的绝佳场所之一。其丰富的旅游资源和广阔的发展潜力，使其成为探索低空经济应用的理想之选。

协会走访团受到了景区副总经理吴福响等负责人盛情接待。景区方面积极表达了自身的发展需求与想法，希望借助引入低空经济项目，丰富旅游产品体系，全方位提升游客的游玩体验。例如，将低空项目与酒店住宿、餐饮服务、婚纱拍摄等业务有机结合，吸引更多游客前来。同时，通过低空经济项目提升景区吸引力，提高门票收入，增强门票价格竞争力，从而实现景区的可持续发展。

供应商单位蜜蜂通航科技（广东）有限公司董事总经理郑杰一行实地考察了景区场地条件，对景区发展低空项目的可行性与面临的挑战进行了深入分析，并结合自身业务规划和优势，提出了一系列具有建设性的合作模式。此外，双方还就海上项目等的发展进行了讨论，在思想的交流与碰撞中达成了诸多共识。

第二站：走访理事单位江门市古兜温泉度假区

古兜温泉小镇地处风光旖旎的古兜山下，远离城市的喧嚣，靠山面海，拥有山、泉、湖融为一体的自然风光和丰富的地下温泉资源，是国家 AAAA 级旅游景区。在粤港澳大湾区的旅游版图中，古兜温泉度假区占据着重要地位。

协会携手四川金界旅游开发有限公司总经理余镐丞一行来到古兜温泉度假区，围绕其发展的多个方面展开了深入交流。在景区副总经理麦翠兰的陪同下，走访团全面了解了景区的发展现状。景区凭借优质的温泉资源和丰富的配套设施，在大湾区旅游市场成绩斐然，但也面临着激烈的市场竞争，目前正积极推进升级改造工作。

走访过程中，围绕设施提升、活动策划、运营模式创新和外部合作等关键议题展开了热烈讨论。在设施提升方面，为温泉区、水乐园、玻璃桥和缆车升级提供可行方案。活动策划方面，度假区计划举办多种特色活动，四川金界也分享了活动策划与执行的全流程经验。在外部合作吸引投资方面，协会将发挥桥梁作用助力牵线搭桥。

此外，针对拓展港澳市场，各方给出了一系列具有针对性的建议，包括设计港澳游客喜爱的特色活动、推出专属旅游套餐、加强与港澳地区的旅游合作以及利用社交媒体进行精准营销等。

此次走访活动，为各方提供了一个深入交流的平台。通过探讨低空经济在景区的应用以及其他旅游项目的发展，各方在思想碰撞中达成了诸多共识。未来，协会将继续发挥纽带作用，推动解决景区发展中遇到的问题。

协会秘书处将持续开展以 “景区走访 + 资源联动 + 活动共建” 为核心模式，深入开展专题性旅游产品走访调研及资源对接活动，致力于构建 “信息共享、场景共创、利益共赢” 的行业生态圈，推动旅游行业内不同主体间的深入交流与紧密合作，广泛分享成功经验，共同探索旅游产品的未来发展方向，助力广东省旅游行业实现整体创新升级。欢迎各单位积极参与。

 广东省景区行业协会是由各类旅游景区及旅游景区规划设计、景区产品供应商、景区研究机构、旅游投融资等相关企事业单位、社会团体自愿组成的行业性、非营利性的社会组织，具有独立的社团法人资格。宗旨是代表和维护全行业的共同利益和会员的合法权益，研究和探索旅游景区发展中的有关问题，提高旅游景区的管理和服务水平，成为会员单位联系沟通和交流合作平台，政府、企业和社会的桥梁和纽带。

广东省景区行业协会 秘书处

电话：020-88520695  

邮箱：t87514067@126.com

 

文章编号: 8fca4fd34d5755922f2415a7e6324cb8
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (【试卷·高二·期中】山东省青岛市黄岛区2023-2024学年高二下学期4月期中语文试题（含解析）) 2025-04-15 涵妈伴读   涵妈伴读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDQzOTI1Nw==&mid=2247493308&idx=6&sn=2609b80cffe483e96a797f2b33a98d8f

本套试卷为 去年同期的【高二】试卷，含答案。

感兴趣的可以看一下试卷内容。

山东省青岛市黄岛区2023-2024学年高二下学期4月期中语文试题

一、现代文阅读

阅读下面的文字，完成小题。

材料一：

在叙事性抒情长诗《离骚》的下半部分，屈原以大段篇幅，写到了诗篇主人公因在楚国处处碰壁，很不得志，而不得已离开人世远游天国的情节。他在向重华陈辞后，踏上了“往观乎四荒”的征程，《离骚》后半部分的大部分篇幅里，诗篇的主人公都在幻想的广阔天国遨游，上下求索，“览相观于四极兮，周流乎天余乃下”，只是因为仍然心系楚国，不忍心去而不返，才中止了天国之行，最终回到了现实人间。

毫无疑问，《离骚》中这部分远游天国的情节，乃是诗人屈原展开想象翅膀，让诗篇主人公神游天国世界的生动表现，是诗人想象力丰富的充分体现。不过，在屈原那个时代，人的想象力是否已达到了如此惊人的地步，居然可以离开人世，去往宇宙天际？为何之前的《诗经》，以及同时期北方地区的诗歌或歌谣中，却罕见类似艺术性的夸张描绘或表述？这就使我们想到了楚国的历史、风俗和文化，想到了楚国的历史史料，其中尤以楚国本土出土的文物最有说服力，它们是第一手的原始资料，最能说明屈原时代的文化背景和楚人的民风、民俗。

我们先从楚国出土的工艺品说起。湖北江陵马山一号墓出土的凤虎纹禅衣的图案与纹饰、江陵战国楚墓出土的楚漆器圆盒的造型和绘画图式，都表现了鸟兽与云霞在天际空间的翱翔飘飞形态，给人们以强烈的漂浮动感，这些都毫无疑问地让人们了解到，楚人在当时已具有了朦胧的宇宙空间意识。

再看楚墓出土的帛画，这是能直接体现楚人企求灵魂升腾上天意识的文物。长沙烈士公园发掘的三号墓的内棺外表丝织物上，其图案为龙凤；湖北随县发掘的曾侯乙墓，内棺上画有鸟身执戈奋翅的羽人，羽人上方有风，这些帛画都表现了一个共同的主题——借龙凤而登天飞仙，离开人世到宇宙天国去。从帛画在当时的功能来说，它主要是为死者祭魂、招魂、安魂、护魂，代表生者对死者的祭奠与祝愿，而这种做法的最终理想归宿，乃是死者灵魂的升入天国，到天国世界去寻找欢乐。

由此，我们再来看屈原《离骚》中的神游，也就更可明白问题的实质了。作为生于楚地、长于楚国的屈原，深染楚风，是不容置疑的，加上他博闻强记，熟谙文史，对天文星象之类，一定深怀好奇之心，并有所专研，正因此，一旦他的思想受到强烈冲击，情绪难以自己，抒发天国神游、寻找理想境界和归宿之情，便是自然而然的了。鉴于此，我们可以断言，屈原《离骚》中的神游描写，与出土的楚国文物有着密切的内在联系，出土的楚国文物，为我们寻求屈原神游思想及其创作表现，提供了最好的来源和富有说服力的实据。

（摘编自徐志啸《从楚国出土文物看〈离骚〉的神游》）

材料二：

所谓的神游，就是超越时空，出入古今，在时间隧道中穿行，在虚实相兼的空间中漫游。对于先秦楚辞抒情主人公神游的精神寄托，古今楚辞学者所作的论述可谓多矣，其中不乏真知灼见。但是，先秦楚辞抒情主人公神游叙事一个重要的指向往往被忽略，那就是在时间隧道中的逆向穿行，追本溯源，最终把楚族祖先圣地作为精神家园。由对时间隧道的逆向穿行而导致精神依托空间挪移，表现出深沉的恋祖情结。

《离骚》正文最末一段提到的旧乡，指的不是楚国疆域，而是指此次神游的目的地——西海。西海是楚族的发祥地，传说颛顼就在那里出生。西海是孕育楚族的摇篮，屈原把那里称为旧乡，可谓名副其实，恰如其分。抒情主人公神游太空，来到西海的上方，当他俯视到自己祖先出生之地，就悲伤怀恋而不离去。言外之意，抒情主人公要在这里驻留，守护楚族发祥的圣地。正因为如此，乱辞称“又何怀乎故都”，他认为自己决定在楚族发祥地驻守，就没有必要再怀念当下楚国的首都。由此可以断言，《离骚》正文结尾及乱辞，所表现的不是屈原的爱国情怀，而是他的恋祖情结，即对楚族发祥地西海的眷恋，也是对祖先的崇敬和守护。这是他在现实生活中屡受挫折之后所作的选择，以此作为心灵的安慰和精神的寄托。

把屈原定性为忠君爱国诗人，这个历程从贾谊、司马迁就已经开始。到王逸为楚辞作注时，这种看法被渗透在楚辞注解的各个方面，并且得到古今注家的普遍认可。二十世纪三十年代到六十年代，屈原的爱国情怀又被进一步放大，把他说成是伟大的爱国主义诗人。与此形成鲜明对照的是，诗人的恋祖情结则被淡化，乃至被忽略。对屈原所作的伟大爱国诗人的定性成为主流话语，导致诗人的恋祖情结被遮蔽埋没，很少作为研究的对象。在现实生活中，屈原的确没有离开楚国，这是历史事实。可是，先秦楚辞作为浪漫之作，抒情主人公的神游却是上天入地，远离楚国，并且把自己的最终归宿锁定在祖先圣地，以恋祖情结取代先前的忠君爱国情怀。

文如其人是中国自古以来根深蒂固的理念，人们往往根据作家的立身行事去解读他的作品，而忽视二者之间的差异。从这种理念出发，既然屈原是爱国诗人，最终没有离开祖国，那么，先秦楚辞抒情主人公对自己归属的设定，就只能是楚国故都，而不应该是其他的地方。根据这种逻辑推理，本来是祖先圣地的旧乡，却被说成是当时的楚国，把诗人在现实中的立身行事与作品的叙事抒情混为一谈。

（摘编自李炳海《先秦楚辞神游叙事的恋祖情结》）

1．下列对材料相关内容的理解和分析，不正确的一项是（   ）

A．比较《诗经》和《离骚》可知，先秦时期中国北方与南方的民风、民俗、文化具有一定的差异性。

B．材料一认为，屈原《离骚》中神游情节主要源于屈原的博闻强记、熟谙文史及对天文星象的钻研。

C．材料二认为，古今楚辞学者对先秦楚辞抒情主人公神游的精神寄托的论述不乏有价值的观点，但不能否认他们对某一重要指向的忽略。

D．材料二认为，王逸等古今注家深受文如其人这一理念的影响，往往从忠君爱国的角度出发解读楚辞作品。

2．根据材料内容，下列说法正确的一项是（   ）

A．《诗经》及同期北方诗歌极少有神游这样艺术性的夸张描绘或表述，说明当时北方地区人们的思想中不存在灵魂飞升意识。

B．材料一以出土的工艺品和帛画等多种文物为例，从宇宙空间意识和灵魂升天意识两方面证明了楚人想象力的丰富。

C．材料二认为，《离骚》正文结尾及乱辞表现了诗人屈原的恋祖情结，这是屈原没有忠君爱国情怀的有力证明。

D．材料二认为，如果根据作家的立身行事去解读他们的作品，必然导致对其作品的片面解读甚至错误理解。

3．下列选项，最适合作为论据来支撑材料一观点的一项是（   ）

A．荆州博物馆馆藏文物玉覆面是入殓时覆盖在逝者面部的楚玉，造型独特，内涵丰富，反映出楚人对自然生命的孜孜探索和浪漫情怀。

B．大汶口文化时期的红陶兽形壶采用夹砂红陶制作，遍施红色陶衣，光润亮泽，造型生动，集实用与仿生艺术于一身。

C．长沙子弹库一号墓出土的反映楚地文化的帛画《人物御龙图》，画面上是人物与飞龙，呈现出人物驾驭飞龙试图上天的情景。

D．出土于湖北荆门包山楚墓的漆奁，其外壁一周的彩绘人物车马出行图描绘了战国时期人物车马出行的场景，色彩艳丽，生动活泼，富有立体感。

4．简要梳理材料二的行文脉胳。

5．材料一和材料二都围绕“神游”进行阐释，但两则材料论述的侧重点不同，请结合材料简要分析。

【答案】

1．B    2．B    3．C 

4．①开篇提出观点：先秦楚辞神游叙事表现出深沉的恋祖情结。②接着从神游的目的地“旧乡”是楚族的发祥地说明《离骚》是表现屈原对祖先的崇敬和守护；然后指出导致诗人的恋祖情结被遮蔽埋没的原因是对屈原所作的伟大爱国诗人的定性成为主流话语；把诗人在现实中的立身行事与作品的叙事抒情混为一谈。

5．①材料一关注的是神游天国；材料二关注的是神游“旧乡”；②材料一侧重于分析神游情节与楚国文化的关联，材料二侧重于分析屈原神游诗歌中恋祖情结被遮蔽的原因。

【解析】

1．本题考查学生理解和分析材料内容的能力。

B.“主要源于屈原的博闻强记、熟谙文史及对天文星象的钻研”错误。材料一末段的表述是“作为生于楚地、长于楚国的屈原，深染楚风，是不容置疑的，加上他博闻强记，熟谙文史，对天文星象之类，一定深怀好奇之心，并有所专研，正因此，一旦他的思想受到强烈冲击，情绪难以自己，抒发天国神游、寻找理想境界和归宿之情，便是自然而然的了”，可见“主要”无中生有。

故选B。

2．本题考查学生根据材料内容进行判断推理的能力。

A.“说明当时北方地区人们的思想中不存在灵魂飞升意识”错误，材料一第二段写《诗经》及同期北方诗歌极少有神游这样艺术性的夸张描绘或表述是为了引出楚国的历史、风俗和文化，想到了楚国的历史史料对南方诗歌的影响。

C.“这是屈原没有忠君爱国情怀的有力证明”错误，材料二中的观点是“《离骚》正文结尾及乱辞，所表现的不是屈原的爱国情怀，而是他的恋祖情结”，但不能说明屈原没有忠君爱国情怀。

D.“必然导致对其作品的片面解读甚至错误理解”错误，材料二中的观点是不能忽视作家的立身行事与作品之间的差异，并非不能根据作家的立身行事去解读他们的作品，所以“必然导致”说法绝对。

故选B。

3．本题考查学生分析材料的论点、论据及论证方法的能力。

材料一的观点是《离骚》中的神游情节体现出楚国的历史、风俗和文化。

A项强调楚人对自然生命的孜孜探索和浪漫情怀。

B项强调红陶兽形壶实用与仿生艺术结合。

C项“反映楚地文化”“驾驭飞龙试图上天”等内容正符合这一观点。

D项写漆奁上彩绘的战国时期人物车马出行场景，色彩艳丽，生动活泼，富有立体感。

故选C。

4．本题考查学生分析材料的结构的能力。

材料二共四段，首先提出问题，然后从多个角度进行了深入的分析，层层深入，思路清晰。

第一段“所谓的神游……表现出深沉的恋祖情结”提出观点。

第二段阐述提出这一观点的原因，“《离骚》正文最末一段提到的旧乡，指的不是楚国疆域，而是指此次神游的目的地——西海……西海是孕育楚族的摇篮……《离骚》正文结尾及乱辞，所表现的不是屈原的爱国情怀，而是他的恋祖情结”。

第三段和第四段分析导致诗人的恋祖情结被遮蔽埋没的原因，即“对屈原所作的伟大爱国诗人的定性成为主流话语，导致诗人的恋祖情结被遮蔽埋没”“把诗人在现实中的立身行事与作品的叙事抒情混为一谈”。

5．本题考查学生分析和概括材料内容的能力。

依据“诗篇的主人公都在幻想的广阔天国遨游，上下求索”“《离骚》正文最末一段提到的旧乡，指的不是楚国疆域，而是指此次神游的目的地——西海”可知，材料一关注的是神游天国，材料二关注的是神游“旧乡”。

材料一是从楚国的历史、风俗和文化尤其是楚国本土出土的文物来阐述《离骚》中的神游是神游天国。材料二是重点分析屈原神游诗歌中恋祖情结被遮蔽的原因：对屈原所作的伟大爱国诗人的定性成为主流话语，导致诗人的恋祖情结被遮蔽埋没；把诗人在现实中的立身行事与作品的叙事抒情混为一谈。

阅读下面的文字，完成小题。

缝隙

朱以撒

①这条蜿蜒的老街还在翻修，处在半完成状态。完成了的那部分已经租出，挂起招牌做生意，从洞开的大门和里边的摆设，可以知晓他们都在经营一些什么，咖啡、甜点、沉香、山区土特产，便觉得没有必要走进去。那些等待翻新的还是大门紧闭，两扇大门早已褪色，加上常年润含春雨又迎来秋风，甚至难以紧闭。神秘被捂在里面，碰巧的是旧日门板上有裂缝，有人就凑近裂缝往里边打量，一眼看到过去。

②缝隙的出现，赐予了这样的机会。

③很多次，我在临写敦煌残经时，想到了那个已经空空荡荡的藏经洞。当时里边堆放了那么多的经卷，只是门面用泥皮糊死了。时间过去，没有谁走过时会想到里面有这么多宝贝——风沙吹老了时日，也吹走了这个密室外观曾经有过的人工痕迹。如果不是后来的自然干裂，让人从缝隙中窥探到内部，也就没有接下来的许许多多传奇。说起来我也是缝隙的受益者，经卷走出密室，散佚到世界各地，也来到书法家的案前，让人狂喜。我挑选了一部分合我情调的经卷，终日临写。它们都是真迹，比挂在王羲之名下的那些作品可靠多了。夜深的时候，我可以感受到这些无名氏的墨迹远比碑刻要有真切的温度和呼吸，是一道裂缝释放了它们。一些物品终于见到了天日，不再成为秘密。与秘密相逢，就获得了与众不同的认知、识见。但前提是，先找到隐藏在寻常中的那一道裂缝吧。

④晋太元中武陵的捕鱼者算得上好运气，他幸运地发现了一道透出光亮的小口，由此开始了他梦幻一般的旅程。在桃花源里，捕鱼者享受了最真诚的款待。当然，桃花源中人也通过捕鱼者打探到了外界的一些秘密。捕鱼者离开时，桃花源中人对他只提了一个要求，即“不足为外人道也”。但捕鱼者是一个善于分享秘密的人，他觉得有责任把秘密首先传达给太守。接下来就是寻找秘密的入口。但最终寻找宣告失败。我一直在想，陶渊明以云淡风轻的笔法描写了桃花源的美感，主旨还是要人守住那道裂开的口子——不能守之以一，就难以让人信服。朱熹曾经评说：“晋宋人物，虽曰尚清高，然个个要官职，这边一面清谈，那边一面招权纳贿。陶渊明真个能不要，此所以高于晋宋人物。”如此说，陶渊明才是君子自守的人物。

⑤我第一次见到桃胶是在乡下，坚硬的桃胶恍如琥珀、玛瑙那般晶莹，抓一把放入盘中，声响如大珠小珠，甚是悦耳。文人笔下喻此为桃花泪，是时光把泪水凝固了。而当口舌触及一碗温度适宜的桃胶时，它柔中含韧舒展开来的弹性，足以称之美味。追溯它的由来，则是从伤口开始的。兀立不移的万千桃树，没有哪一棵是表皮严实无损的，很像人的皮肤，总要在生存的不易中，因人为或天时，被扯开一道道口子，溢出不少汁液来。在我的记忆中，严冬是人的表皮最易开裂的时段，那时在工地、田野劳作的人，对此毫无办法，静等裂开。那时的教科书赞美这样的手和脚——是开裂成就了美好生活。桃胶不断地从桃树伤口的缝隙中涌出，接触空气，成为胶状，为桃树的所有者不断收取，加工成坚硬之物。相比于桃胶，桃花要风雅浪漫多了。曾有人将朵朵桃花寄送给远方的友人，被津津乐道，以为是名士风度的延续。在我看来，桃花是虚的，便于托寄情性，也便于浮想联翩，想到唐伯虎和桃花庵，李香君和桃花扇，真是妙不自寻。而如果寄一箱桃子、一袋桃胶，那真是难言风雅——风雅之举似乎都是轻盈的、灵性的，甚至是虚无缥缈的，让人无从一握手中。这也使人感受到一棵树的多重功用，用于实的，用于虚的，用于精神的，用于口腹的。

⑥有一则旧事是如此展开的——弘一到丰子恺家，丰子恺请弘一坐在一张藤椅上，弘一没有马上坐下，而是先摇晃了几下藤椅，方才缓缓落座。后来又去了一次，仍然是这个摇晃的动作。弘一回答了丰子恺的疑问——这张藤椅旧了，藤条间有许多缝隙，会有一些虫蚁，如果贸然坐下就把它们挤压了。一般人和不一般人的差别不一定都是宏大的，而是在一些细微处，譬如细细的缝隙，也填充了一个人丰富的悲悯。有些人刻意为之，那就辛苦；有些人自然为之，成为一种自觉。一个人要走多远，才可以关注到藤椅中的缝隙？

⑦时日匆匆，我们对于屑屑者已经缺乏察觉的细心了，而对于大，我们的兴致要高昂得多。不知道从什么时候起，有人赠送我的宣纸形制大起来了，我把笔濡墨挥洒的作品也大起来了。其实，书法家的内心都很清楚——大未必佳，但巨大是可以引人注目的。如果我用巴掌大的花笺写一幅小楷，那真会像汪洋中的溺水之人，顷刻被淹没，无处找寻。想想晋宋时期的那些简札，小得不得了，却精彩之至，是有真性情在里边的，别无他倚。这样，就是片纸只字，也甚佳好。

⑧说起来，其翼若垂天之云的鲲鹏，其死生在朝暮之间的虫蚁，所谓的大小，都是天地夹缝里的存活物，没有什么差别，当如弘一那般相待，不可轻慢。

（选自2022年9月16日《光明日报》，有删改）

6．下列对本文相关内容的理解，正确的一项是（   ）

A．藏经洞中的经卷比碑刻及挂在王羲之名下的作品更真切可靠，所以才能够走出密室，重见天日。

B．“那时的教科书赞美这样的手和脚”中“那时”一词暗示作者现在并不赞成这种“缝隙”，因为它给劳作者带来了痛苦。

C．文末写弘一法师到丰子恺家两次落座“摇晃”藤椅的细微动作，体现了大师“自然为之”的悲悯之心。

D．文章中作者写跟“缝隙”有关的亲身经历、体验与感受，认识不断变化，观点各不相同，思考渐趋深入。

7．下列对本文艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是（   ）

A．文章开头从老街洞开的大门以及旧门板上的裂缝写起，以生活现象入题，易于让读者接受，且自然引出下文。

B．作者写自己在乡下见到桃胶的具体情景是对往事的回忆，属于插叙，如此行文避免了平铺直叙，显得曲折有致，跌宕生姿。

C．文章善用对比手法，如桃胶和桃花的对比，小简札与大尺幅的对比等，使道理更加明确，艺术效果更强。

D．本文综合运用描写、叙述、议论、抒情等多种表达方式，叙中有情，情中有理，杂糅各法，尽得其妙。

8．简要分析本文标题“缝隙”的妙处。

9．有人评价朱以撒的散文是“从历史的幽深处或现实场景中萌发出来的文化生活沉思”，请结合文章内容谈谈你对这句话的理解。

【答案】

6．C

7．B

8．①“缝隙”作为线索贯穿了全文内容。文章围绕“缝隙”先后写了旧日门板上的缝隙、敦煌藏经洞的缝隙、桃花源的洞口缝隙、桃树的缝隙、学生语言的缝隙、天地的夹缝等。

②以“缝隙”为题，表达了文章的主旨。文中主要写了作者由各类“缝隙”进行思考，进而产生对于人生的种种感悟。

9．在本文中，作者是从“历史”与“现实场景”这两个方面组织材料，在对材料的叙写中，萌发产生了对文化生活的沉思：

从历史的幽深处萌发出来文化生活的沉思：

①敦煌的缝隙让封存的过往再现，作者思考到与秘密相逢，就获得与众不同的认知、识见。

②透过语言的缝隙，让作者察觉文思无定，写文章要注重表现自我。

③书法作品上记载的“情思”这一缝隙，作者体悟到了古人的“真性情”。

从现实场景中萌发出来的文化生活沉思：

①由桃胶联想到劳动者开裂的手脚，作者赞美劳动成就美好生活；感悟到一物兼具多重功用哲理。

②由弘一善待藤椅缝隙中的虫蚁，作者体悟到了丰富的悲悯情怀和生命关怀。

【解析】

6．本题考查学生理解文章内容，筛选并概括文中信息的能力。

A.“藏经洞中的经卷比碑刻及挂在王羲之名下的作品更真切可靠，所以才能够走出密室，重见天日”错，强加因果，根据“我挑选了一部分合我情调的经卷，终日临写。它们都是真迹，比挂在王羲之名下的那些作品可靠多了”可知，“藏经洞中的经卷比碑刻及挂在王羲之名下的作品更真切可靠”是“我”挑选了一部分合我情调的经卷、终日临写的原因。

B.“暗示作者现在并不赞成这种‘缝隙’，因为它给劳作者带来了痛苦”错，作者由伤口联想到皮肤开裂的劳动者，赞美他们用劳动成就美好生活。

D.“思考渐趋深入”错，作者所写到的观点是作者对人生、生活的体味之后得出的不同思考，这些观点之间没有相互的联系，也就谈不上思考的由浅入深。

故选C。

7．本题考查学生分析文章表现手法作用的能力。

B.“属于插叙，如此行文避免了平铺直叙，显得曲折有致，跌宕生姿”错，本文是一篇散文，所记的事情是零散的，“见到桃胶”是一个独立的事情，记述这件事情不是插叙。

故选B。

8．本题考查学生分析文章标题的含义和作用的能力。

本篇散文以“缝隙”为标题，首先在结构上，“缝隙”作为线索贯穿了全文内容。在文中，作者多次写到缝隙，如“碰巧的是旧日门板上有裂缝，有人就凑近裂缝往里边打量，一眼看到过去”“想到了那个已经空空荡荡的藏经洞……如果不是后来的自然干裂，让人从缝隙中窥探到内部，也就没有接下来的许许多多传奇”“晋太元中武陵捕鱼者幸运地发现了一道透出光亮的小口，由此开始了他梦幻一般的旅程”等，从老街上旧门板上的缝隙，写到敦煌藏经洞门上的缝隙，再到桃花源入口的缝隙等，作者围绕“缝隙”组织材料，让“缝隙”贯穿于全文，使文章成为一个整体。

其次，在文章主旨方面，作者通过对“缝隙”的描写和思考，对大与小，虚与实，他与我等哲学问题进行了思辨，正如文中最后所说，“所谓的大小，都是天地夹缝里的存活物，没有什么差别，当如弘一那般相待，不可轻慢”，作者通过对各类“缝隙”进行思考，进而产生对于人生的种种感悟。

9．题考查学生探究文本中的某些问题，提出自己的见解的能力。

在本文中，作者是从“历史”与“现实场景”这两个方面组织材料，在对材料的叙写中，萌发产生了对文化生活的沉思：

历史方面：

①“许多的过往起始都是封闭的，时日把曾经知晓它们的人送走，史册也语焉不详，让后来人止步。经不起时日的鞭打冲刷，一些物品终于见到了天日，不再成为秘密”，据此可看出“缝隙”是指窥见历史、文化的途径，由此可得出，敦煌的缝隙让封存的过往再现，与秘密相逢，就获得与众不同的认知、识见。

②原文提到“从一些语言的缝隙里，我察觉到文思无定居然如此——没有哪两个人的笔端是相似的，客气浮辞的、深婉不迫的、循途守辙的、纵横自喜的，应有尽有”据此可以看出透过语言的缝隙，让作者察觉文思无定；“将史料填纳于文章之内，使我见到古贤人这般说、那般说，独不见这位学生如何说——他被史料的烟云遮蔽，使我找不到他了。这常是我阅读的一个疑问——为何不以自己的话语言说”，表明作者认为写文章要注重用自己的话来表现自我。

③根据“大未必佳，但巨大是可以引人注目的。如果我用巴掌大的花笺写一幅小楷，那真会像汪洋中的溺水之人，顷刻被淹没，无处找寻。想想晋宋时期的那些简札，小得不得了却精彩之至，是有真性情在里边的，别无他倚”，可以看出书法作品上记载的“情思”这一缝隙，展露了古人的“真性情”。

现实场景方面：

①由原文“兀立不移的万千桃树，没有哪一棵是表皮严实无损的，很像人的皮肤，总要在生存的不易中，因人为或天时，被扯开一道道口子，溢出不少汁液”，可以看出作者运用联想，由自然界中的裂缝联想到皮肤的缝隙，由桃胶从缝隙溢出，想到劳动者开裂的手脚，从而体现劳动成就美好生活的观点；然后总结“这也使人感受到一棵树的多重功用，用于实的，用于虚的，用于精神的，用于口腹的”，意在表明“一物兼具多重功用”。

②原文写作者对弘一大师的赞叹，“一般人和不一般人的差别不一定都是宏大的，反而是在一些细微处，譬如细细的缝隙，也填充了一个人丰富的悲悯。有些人刻意为之，那就辛苦；有些人自然为之，成为一种自觉。一个人要走多远，才可以关注到藤椅中的缝隙”，表现了作者对能够发自内心，自然流露出来的悲悯情怀的人的敬仰与赞赏。可以看出由弘一善待藤椅缝隙中的虫蚁，体现了丰富的悲悯情怀和生命关怀。

二、文言文阅读

阅读下面的文言文，完成小题。

材料一：

王景，字仲通，乐浪讲邯人也。少学《易》，遂广窥众书，又好天文术数之事，沈深多伎艺，辟司空伏恭府。后汴渠东侵，日月弥广，而水门故处，皆在河中，兖、豫百姓怨叹。永平十二年，议修汴渠。乃引见景，问以理水形便，陈其利害，应对敏捷，帝善之。夏，遂发卒数十万，遣景与王吴修渠筑堤，自荥阳东至千乘海口千余里。景乃商度地势，凿山阜，破砥绩，直截沟涧，防遇冲要，疏决壅积，十里立一水门，令更相洄注，无复溃漏之患。景虽简省役费，然犹以百亿计。明年夏，渠成。帝亲自巡行，诏滨河郡国置河堤员吏，如西京旧制。景由是知名，王吴及诸从事掾史皆增秩一等，景三迁为侍御史。

（节选自《后汉书·王景传》）

材料二：

庆历中，河决北都商胡，久之未塞，三司度支副使郭申锡亲往董作。凡塞河决，垂合中间一埽[注]谓之“合龙门”，功全在此，是时屡塞不合。时合龙门埽长六十步，有水工高超者献议，以谓埽身太长，人力不能压埽不至水底河流不断而绳缆多绝。今当以六十步为三节，每节埽长二十步，中间以索连属之。先下第一节，待其至底，方压第二、第三。旧工争之，以为不可，云二十步埽不能断漏，徒用三节，所费当倍，而决不塞。超谓之曰：“第一埽，水信未断，然势必杀半；压第二埽，止用半力，水纵未断，不过小漏耳；第三节，乃平地施工，足以尽人力。处置三节既定，即上两节自为浊泥所淤，不烦人功。”申锡主前议，不听超说。是时贾魏公为安抚使，独以超之言为然，阴遣数千人于下流收漉流埽。既定而埽果流，而河决愈甚，申锡坐谪。卒用超计，商胡方定。

（节选自《梦溪笔谈》）

[注]埽：旧时用以防护堤岸或塞决口的治河材料。用草、禾秸、树枝或竹枝等夹杂泥沙碎石捆扎而成，而合龙的埽可以做得非常庞大。

10．材料二画波浪线的部分有三处需加句读，请将加句读处的字母写在答题卡上。

人力不能压A埽B不至C水底D河流E不断F而绳G缆多绝。

11．下列对材料中加点的词语及相关内容的解说，不正确的一项是（   ）

A．辟，征召，与《答司马谏议书》中“辟邪说，难壬人”的“辟”词义不同。

B．度，计算、衡量，与《扬州慢》小序中“因自度此曲”的“度”词义不同。

C．迁，升官，与《琵琶行（并序）》中“是夕始觉有迁谪意”的“迁”词义不同。

D．属，连接，与《鸿门宴》中“不者，若属皆且为所虏”的“属”词义不同。

12．下列对材料有关内容的概述，不正确的一项是（   ）

A．汴渠泛滥，兖州、豫州百姓深受其苦，朝廷因王景自小博览群书，多才多艺，特命他与王吴主持修治汴渠之事。

B．汴渠修成之后，消除了堤岸决口、渗漏的祸患，王景由此声名鹊起，与王吴等参与修渠的官员都得到了朝廷的奖赏。

C．庆历年间，黄河决口，高超主张采用新法“合龙门”，但旧水工认为新法不但不能截断水流堵住决口，反而会大量增加开支。

D．从贾魏公的行为中可以看出，他非常认可高超的建议；而郭申锡没有听取高超的建议，导致黄河的决口更加严重。

13．把材料中画横线的句子翻译成现代汉语。

（1）乃引见景，问以理水形便，陈其利害，应对敏捷，帝善之。

（2）是时贾魏公为安抚使，独以超之言为然，阴遣数千人于下流收漉流埽。

14．修渠与堵决口，是治水的两个重要环节。王景、高超是如何修渠和堵决口的？请结合材料分别加以概述。

【答案】

10．ADF    11．C    12．A

13．（1）于是（光武帝）接见王景，向他询问治理水道的形势和便利之处，论述利弊，王景应对很快，光武帝觉得他很好。

（2）这时贾魏公担任安抚使，独独认为高超的话是对的，暗中派遣几千人到下游收集飘流的埽。

14．①王景修渠：根据地形，凿山开山，破除障碍，直接截断沟涧，在要害之处设防，清除堵塞堆积的流水，每隔十里设置一个水门，使流水互相回旋注灌，从而没有堤岸决口、渗漏的祸患。

②高超堵决口：将原来的六十步长的埽分成三节，每节长二十步，中间用绳索连接。先放下第一节，等到它到达水底，才压第二、第三节。

【解析】

10．本题考查学生文言文断句的能力。

句意：人力不能将埽压入水底，河流因此不断，而且绳索和缆绳经常断绝。

“埽不至水底”中主谓宾齐全，单独成句，在A处断开；

“河流不断”和“绳缆多绝”是并列结构，单独成句，在DF处断开。

故选ADF。

11．本题考查学生理解文言实词在文中的意义和用法的能力。

A.正确。辟：征召/驳斥；句意：被司空伏恭征召。/驳斥错误言论，责难奸佞小人。

B.正确。度：计算、衡量/写、创作；句意：王景就商量度量地势。/于是自创了这支曲子。

C.错误。两个“迁”都是“升官”的意思，在《琵琶行（并序）》中“迁谪”是偏义复词，偏“谪”的贬官之义。句意：王景三次升迁后成为侍御史。/这天傍晚听到了她的身世，才开始感到被贬谪的忧伤。

D.正确。属：连接/表示某一类，与“若”组合，你们；句意：中间用绳索连接起来。/不然的话，你们都将被他所俘虏！

故选C。

12．本题考查学生理解文章内容的能力。

A.“因王景自小博览群书，多才多艺，特命他与王吴主持修治汴渠之事”错，根据“少学《易》，遂广窥众书，又好天文术数之事，沈深多伎艺，辟司空伏恭府。后汴渠东侵，日月弥广，而水门故处，皆在河中，兖、豫百姓怨叹。永平十二年，议修汴渠。乃引见景，问以理水形便，陈其利害，应对敏捷，帝善之。夏，遂发卒数十万，遣景与王吴修渠筑堤，自荥阳东至千乘海口千余里”可知，让王景与王吴一起主持修治汴渠之事的原因是他对治水非常熟悉。

故选A。

13．本题考查学生理解并翻译文言文句子的能力。

（1）“引见”，接见；“问以”，向…询问；“形便”，形势和便利之处；“善”，形容词的意动用法，认为……好。

（2）“为然”，认为是对的；“阴”，暗中；“于”，到。

14．本题考查学生理解文章内容，筛选并概括文中信息的能力。

根据“景乃商度地势，凿山阜，破砥绩，直截沟涧，防遇冲要，疏决壅积，十里立一水门，令更相洄注，无复溃漏之患”可概括为王景根据地形，凿山开山，破除障碍，直接截断沟涧，在要害之处设防，清除堵塞堆积的流水，每隔十里设置一个水门，使流水互相回旋注灌，从而没有堤岸决口、渗漏的祸患。

根据“今当以六十步为三节，每节埽长二十步，中间以索连属之。先下第一节，待其至底，方压第二、第三”可知高超将原来的六十步长的埽分成三节，每节长二十步，中间用绳索连接。先放下第一节，等到它到达水底，才压第二、第三节。

参考译文：

材料一：

王景，字仲通，是乐浪讲邯人。年轻时学习《易经》，于是广泛阅读众多书籍，又喜爱天文术数之事，深沉且有多种技艺，被司空伏恭征召。后来汴渠向东侵犯，范围日益扩大，而原来水门的位置，都在河中，兖州、豫州的百姓因此抱怨不已。永平十二年，讨论修治汴渠的事。于是接见王景，向他询问治理水道的形势和便利之处，论述利弊，王景应对很快，光武帝认为他很好。夏天，于是征发几十万士兵，派遣王景与王吴修治汴渠筑堤，从荥阳东至千乘海口千余里。王景就商量度量地势，开凿山岗，破除障碍，直接截断沟涧，在要害之处设防，清除堵塞堆积的流水，每隔十里设置一个水门，使流水互相回旋注灌，没有堤岸决口、渗漏的祸患。王景虽然节省劳役费用，然而还是用掉了百亿计的财物。第二年夏天，汴渠修成。光武帝亲自巡视，下诏黄河沿岸的郡国设置河堤员吏，如同西京旧制。王景因此知名，王吴以及各位从事官吏的官职都提升一等，王景三次升迁后成为侍御史。

材料二：

庆历年间，黄河在北都商胡处决口，长时间没能堵住，三司度支副使郭申锡亲自前往监督治理。大凡堵塞黄河决口，接近合龙时中间一段叫做“合龙门”，这个工程的成败全在于此，这时屡次堵住都不能成功。当时合龙门处埽的长度为六十步，有一位名叫高超的水工提出建议，认为埽身太长，人力不能将埽压入水底，河流因此不断，而且绳索和缆绳经常断绝。现在应当把六十步长的埽分为三节，每节长二十步，中间用绳索连接起来。先放下第一节，等到它到达水底之后，再压第二节和第三节。老工匠们争辩认为不行，认为二十步长的埽不能堵住漏洞，白白增加三节，费用会加倍，而且决口堵塞不成。高超对他们说：“第一节埽，水流虽然未断，但势头必然减半；压第二节埽时，只需用一半力气，即使水流未断，也不过是小规模漏水；第三节埽，在平地上施工，足以充分发挥人力。安排好这三节之后，上面两节自然会被淤泥所堵塞，不需要再花人工。”郭申锡坚持之前的意见，没有听从高超的建议。当时贾魏公担任安抚使，唯一认为高超的话是对的，暗中派遣几千人到下游收集漂流的埽。安排妥当之后，埽果然漂流起来，而黄河决口也更加严重，郭申锡因此被贬官。最后还是采用了高超的计策，商胡的决口才最终被堵塞。

三、古代诗歌阅读

阅读下面这首宋诗，完成小题。

怀嵩楼①新开南轩与郡僚小饮

欧阳修②

绕郭云烟匝几重，昔人曾此感怀嵩。

霜林落后山争出，野菊开时酒正浓。

解带西风飘画角③，倚栏斜日照青松。

会须乘醉携嘉客，踏雪来看群玉峰。

[注]①怀嵩楼：唐代名相李德裕被贬滁州刺史，曾建“怀嵩楼”，并写《怀嵩楼记》表达怀念嵩洛之情。嵩，兼指嵩山与洛阳，因洛阳又称嵩京，李德裕曾分司东都洛阳。②本诗作于欧阳修被贬滁州期间。③画角，外加彩绘的号角，声音清厉。

15．下列对这首诗的理解和赏析，不正确的一项是（   ）

A．首联写诗人看到云烟环绕城郭的景象，不由自主地想象到当年李德裕在怀嵩楼上追怀洛阳的情景。

B．第三句写诗人面对眼前霜打落木、群山萧疏的萧瑟之景，不由得生出一种悲意，烘托诗人被贬的伤感。

C．第四句写诗人情绪振奋，在野菊花凌霜盛开的季节里，与同僚对菊举杯，畅饮醇酒，逸兴正浓。

D．尾联写诗人设想冬日一定要携带宾客，乘兴踏雪，欣赏那冰清玉洁的世界，昂扬之气跃然纸上。

16．本诗“解带西风飘画角”与姜夔《扬州慢》“渐黄昏，清角吹寒，都在空城”诗句都选用了“角”这一意象，简要分析二者在抒情达意上的不同。

【答案】

15．B 

16．①“西风”“画角”虽然萧瑟、凄凉，但诗人“解带”迎“西风”，听“画角”，更多表现的是诗人的坦荡洒脱。②“渐黄昏，清角吹寒，都在空城”中“清角”表达了诗人心灵的惨淡心情。

【解析】

15．本题考查学生对诗歌的综合理解和赏析能力。

B.“诗人面对眼前霜打落木、群山萧疏的萧瑟之景，不由得生出一种悲意，烘托诗人被贬的伤感”错。第三句写秋风瑟瑟，“无边落木萧萧下”，可群山却争相露峥嵘，大自然的勃勃生机是谁也扼杀不了的景象，没有悲意，也没有烘托诗人被贬的伤感。

故选B。

16．本题考查学生鉴赏诗歌景物形象的能力。

①“解带西风飘画角”，意思是西风中飘来画角清哀的声音，我解开衣带胸怀更加豪雄。此处写诗人面对凛冽的西风，解带披襟而笑纳之；耳闻悲鸣的画角，却无“城上斜阳画角哀”之凄凉。“西风”“画角”虽然萧瑟、凄凉，但诗人“解带”迎“西风”，听“画角”，更多表现的是诗人的坦荡洒脱。

②“渐黄昏，清角吹寒，都在空城”，意思是天气渐渐进入黄昏，凄凉的号角吹起了冷寒，这都是在劫后的扬州城。日落黄昏，凄厉的号角声又四处响起，回荡在扬州城孤寂的上空，也回荡在词人惨淡的心灵间。

四、名篇名句默写

17．补写出下列句子中的空缺部分。

（1）归有光《项脊轩志》中用“      ，      ，      ”三句，描写了叔父辈自立门户后，鸡狗横行、人员杂乱的状况。

（2）唐宋有些诗人仰慕三国名相诸葛亮，常在诗中赞颂他的丰功伟绩，如“      ，      ”两句。

（3）柳永《望海潮》中用“      ，      ，      ”三句，写出了市场的繁荣、市民的殷富，也反映了繁华都市的穷奢极欲。

【答案】

东犬西吠     客逾庖而宴     鸡栖于厅     三顾频烦天下计     两朝开济老臣心（出师一表真名世，千载谁堪伯仲间）     市列珠玑     户盈罗绮     竞豪奢

五、语言文字运用

阅读下面的文字，完成小题。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于一碧万顷的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是A ：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都前所未有。“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，因为在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。

工作人员都亲切地称连接着在离岸20多公里处倏忽隐没再在6公里外腾空而起的港珠澳大桥两端的状似蚝贝的小岛为“贝壳岛”。贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，（①）当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。传统沉管隧道都是“浅埋”，（②），港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，（③）按照国外经验，采用节段式管节（柔性），有可能存在接头抗力不足、接头漏水等风险。技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系变形及受力的机理，创新提出了“半刚性”沉管的新结构。这一方案B ，缩短了工期。

18．请在文中画横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密，每处不超过15个字。

19．请在文中括号内填入恰当的关联词。

20．请将文中画波浪线的部分改成四个较短的语句。可以改变语序、少量增删词语，但不得改变原意。

21．对文中画横线的句子，表述没有语病的一项是（   ）

A．技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形的机理，提出了“半刚性”沉管的新结构。

B．技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系变形及受力的机理，提出了“半刚性”沉管的新结构。

C．技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系变形及受力的机理，创新提出了“半刚性”沉管新结构的方案。

D．技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形的机理，创新提出了“半刚性”沉管新结构的方案。

【答案】

18．A最具挑战性的超级工程    B与国外经验相比

19．①且  ②但  ③如果    20．港珠澳大桥在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，连接大桥两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

21．D

【解析】

18．本题考查学生情境补写的能力。

第一空，填空处后文的冒号表示解释说明，列举了一项项工程中遇到的挑战，并总结说明“每一项挑战都前所未有”。由此可见，此处可填“最具挑战性的超级工程”。

第二空，前文首先指出国外经验对于沉管隧道的传统处理方案，然后进一步说明了中国技术人员做出的创新性方案；而后文则以“缩短了工期”进行比较说明，故此处可填比较对象，如“与国外经验相比”。

19．本题考查学生准确运用常见的关联词语的能力。

①“当年开工、当年成岛”是对中国团队“无中生有”造岛创举的进一步说明，两者属于递进关系，故可填“且”。

②前文“传统沉管隧道都是‘浅埋’”强调“浅”，而后文“超过传统沉管5倍”则说明其“深”，前后形成对比转折，故可填“但”。

③“按照国外经验，采用……有可能存在……”是一种想象和假设，故可填相关关联词“如果”等。

20．本题考查学生变换句式的能力。

原句中，“工作人员”是主语，“都亲切地称”为副词+谓语短语，“连接着在离岸20多公里处倏忽隐没再在6公里外腾空而起的港珠澳大桥两端的状似蚝贝的小岛为‘贝壳岛’”整体作为宾语成分。宾语的修饰成分较长，故可将这些部分剔出来单独成句。比如，“在离岸20多公里处倏忽隐没”“再在6公里外腾空而起”均以港珠澳大桥为主语，且存在前后继承关系，故可拆分重组成“港珠澳大桥在离岸20多公里处倏忽隐没”“再在6公里外腾空而起”。而对于“港珠澳大桥两端的状似蚝贝的小岛”这部分，可以“小岛”为主语，改写为“连接大桥两端的小岛状似蚝贝”。最后，原句中的主谓宾主干成分，可改写成“工作人员都亲切地称其为‘贝壳岛’”。

21．本题考查辨析并修改病句的能力。

画线句的语病有：

第一处，语序不当，应是先“受力”再“变形”，故应改为“受力及变形”；

第二处，成分残缺，“提出”对应的宾语应是“方案”，故应改成“新结构方案”。

全部修改正确的只有D项。

故选D。

22．阅读下面的图文，根据要求完成下题。

新课改以来，实践教学一直是教育工作者研究的重点。为做好实践教学改革工作，海南大学对实践教学的情况进行了调查。调查结果如下：

表1  学生对实践教学形式的选择结果

选项

比例

到实践基地开展现场教学

77.57%

开展学生创业大赛

20.84%

开展学生演讲比赛

16.03%

学校组织到优秀的企业或者村、镇开展乡村振兴实地调研

56.55%

表2  学生对学校组织的实践教学效果的评价

非常满意

比较满意

一般

不太满意

很不满意

71.94%

23.73%

3.92%

0.28%

0.14%

根据材料内容，概述两个表格的结论。要求不出现数字，表达准确流畅。

【答案】

图表一：绝大多数学生认同到实践基地开展现场教学或学校组织到优秀的企业或者村、镇开展乡村振兴实地调研的教学形式。

图表二：绝大多数学生对学校组织的实践教学效果非常满意。

【详解】

本题考查学生图文转换和语言表达简明、连贯、准确的能力。

由图表一中的“77.57%”“到实践基地开展现场教学”“56.55%”“学校组织到优秀的企业或者村、镇开展乡村振兴实地调研”可知，图表一的结论可概述为：绝大多数学生认同到实践基地开展现场教学或学校组织到优秀的企业或者村、镇开展乡村振兴实地调研的教学形式。

由图表二中的“非常满意”“71.94%”可知，图表二的结论可概述为：绝大多数学生对学校组织的实践教学效果非常满意。

六、作文

23．阅读下面的材料，根据要求写作。

心的通透，不是因为没有杂念，而在于明白取舍。

以上材料带给你怎样的感悟与思考？请写一篇文章。

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

审题：

本题是一道引语式作文题。

材料提到“心的通透，不是因为没有杂念，而在于明白取舍”，其中有三个关键词：“通透”“杂念”“明白取舍”。“心的通透”是结果，“杂念”是通向通透的羁绊，而“明白取舍”则是通向“心的通透”的关键。

具体来看，所谓“通透”不是指一切皆明，而是在繁杂中保持内心的平和。通透者能够看到事物的本质，抓住关键，洞察其中的规律和内在联系，而非被表面的繁华所迷惑；“杂念”可以理解为现代社会中，我们面临的来自各个方面的干扰和诱惑。杂念是存在的，关键看我们对待它的态度；“明白取舍”即要明白取什么、舍什么。在这里“取”和“舍”不能作为一个词使用，“取”是相对目标而言的，是明确追求；“舍”是相对上句中的“杂念”而言的，是摒弃、不受其扰的意思。

写作时构思方式多样，但都需围绕“有杂念”和“明白取舍”“通透”展开。如明白取舍的前提是了解何为杂念，之所以要取舍是因为人难免受“杂念”的影响而纠结痛苦。最终心的通透则是面对“杂念”进行“取舍”之后的结果。

立意：

1.学会取舍，让心灵通透。

2.驱除杂念，拥有通透人生。

3.在喧嚣中保持宁静淡泊。

4.学会取舍，选择内心所需。

 本套资料及上述图片中资料均含有答案及解析，如若需要word版

 ，扫码联系。

 

文章编号: d692510eef5e300c5e875a66ed118f46
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (生态“顶流”！从“海上大熊猫”看台山绿美建设) 2025-04-15 台山政府网   台山政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg3NDA5Mw==&mid=2247570701&idx=1&sn=e58cf3d6fd55443214fa750b5fc9fea7

绿美台山

赤溪绿美建设

渔民陈伯

“波光粼粼的海面上，一群中华白海豚在觅食嬉戏，他们时而追逐竞速，时而跃出海面，令人感到惊喜又亲切。每次出海遇见它们，心里都暖暖的。”

△中华白海豚  广东江门中华白海豚省级自然保护区管理区提供

中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称，渔民又称其为“妈祖鱼”，因其对水质的高要求，也被视为衡量水域质量的“活指标”。

            △中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄

台山市赤溪镇大襟岛及附近海域，是江门市唯一的水生野生动物生态系统类型的省级自然保护区，保护区总面积为107.477平方公里。保护区及周边海域是我国中华白海豚重要的集中分布区域，中华白海豚数量达300多头，种群数量保持相对稳定。

系统治理护碧水

生态振兴绘新篇

中华白海豚在赤溪大襟岛附近海域频繁造访，不仅是海洋生态向好的“风向标”，更是赤溪镇以系统性治理与科学修复并举、守护碧海蓝天的生动见证。赤溪镇始终将保护海洋环境作为工作重点，秉持系统性治理思维，持续加大海洋生态环境保护力度。

近年来，赤溪镇大力整治近海水域乱象，联合海洋综合执法大队、海警、公安等部门开展专项行动，恢复海域正常秩序，有效遏制了非法捕捞、违规作业等行为对海洋生态的破坏；建设镇级污水处理厂，实现生活污水100%达标排放，从源头上为中华白海豚创造宁静、稳定的栖息空间。

△开展蚝排清理工作

赤溪镇积极开展海域岸滩海洋垃圾清理工作，每年组织以“不留白色污染 守护碧海蓝天”为主题的志愿活动。同时，继续深化河道治理，使海域岸滩始终保持干净整洁，海水水质得到显著提升，极大地满足了中华白海豚对优质栖息环境的需求。

全民教育凝共识

多维网络筑屏障

赤溪镇针对不同群体，组织、策划和开展多样化的科普宣传活动，提高科普宣教的覆盖面，特别针对青少年、渔民等开展不同层次的科普宣传活动，形成政府指导、全民参与保护中华白海豚的大局面。

校园科普，种下蓝色希望的种子。赤溪镇联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理区搭建少先校外实践教育营地（基地），在中华白海豚科普馆内设立“少先队员之家”，依托基地开展研学打卡等活动。把手工制造白海豚模型纳入科学课教程内容，在辖区内中小学校开展以“认识中华白海豚”为主题的生态教育课堂和“豚聚大湾区 童心绘生态”主题绘画比赛等丰富多彩的活动。同时定期组织辖区内学生开展专题课堂教学与参观，让他们更多地了解和保护白海豚。

△中华白海豚手工展览

△开展校园宣传活动

全员动员，打造海岸线教育阵地。赤溪镇每年利用中华白海豚保护宣传日开展全民科普教育。开展进社区和渔民培训等科普宣教、主题讲座活动，着重做好自然保护区法律法规宣传，向公众传递保护海洋生态和中华白海豚的理念。另外，通过强化对涉渔船舶的宣传与管控，成功引导船舶主自发成为“海洋环境卫士”，让大家自觉减少船舶污水排放、规范船舶停靠，从细微处改善海洋环境。

△开展全民科普教育活动

生态筑基塑风骨

豚跃碧波映赤溪

赤溪镇作为中华白海豚自然保护区所在地，在围绕“七个一”建设任务中，结合绿色低碳特色镇的建设目标，海豚元素的导视牌和海豚元素的主题雕塑设置在美丽圩镇沿线，让过往的市民游客更好地领略赤溪美丽乡村的独特魅力。在美丽圩镇客厅里设立中华白海豚手工作品展示专区，进一步彰显着的赤溪镇独特滨海魅力，同时也为推进“百千万工程”走深走实按下加速键。

△海豚元素的导视牌

接下来，赤溪镇将继续坚定不移贯彻绿色发展理念，持续优化管理模式，强化各项保护措施为海洋生态环境保护贡献更多力量，让中华白海豚能够长久地在这片海域栖息、繁衍，持续擦亮赤溪镇“人与自然和谐共生”的生态名片。

 来源：台山政府网整理自赤溪镇人民政府

责编：龄、新

 编辑：雯

 运营：台山市北峰数字媒体新媒体编辑部

 

文章编号: e6e9242350c46d777af856c10d7e51e6
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (跟着《棋士》打卡台山！这些取景地你认出来了吗？) 2025-04-15 风采之家   风采之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzg2NDE1MA==&mid=2247485024&idx=3&sn=77d8cc228f933fc5290a4238e286f102

这部在台山取景的电视剧《棋士》

目前在CCTV-8、腾讯视频热播中！

《棋士》官方海报

故事发生在21世纪初的

一座南方城市

一个普通的围棋老师

崔业（王宝强 饰）

因一场意外卷入罪案

……

2025

《棋士》剧组在台山

进行了长时间的拍摄

台山的诸多美景

都被收录进了剧中

快看你家附近上镜没？

▲《棋士》画面

台山市赤溪镇鱼塘湾

▲《棋士》画面

西岩寺方向登山路

▲《棋士》画面

台城人工湖附近

▲《棋士》画面

石化山山顶凉亭

▲《棋士》画面

东风旅馆

▲《棋士》画面

广海镇峰火角

▲《棋士》画面

川岛镇上川岛飞沙滩

这些取景地不仅展现了台山独特的自然风光和人文底蕴，更让台山观众在追剧时多了一份亲切感。下次经过这些地方，不妨放慢脚步，说不定就能发现剧中同款场景哦！

作为粤港澳大湾区的"天然影棚"，侨乡台山以其独特的文化肌理和旖旎的南国风光，在影视圈掀起一股取景热潮。从姜文在《让子弹飞》中纵马驰骋的碉楼群，到《狂飙》里见证时代风云的骑楼街，再到《一代宗师》中氤氲着武林气息的旧街巷。这座充满侨乡风情的城市，成为了导演镜头中不可或缺的“黄金配角”。

台山处处是美景，镇镇有美食

自黄茅海跨海通道通车以来

台山成为游客们争相前往的热门城市

人气持续攀升

下面跟着这3条旅游路线

打卡台山取景地吧

1

打卡路线推荐

来到台城历史文化街区→参观台山非物质文化遗产展示馆→打卡东风旅店→打卡人工湖→在旧城区散散步，打卡通济桥、五龙桥→打卡石化山公园→参观台山市华侨文化博物馆→游览金星湖湿地公园

台城历史文化街区

     台城旧城区曾被誉为“小广州”，台城历史文化街区包括老城中心区和西宁市两个主要街区，骑楼建筑工艺精美，墙面装饰考究，至今还保留了大量优秀的文化历史建筑。

甄永光 摄

台山非物质文化遗产展示馆

位于台城街道西门墟内，原址为东风电影院，整个馆外观突出侨乡中西合璧建筑风格。馆内面积约800平方，设五大主题展区，分别是邑食为天、镂月裁云、妙韵欢影、八音雅乐以及侨埠百节。

东风旅店

东风旅店，原名燕喜酒店，虽已有近百年的历史，但建筑保留较完善，是台山市级文化保护单位。

人工湖

     台城人工湖景色秀丽、柳绿花香，拱桥亭阁，风光旖旎，是台山人休闲和养生的胜地。这里也是影视剧《狂飙》《不可告人》拍摄取景点。

     黄敬然 摄

石化山公园

     石化山公园是台山市区最大的公园和风景区。公园掩映在一片苍翠的树林间，沿着林间步道抵达山顶，可以欣赏到如诗如画的风景，俯瞰整个台城。

台山市华侨文化博物馆

这是台山市博物馆管理的一座专题博物馆，以华侨文化、华侨名人、城市规划展示、华侨文物为主要内容，展现台山华侨华人、归侨侨眷的奋斗历史和台山社会经济发展。

金星湖湿地公园

     金星湖湿地公园环境秀美、幽雅宁静，走在公园内的沿湖景观路、景观桥梁、亲水栈道，惬意地吹着微风，将一切烦恼抛诸脑后。

阮光荣 摄

2

打卡路线推荐

参观端芬镇海口埠、梅家大院等融合中西建筑特色的侨乡建筑群→游览斗山镇浮月村→游览海宴镇五丰村→打卡海角城旅游度假区（坐落于赤溪鱼塘湾）

海口埠

    海口埠是世界记忆名录（银信）纪念地、南粤古驿道示范段，被称为“广府人出洋纪念地”。现已建成银信博物馆、古码头、银信墙柱阵、银行一条街及海口埠至梅家大院的6.3公里河堤观光道和陆上7.5公里古驿道。

梅家大院

    梅家大院，又称汀江圩华侨建筑群，位于台山市端芬镇大同河畔。该建筑群规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，每幢楼都有独特的细节，极具中西方建筑特色。《狂飙》《让子弹飞》‌《‌唐人街探案2》《除暴》《一代宗师》《五十米之恋》等影视作品都曾在此取景。

浮月村

浮月村因村内15幢建筑风格各异的“洋楼”而闻名遐迩，2002年被列为台山市文物保护单位，2008年被列为广东省文物保护单位。浮月村视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣，形成浮月村独特的田园诗歌式风光。

彭伟宗 摄

五丰村

     五丰村目前居住着印尼、越南、缅甸、印度、柬埔寨、老挝、马来西亚、泰国、新加坡、菲律宾、文莱、斯里兰卡等东南亚13个国家和地区的归侨。在这里，你可以享受到原汁原味的东南亚文化风情。

海角城旅游度假区

     海角城旅游度假区坐落于赤溪镇铜鼓鱼塘湾，这里依旧保留着较为原始的自然风光，是休闲娱乐、旅游度假的好地方。影视作品《三大队》《毕业作品》在此取景。

3

打卡路线推荐

   来到广海菩提古树公园→游览海永无波公园→来渔人码头品尝海鲜→游览鲲鹏村→打卡川山群岛旅游度假区→到沙堤渔港欣赏渔港海景

菩提古树公园

      菩提古树公园位于广海镇龙岗村，园内有4株百年古菩提榕，其中，属国家一级古树的有2棵，是目前广东省发现树龄最老的两棵菩提树。

海永无波公园

      广东省有名的平倭纪功石刻公园，内有“海永无波”紫花岗摩崖石刻、“波恬万倾”石刻、明朝烽火台、靖澜亭等，其中海永无波石刻、烽火台是属于省级文物保护单位，是广海古卫城珍贵的海丝文化遗产，具有极高的历史价值。

渔人码头

渔人码头位于广海镇，坐享丰富的滨海旅游资源，拥有浩瀚的海洋迷人景致。以天然环境缔造休闲观光、娱乐、购物、饮食于一体的旅游目的地。

鲲鹏村

      整个村子的墙绘以大海为主题，画有很多海生动植物。村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船，还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚等等。

川山群岛旅游度假区

      川山群岛，是国内最早被誉为“东方夏威夷”的海岛，早在16世纪便成为了海丝交易的重要驿站，川山群岛是广东省首批省级旅游度假区、国家4A级景区，有优良港湾沙滩30多处，现已开发的景区有上川飞沙滩、下川王府洲等。

上川岛飞沙滩

下川岛王府洲 杨兴乐 摄

沙堤渔港

      上川岛沙堤渔港是广东省四大渔港之一，是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。在这里您可欣赏渔港海景，体验渔民风情和品尝各种海鲜。

彭伟宗 摄

你还在剧中发现了哪些台山美景？

欢迎在评论区留言分享！

让我们一起寻找剧中的台山元素吧！

来源：江门日报、台山融媒

编审：余民发、余林雪金

    免责声明

    本公众号部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢!

欢迎关注“风采之家”

 

文章编号: 3fae4f6d801a4ebd3e911d64726d503c
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (珠海人当心！充电宝，也能成为“窃听”设备！) 2025-04-15 听珠海   听珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652488117&idx=2&sn=1a74caa575c2ff0e030ff71e1ce0a50e

      国家安全不是遥远的“国家大事”，从反诈防谍到保护生态环境，从维护网络安全到防范数据泄露，国家安全就藏在咱们日常的衣食住行里。

为主动适应新时代人民群众法治需求新变化

推进普法与社会治理有机融合

珠海市人民检察院与珠海电台联合开办

《检察官在身边》法治宣传栏目

每月都将邀请嘉宾

聚焦关乎你我的法律法规

分享实用的法律知识

4月15日

FM95.1《检察官在身边》第三期邀请到了

珠海市人民检察院

第一检察部的工作人员做客直播间

来跟大家一起关注

“守护国门安全 共筑平安家园”主题

珠海市人民检察院

第一检察部  检察官  万媛媛（右一）

珠海市人民检察院

第一检察部  检察官  夏雪莲（右二）

珠海市人民检察院

第一检察部  检察官助理  倪伟川（左一）

珠海传媒集团主持人  王路（左二）

4月15日

是第十个全民国家安全教育日

国泰民安是人民群众最基本、最普遍的愿望

也是检察机关工作的职责和使命

夏雪莲

珠海市人民检察院  第一检察部检察官

     我们把

     “高质效办好每一个案件”

     作为基本价值追求，一方面

     严格打击危害人民群众人身和财产安全的传统犯罪

     ；

     另一方面也通过充分发挥检察职能，从严惩处敌对势力对我们国家渗透、破坏、颠覆、分裂的活动，

     严肃打击各类危害国家安全犯罪

     。

随着时代的发展，危害国家安全的犯罪也呈现出新特点：

一、伪装手段更加多样化

除了使用感情拉拢、金钱诱惑等传统策反手段开展窃密活动以外，境外势力还使用越来越多的合法形式掩护窃密活动。比如，以海洋公益组织的形式，通过微信公众号、志愿者网站等渠道招募人员，在我国境内海岸线上设立大量监测点观测我国的海军活动、海洋流量等重要信息。

二、技术手段更加隐蔽化、科技化

比如，我国曾经查获过伪装成充电宝的窃听设备，以及利用无人机在边境架设“飞线”传输数据的窃密活动，这些技术型窃密活动往往采取人与高科技设备相分离的信息化方式，需要我们时刻保持警惕。

三、向非传统安全领域多方位渗透

以往我们提到国家安全的时候主要说的是国防安全、政治安全这些重点领域，但随着国际形势变化，境外势力针对我国的活动也逐渐向经济、生物、科技等非传统领域渗透，比如通过境外基金会以“大湾区经济研究”名义，收买企业高管搜集新能源产业数据，甚至在互联网活跃着的一些专门散布虚假信息、煽动对立的“网络水军”，其背后是刻意扰乱我国舆论环境的境外势力。

普通群众在生活中如何为国家安全出一份力？

怎么识别身边危害国家安全的不法行为？

教大家三个“警惕”：

第一、要警惕异常信息收集

      比如陌生人支付高酬劳，以雇佣摄影师、“水质检测员”等名义搜集军事基地周边照片、企业内部文件。

第二、要警惕网络空间异常接触

      谨防部分紧盯我国网络上评论区、聊天群组中的异常人员，境外情报人员可能会佯装成军事、科技等领域的爱好者，以询问、辩论、交友等方式刺探我国秘密。

第三、警惕可疑设备

      在海边、军事基地周边等重要场所发现不明电子设备，或者免费提供“行车记录仪”等可以采集我国地理、公共交通数据的电子设备，要保持警惕。

国家安全涉及方方面面

当前

新型毒品种类不断翻新、犯罪手段快速变化

打击新型毒品犯罪任务艰巨

万媛媛

珠海市人民检察院  第一检察部检察官

毒品问题其实是一个全球性的问题，由于贩毒网络日益灵活和隐蔽，目前毒品管控工作仍然是我们安全工作的重中之重。去年我市检察机关办理的毒品案件中就大量出现了新型毒品或者新型的贩毒运毒方式。

毒品的危害性大家都是耳熟能详的，新型毒品不仅具有成瘾性和对人体健康的伤害性，并且相较于传统毒品，价格较低、伪装更有迷惑性。    

      现在很多年轻人的分辨能力是比较弱的，很容易误入新型毒品的陷阱。部分年轻人时常出入酒吧、夜店等娱乐场所，出于追求新潮、刺激或好奇，在朋友的怂恿、鼓动之下，更愿意“尝鲜”，又“好面子”“讲义气”，容易误认为新型毒品“不会上瘾”，殊不知新型毒品一旦沾染就难以戒断，对年轻人的身心造成重大不良影响。

      在这里有几句顺口溜分享给大家：相信科学不传谣，毒品害人无一好。涉毒人员莫结交，无毒圈子要守牢。时髦刺激要不得，端正三观走正道。想想这几句话，及时远离新型毒品的陷阱！

我们在生活中应当怎么辨别这些毒品防止被不法分子欺骗呢？

第一、不好奇。自己不清楚的药品、食品、饮料、香烟等，尽可能不要尝试，尤其是陌生人无偿提供的礼物。

第二、不侥幸。不要以为“试一下没关系”，只要沾上毒品，就很难自拔。青少年尤其应该少去夜店等人员复杂、环境嘈杂的娱乐场所，这些地方出现毒品的风险较高，一不小心就容易受到毒品的危害。

第三、不轻信。要谨慎交友，远离有不良习惯的朋友。当身边的朋友向你推介疑似毒品的新东西，一定要找借口拒绝。

第四、不封闭。要保持积极向上的心态，不要因为生活的艰辛或者意志消沉而用毒品来麻醉自己，有问题可以多向身边的朋友和亲人倾诉。

随着粤港澳三地的联系与合作越来越紧密

人员和经贸往来日渐频繁

 涉及边界的违法活动也趋于活跃多变

 珠海作为“南国明珠”

也要面对反偷渡犯罪的新挑战

倪伟川

珠海市人民检察院  第一检察部检察官助理

      自从港珠澳大桥通车后，珠海成为内陆唯一一座与香港和澳门直接陆路相连的城市，一些犯罪分子利用便利的交通条件实施偷渡的不法行为。

      偷越国（边）境行为对于国家来说，会影响正常的国家、地区间的人员交往，扰乱边境管理秩序，进而对整个国家安全带来隐患，并且组织偷渡活动的背后也往往和电信网络诈骗、赌博、组织卖淫，甚至是人口贩卖、贩运毒品、人体器官贩卖、绑架这些等跨境违法犯罪活动牵涉在一起，进一步危害社会稳定。偷越国（边）境除了危害我们国家国家安全稳定以外，其实对偷渡者本身也有着很大的危险。

偷渡行为会承担严重的法律后果

轻则被罚款或者拘留，情节严重的话还涉嫌犯罪。

《中华人民共和国刑法》第三百二十二条【偷越国（边）境罪】规定：违反国（边）境管理法规，偷越国（边）境，情节严重的，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；为参加恐怖活动组织、接受恐怖活动培训或者实施恐怖活动，偷越国（边）境的，处一年以上三年以下有期徒刑，并处罚金。

      今年，珠海市检察院联合港珠澳大桥海事局、海洋综合执法支队、港珠澳大桥管理局，还有广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，共同签署防范打击港珠澳大桥水域违法行为的长效工作机制，通过多个单位协同发力，加强对“三无”船舶的查处打击、非法捕捞和非法通航的监管，同时也对中华白海豚加强保护，切实维护大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。

      此外，针对不法分子打着虚假口号诱骗他人非法出境的，我们也联合公安机关、网信办还有出入境管理部门，从线上线下都进行专项整治，比如，大家在小红书、微博等平台看到的用“走线”“境外高薪工作”等偷渡话题吸粉引流、“造热点”“蹭热点”“带节奏”的，及时进行清理和打击，避免有群众上当受骗。

     如果广大群众有相关的线索需要举报的话，可拨打12360海关缉私电话；如果不幸误入偷渡团伙，可向中国驻外使领馆求助，或拨打外交部全球领事保护热线（+86-10-12308）。

      国家安全并不是遥不可及，它就在我们的身边！维护国家安全，对每一个公民来说既是宪法义务，也是法律底线。我们要时刻提醒自己和身边人，不要被不正当的眼前利益诱惑，决不做危害国家安全的事。

国家安全关乎你我

让我们共同筑牢

“反间防谍不麻痹、识毒拒毒不侥幸、守法守边不越线”

的三重防线

用法治阳光照亮平安中国

执行监制：潘华明 陶俊树

责任编辑：丹兰 

编辑：王路、徐露

本号声明：如有侵权，请联系我们。

 

文章编号: cf17c594b110c15d476ed7b6cceda68c
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (与海共舞·珠海市海洋发展局成立一周年专题（5）| 风貌持续提升，颜值不断刷新！珠海奋力打造“最美海岛”) 2025-04-15 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247496166&idx=1&sn=f447aecf5c9d1738c7653e8b5ed06de6

编者按：党的十八大以来，习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴的战略高度，作出了建设海洋强国的重大战略决策，提出了一系列经略海洋的新理念、新思想、新战略。珠海依海而生、向海而兴，坐拥独特海洋资源禀赋，正以“蓝色动能”驱动高质量发展新引擎，在经略海洋的新征程中彰显特区担当。

时值珠海市海洋发展局成立一周年之际，我们啔动“与海共舞”系列报道，聚焦海洋牧场建设、海洋科技创新、海洋经济发展、海岛风貌变化等内容，展现珠海向海而兴、向海图强的创新实践。

本期我们将聚焦珠海海岛风貌变化，

一起了解珠海如何打造“最美海岛”！

踏上珠海桂山岛，

从岛上的平安路出发，

沿着山路盘旋而上，

道路两旁繁花盛开，

一座座设计别致、

色彩明艳的海岛民宿映入眼帘。

珠海坐拥丰富的海洋海岛资源，独具特色优势，有基础有条件有能力在打造“百千万工程”海岛新样板上率先破题、蹚出新路。万山区以“百千万工程”为抓手，把风貌提升作为切入点，大力推进海岛人居环境整治、基础设施提升与绿美生态建设，打造“百千万工程”海岛新样板。

碧海蓝天映衬海岛风情，绿意葱茏勾勒山海画卷。如今的桂山岛，山海交融的灵动之美倾倒万千游客。这是珠海推进“最美海岛”建设，全方位扮靓海岛颜值的生动缩影。

       0

       1

高标准规划海岛风貌提升

去年5月，珠海发布《珠海经济特区乡村风貌提升条例》。该条例共72条，其中设立了“海岛乡村风貌管控”专章，着力打造海岛乡村特色风貌，为海岛风貌提升提供坚实的法律支撑。

      《珠海经济特区乡村风貌提升条例》自2024年6月1日起施行，很快便转化为海岛发展的动力。市自然资源局会同万山区依托万山丰富的海岛资源和独特的海岛风貌，深入推进实施“海岛乡村风貌管控”专章，将桂山岛作为海岛乡村风貌提升的“主战场”，聚焦海岛特色，一批重点项目纷纷落地开花，助力桂山岛成功入选国家4A级旅游景区，打造“百千万工程”海岛新样板。

新增滨海大道风雨连廊、改造滨海大道、打造“网红斑马线”与“最美环岛路”、建设灯塔驿站、升级山体生态挡土墙、完成桂山村村居民屋“平改坡”工程……白天，在岛上漫步，打卡万山海战南粤红绿径、梯田茶语、灯塔公园景观平台，或品尝一杯“海岛咖啡”，处处皆景，让人流连忘返。

夜晚，“晚风集市”游人如织，海鲜烧烤、特色饮品叫人食指大动，海浪声与烟火气融为一体。如今，桂山岛已初步构建起“西岸烟火、东岸野趣”的景观格局，并呈现出“活力绘三湾，一环显三美”的海岛空间布局。

晚风集市。

蝶变背后，是改革创新带来的驱动力。去年以来，万山区围绕“百千万工程”开展集成式改革，力求快速见典型、出实效。打出聘请驻岛规划师、概预算联审、“一标多项”等制度创新“组合拳”，加力提速海岛“百千万工程”建设，助力海岛风貌提升。

去年以来，万山区新开工“百千万工程”有关项目超过70个，涵盖港口码头、生态修复、人居环境整治、保障房、卫生院等基础设施和公共服务配套，在美丽圩镇“七个一”基础上，“因岛制宜”谋划海岛特色“七个一”项目，进一步补齐海岛功能短板，让海岛渔村有颜值、生活有品质。

       0

       2

“小美”庭院扮靓“大美”乡村

走进桂山岛永平巷1号，一座别致的小院映入眼帘：院里的果树亭亭如盖，鲜花绿植簇拥环绕。这个坐落在海岛半山的美丽小院，有个好听的名字——依山院。数年前，依山院还只是一幢破旧简陋且不起眼的平房，是什么让它完成“华丽变身”？

依山院。

近年来，万山区大力开展“创美庭院”建设，因地制宜挖掘海岛特色与文化内涵，支持鼓励村民“爆改”自家小院，像“依山院”这样通过“爆改”海岛平房变身精品庭院的案例纷纷涌现。

“小美”庭院更是扮靓“大美”乡村，带动“美丽经济”。桂山镇明确提出“1+1战略”，即以精品庭院改造为核心，发展“一家一品”的“庭院经济”，丰富海岛文旅业态和内涵。依托美丽庭院，桂山岛的民宿、手工艺、海盐果饮、桂山茶果等特色文旅业态日渐丰富。

改造提升后的桂山镇。

担杆镇从“洁”字入手，做“美”字文章。自“创美庭院”建设项目开展以来，外伶仃岛结合村居环境整治提升，立足海岛风情，连点成线，用生态美、庭院美、家风美串联起渔村风光、村居文化、乡风建设，扮靓海岛村居。11户美丽庭院示范户脱颖而出，逐步推动外伶仃岛从“一处美”向“一片美”提升。在万山镇东澳岛，清廉小院曾获评2023年珠海市十大“创美庭院”称号，东澳村3户家庭获得广东省“最美庭院”称号，庭院经济还带动一批精品民宿群在东澳岛加速成形。

“美丽庭院”背后，更藏着海岛颜值提升的“基建密码”。在桂山镇桂山村，经过危房改造、三线下地、雨污分流和“平改坡”等整治工程，曾经老旧的海岛“石头屋”大变模样。平顶变坡顶，外墙门窗换新加固，房屋隔热、防水等性能提升，村居风貌显著改善，村民居住舒适性大大提高。

“平改坡”人居环境整治工程重点项目。

在担杆镇，近年来，外伶仃岛的老旧石头房、土屋等纷纷重建为崭新的住宅区。村里的道路和地下排水、排污设施等也同步进行了改造和配套建设。如今的外伶仃岛村容村貌焕然一新，人居条件也明显改善。

海岛远离陆地，交通、能源供应、通信等基础设施薄弱。聚焦民生需求，珠海近年来不断完善海岛基础配套设施建设，优化海岛公共服务能力，从用水、用电、垃圾处理等方面全面提升民生保障能力，为海岛居民和游客打造更加舒适、宜居、宜游的环境。

       0

       3

系统推进海岛生态保护修复

生态美是珠海创建“和美海岛”的关键。珠海万山群岛是华南天然屏障和大湾区重要门户。但由于自然环境变化等多种原因，万山群岛逐步出现岸线退化、岛体受损、海域局部污染等生态问题，影响海岛及周边海域环境质量，更制约着海岛可持续发展。

如何为万山群岛抚平生态“疤痕”？珠海打出一系列“组合拳”。

● 修复砂质岸线再造“碧海银滩”。结合各海岛砂质岸线基底情况，采用“后滨植被修复+岸坡整治+滩肩补沙+滩面整理”修复方式，开展岸滩清理、剖面补砂、植被恢复，提高岸线生态服务功能。2023年东澳湾整治项目入选全国“海洋生态保护修复”十大典型案例。

● 修复受损岛体还原“绿色青葱”。采用“挂网+喷播植被混凝土”修复方式，对东澳岛、大万山岛、桂山岛、外伶仃岛四座受损岛体坍塌边坡进行除险加固、植被覆绿，修建截水沟系统，解决海岛生态系统受损、岛体稳定性下降和水土流失问题，提高岛体植被覆盖度，减少滑坡、泥石流等自然灾害，提高岛体沿岸边坡安全性。

● 修复珊瑚礁重塑海底“热带雨林”。针对海岛珊瑚礁退化严重的海域，通过苗圃建设、珊瑚移植的方式增加受损区域范围珊瑚覆盖率，恢复和保护珊瑚礁生物资源，促进区域珊瑚礁面积有效增长。

目前，我市海岛海洋生态修复取得斐然成绩，万山区4个海岛获评全国首批“和美海岛”，森林覆盖率跃升至64%，累计沙滩修复4万平方米，矿山修复约6.12公顷，岸线修复约4600米，有居民海岛自然岸线占比达90%。

去年，万山区海洋生态保护修复工程项目从全国诸多项目中脱颖而出，通过财政部、自然资源部组织的竞争性评审，将获中央财政奖补3亿元，用于开展岸线、岛体、珊瑚礁修复及入海污染物治理工程，着力塑造“和美海岛”示范品牌。

海岛上，

绿树浓荫、繁花似锦、

水清滩净，

白鹭、牛背鹭、

海鸥悠闲漫步飞舞，

猕猴在林木间自由蹿跳；

大海中，

白海豚三五成群地畅游、

绿海龟有了更安全的栖息地……

一幅美丽海岛的生态画卷

正徐徐展开。

未来，

珠海将持续推动海岛颜值风貌提升，

打造更多“和美海岛”，

为粤港澳大湾区

高质量发展贡献“海岛力量”！

来源｜珠海特区报、珠海万山

编辑｜龚云娴

初审｜黄子洋

责任编辑｜杨文俊

三审｜裴源

 

文章编号: f2609faa4e551d534a19e628e80bee80
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (【小行星&暑期*桂西南】Hello,神奇桂西南——6天5晚自然人文探索营) 2025-04-15 青岛小行星亲子游   青岛小行星亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE4OTAxMg==&mid=2658763427&idx=1&sn=fdc62e62aabd5d8ba1ce3d2a3ce511fc

北襟潇湘,南临沧海,西枕云贵,东下番禺。景致秀丽甲天下,珍稀动物在此栖息,边关风情别具一格,海洋火山交相辉映,少数民族在这里融合,这里,是就是秘境桂西南。

大自然赋予了这里清秀脱俗的喀斯特地貌,同时赐予了它悠闲舒适的海滨风光。打开中国地形图,背靠大西南、面向东南亚的,这片蔚蓝色的海域,就是中国南方最大的海湾——北部湾。

此次我们的桂西南研学之旅,将会走进广西崇左和北部湾,深入白头叶猴国家自然保护,化身火山地质科考队探秘涠洲岛,走进壮族古村寨了解少数民族非遗文化,解锁德天跨国大瀑布和古龙山大峡谷的奇特景观。

当然,还有机会品尝地道广西特色美食哦。广西自然人文海洋科考营,这个假期等你来参加!

嘿!想不想穿越时空,感受壮族先民的智慧与浪漫?即将带你踏上奇幻的民族文化之旅!这座宝藏博物馆藏着壮族千年文明的“超酷密码”;戴上VR眼镜,身临其境体验世界遗产花山岩画的壮阔史诗;

触摸等比复刻的干栏式建筑模型,解密古人“空中造房”的黑科技;在非遗手作坊体验壮锦编织,用五彩丝线编织专属“壮潮”文创。更刺激的是铜鼓音律实验室——敲响千年铜鼓,用声波破译壮族先民的神秘通讯方式!

通过“壮族历史”、“壮族文化”、“壮乡新貌”三个篇章,展示了壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化以及壮乡新时代新风貌。在这里,历史不再是课本里的文字,触摸中华文化多元一体的脉络,感受“会说话的文物”传递的民族精神。

最重要的是,让守护传统文化的种子在心中生根发芽!快来加入这场跨时空对话,做民族文化传承的“超能少年”吧!

古龙山大峡谷全长7.8公里,峡谷间的河流与暗河溶洞相通,形成“四峡三洞三暗河联通”的奇观。

凌空飞泻的壮美瀑布,美如画卷的瀑布群景观,气势磅礴的谷底河流,形态各异的溪流奇石,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的溶洞奇观,还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观成不愧为夏日避暑游玩佳选。

在负离子含量高于市区10倍以上的峡谷里来一场徒步观光,观赏幽深旷野的风光,探秘神奇的地下暗河溶洞,零距离触摸单级落差128米、宽70多米的古龙大瀑布,领略大自然的鬼斧神工。

全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河,拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等钟乳石奇观。走进洞内,伴随缓缓的河流体验“盗墓笔记”式的地心之旅,感受地球脉搏的跳动,揭开大自然神秘魅力面纱。

在这里,我们一起了解什么是典型的喀斯特地貌?喀斯特地貌的特点是什么?哪些因素共同形成了这种独特的地貌?深入峡谷,参观岩壁上丰富的奇珍异木,探究地壳运动与峡谷的形成过程。

认识古龙山大峡谷内生物的多样性及珍稀物种;探讨古龙山水源涵养林的规划与保护。珍稀物观察学习:有被称为“活化石”的侏罗纪恐龙时代植物—桫椤、莲子观音座厥;有被称为通灵骄子的桄榔树以及神奇的“咬人树”、“耳朵树”等珍稀的原始植被。

德天跨国大瀑布,是亚洲第一大跨国瀑布,也是世界四大跨国瀑布之一。壮丽不输黄果树,雄奇堪比壶口瀑布,聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声,感受水浪四溅的缥缈水雾。

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布,那这座一定是其中之一,横跨中越两国的德天瀑布。

看山水,更是看是中越两边的异域风情,乘坐竹筏,放慢节奏,浩荡荡的归春界河从北而来,越南的小船和你遥遥相望,一侧是壮族的吊脚楼,另一侧则是越南乡村民居一河之隔,风情迥异。

天琴是壮族最有特色的一种古老弹拨弦鸣乐器,在过去,天琴多为天婆在禳灾治病等仪式中使用,后来逐渐演变为群众性的娱乐活动。

2021年,壮族天琴艺术被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。我们将拜访天琴非遗传承人,了解天琴的历史,欣赏天琴演奏,在老师的指导下尝试来弹奏我们的天琴吧,体验壮族独特的音乐魅力。

在完成天琴课程的学习后,同学们亲身体验了有着浓厚民族风情的广西优秀民俗风情非遗项目——竹竿舞。换上壮族民族服装,一起来参与这项健康向上、朝气蓬勃的民族舞蹈运动,让同学们在欢乐中培养了团结互助的团队精神。

在美丽的南疆国门广西崇左,生活着一群特别的小猴子—白头叶猴。它们是我国特有的国家一级重点保护野生动物,分布狭窄,数量稀少,它生性机警、活动灵敏,也被称为“石山精灵”。

现仅存1400只左右,是全球 25 种最濒危的灵长类动物之一,比国宝大熊猫数量还少,被公认为世界最稀有的猴类,列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015 年 ver 3.1 极危(CR)。

你知道它们长什么样子吗?这次我们一起深入到广西崇左白头叶猴国家级自然保护区,寻找白头叶猴的踪迹。深入国家级自然保护区,在国家动物博物馆白头叶猴分馆,调研与了解保护区与种群现状,珍稀动物课堂,学习白头叶猴保护知识,初步了解白头叶猴的分布,近亲,习性和伴生物等信息。

要去观猴总得知道怎么找到猴吧?通过白头叶猴观测方法大课堂,学生掌握寻猴的三种主要方法,在实地观猴过程中通过观痕迹、辨颜色、听声音去找到白头叶猴。

了解白头叶猴的“正餐与零食”——白头叶猴的食源植物。植物知识学习,实地观摩食用叶片的形态与着生方式,寻找白头叶猴的美食“心头好”。

白头叶猴居住在喀斯特山洞中,想看到既需要努力也要运气,我们跟随保护区专业老师实地考察。

通过望远镜进行种群监测,了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程,调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件,伴生植物等,见证人与自然和谐共生的美好情景。

【温馨提示:白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域,保护区内布有红外监测装置,可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点,一般观测时间为早上觅食与下午归巢,但野生猴群行为无法进行人为干预,仍会出现无法观测到猴群的可能性。】

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,由于数量稀少,被誉为“海上大熊猫”。

钦州三娘湾是中华白海豚。最主要的栖息海域之一,因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,被誉为“中华白海豚之乡”。

参观中华白海豚科普馆,深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物,了解它们的生存现状、面临的生存危机,让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。

我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域,坐上游船,出海寻找它们。

我们还将记录下偶遇它们的一切:它们是独自闯荡还是结伴而行?它们是什么颜色?天气是否是影响它们出行的关键因素?让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库!

【温馨提示:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】

北海不仅以美丽的大海而闻名,其开埠以来的历史更是如同一部尘封的岁月长卷,等待着我们去揭开它的神秘面纱。

其中,珠海路老街是中国岭南直线最长、保存最为完整的老街之一。近距离欣赏骑楼建筑的独特魅力,这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址,是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体,被历史学家和建筑学家们誉为“近代建筑年鉴”,在行走与探索中发现真知,感受北海作为古代海上丝绸之路重要始发港的千年文化底蕴!

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,是中国最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观。

涠洲岛不仅自然风景壮丽,还有许多迷人的海洋生物,被中国国家地理评为“中国最美的小岛”。这次涠洲岛博物研学之旅由专业自然博物老师带队,我们将带领学生们置身壮美的火山海岛。

你知道香蕉宝宝是如何长大的吗?你知道涠洲岛的岛民是如何种植香蕉的吗?化身岛上小蕉农,跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林,带好工具,开啔香蕉达人模式,体验亲手砍香蕉的乐趣,感受自然赋予的甜蜜与清新。

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩,岛民之所以大规模种植香蕉,是因为它的种植难度低,成熟期短。无论哪个季节,只要进入蕉林,大概率会有所收获。

这就结束了吗?不!我们还会去到岛民家里面,看他们如何古法催熟香蕉,在密闭的蕉房或缸中,点燃适量不含硫黄的檀香,密闭通气待熟...新技能get✔,以后买的青香蕉,再也不担心熟不了啦!

鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观而闻名。这里汇聚了中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹。

前往鳄鱼山景区,进行地质科考,涠洲岛火山地质公园,亲手触摸地球的脉动,了解火山喷发的奥秘,实地考察火山岩石,了解地址变迁,走进现实版地质教科书。

中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购,如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜全靠小朋友的眼力了!

南湾海鲜市场是吃货的专属,鱼虾蟹贝螺琳琅满目,随后带回民宿加工,不需要过度的烹饪手法,最普通的白灼就足够好吃,入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞!

挖钉螺、扒蛤蛎、铲蛏子、追螃蟹……一刷赶海视频就停不下来?这次孩子们将和涠洲岛当地的渔民一起,亲自体验一把赶海的乐趣。

随着潮水退去,涠洲岛礁石与海面的高低潮位间,会形成一道狭长的潮间带,在这会留下珊瑚、鱼类、涡虫、海兔、海牛、螃蟹等许多海洋小生物的踪迹。

由于涠洲岛拥有礁石与泥沙混合的火山海岸,海洋生物种类极其丰富,这次赶海可不止摸鱼抓虾,孩子们即将以潮间带为生物课堂,来一场生物多样性小调研,并完成自己的自然艺术观察笔记!

中华鲎,一种古老的海洋生物,属于节肢动物门,肢口纲,剑尾目,鲎科,它们的历史悠久,早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在,因此有“蓝血活化石”之称。

参观广西海洋研究所,介绍认识中华鲎、解释为何中华鲎的血液为蓝色、引导出海洋环境保护的话题,走进北部湾特色海洋所生物标本馆,进入智能化养殖车间,研究智能化养殖设备近距离观测这种生物。

报名咨询:苏老师13361205026报名模板:学生姓名+身份证号码+家长手机号报名以付款为准

付款方式:支付宝账号13361205026苏轶招商银行 6214855326065923苏轶

第一期:6月21日-6月26日 

第二期:7月1日-7月6日

第三期:8月2日-8月7日  

团队定制和价格请咨询研学顾问,欢迎机构和团队定制

7-16岁学生独立营/亲子营

(1)【费用包含】

1.课程费用、场地费用、基地/景区门票(含涠洲岛往返船票、岛上小交通)

2.营期内5晚酒店住宿(网评4钻酒店,含自助早餐)

3.营期内正规旅游巴士

4.营期内社会餐厅正餐(餐标:50元/人)

5.活动物料、研学手册、研学实践证书、研学导师费用(师生配比不低于1:8)

6.旅行社责任险+6日研学意外险

(2)【费用不包含】

1.往返集合点南宁的大交通(机票、火车票等)费用;

2.交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用,比如航班严重延误等;

3.酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用;

4.餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用;

5.景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用,部分景区小交通费用(电瓶车);

6.行程外活动期间的交通等费用以及行程内未约定的其他费用;

1.无忧退改。非冬夏令营,游学活动,节假日包场活动提前2天告知可退全款或顺延;活动当天不可退改;

2.如报名人数未达成团数,则活动取消,退全款或顺延;如遇不可抗力(天气、疫情、自然灾害、政府征用等),则活动取消,退全款或顺延;

3.活动如因个人原因无故缺席者,费用不退;

4.活动如涉及高校及科研单位等非对社会开放的基地,如因政策原因无法安排进校,组织方会提前告知并给予合理调整方案;

5.因天气等不确定因素,活动顺序随时可能产生变动,以当天具体活动流程为准;

6.宣传推文中部分图片可能来自网络,如有侵权,告知即删。

(1)行程由专业讲师及当地向导全程陪同,路线成熟,保证行程的顺利进行。

(2)动物对色彩鲜艳的衣物比较敏感,请尽量不要穿鲜艳的外套。

(3)请勿吆喝、投喂、追赶动物,用镜头或者望远镜观赏它们最自然的一面。

(4)请勿大声喧哗,惊吓到敏感的动物们。

(5)不建议使用一次性杯子等用品,更不要把垃圾扔入自然环境中。

(6)活动过程当中,请注意人身及财产安全。

保护环境,鼓励大家携带自己的生活必需品,减少消耗酒店的一次性用品

(1)薄外套、防晒服、防雨衣物

(2)防水登山鞋或适合户外运动的鞋

(3)轻便背包1个(活动中装随身物品)

(4)换洗衣物、洗漱用品等

(5)随身携带物品:水壶、手电筒或头灯、双筒望远镜、相机等

(6)其他个人用品;可选择携带其他适合自己的物品或药品

文章编号: 14b33c5b11d0d8b5d2fcddd39fd720f9
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (湛江:加快打造现代化沿海经济带重要发展极) 2025-04-15 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247575222&idx=4&sn=f88bcaaa23eaa36146d745d5fee3e604

东风浩荡,春潮涌动。2023年4月10日,湛江这座中国大陆最南端的城市,备受瞩目。两年来,全市上下牢记嘱托、感恩奋进,坚定扛起“打造现代化沿海经济带重要发展极”和“与海南相向而行”的使命任务,凝心聚力推动跨越式、高质量发展,奋力谱写中国式现代化的湛江新篇章。

在一望无垠的海面,智能养殖平台“恒燚1号”内,名贵鱼类自在巡游;广东湛江红树林国家级自然保护区里,首次在广东境内发现新记录鸟类线尾燕,为生物多样性图谱再添一笔;“黄金水道”——琼州海峡帆樯如云,川流不息的人流物流奏响一曲海上交响曲;徐闻大水桥河畔修起幸福河湖驿站,带动生态修复和经济发展齐头并进……

当前,湛江正面临聚势腾飞的重大历史机遇,几大国家战略交汇叠加催生强劲动力。这座承载着海洋豪情与红土热情的城市,正阔步前行在新时代的春光里。

湛江坚定扛起使命任务,擘画高质量发展画卷。罗锦屏 摄

坚持向海图强

蓝色海洋经济动能澎湃

三面环海的湛江,是中国对虾之都、中国海鲜美食之都、中国金鲳鱼之都、中国水产预制菜之都,在海洋产业的赛道上大有可为。靠海吃海的湛江人,正以科技浪潮,重塑耕海牧渔的传奇。

从海洋牧场的规划开发,到种苗“芯片”科研攻关,再到各类“巨无霸”养殖平台,湛江高位推进海洋牧场建设,立下攻关海洋牧场全产业链的决心,全力建强“蓝色粮仓”。

湛江充分发挥湛江湾实验室、广东海洋大学等科研力量,建成硇洲族大黄鱼工厂化繁育和驯养基地两家,打响大黄鱼“种业翻身仗”。经过孜孜不倦科研公关,成功突破了硇洲族大黄鱼规模化人工繁育关键技术,目前已稳定培育出7万尾苗种及约100万尾仔鱼。

4月8日,广东海洋大学举办海水种业科技成果发布会,并揭牌“硇洲族大黄鱼研究中心”,发布硇洲族大黄鱼、章红鱼、南美白对虾、扇贝、马氏珠母贝和生蚝等6种海水种业在研究和应用上取得的突破性成果。

视线转至国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地(下称“863基地”),基地啔动硇洲族大黄鱼的“育繁推”工作,实现粤西地区首批“陆海接力”大黄鱼投放入海养殖。“接下来,我们将加快野生硇洲族大黄鱼的繁育和鱼苗大规模化生产,为海洋牧场养殖提供优质鱼苗。”863基地水产种苗与养殖研究所所长陈奕彬表示。

解决了海洋牧场“养什么”的难题,“怎么养”的课题也不能落下。雷州市流沙湾海域农发国家级海洋牧场申报成功,湛江获批国家级海洋牧场示范区4个,占全省总量的1/4;海工装备产业园等项目加快建设,成功引进江苏蓝水集团等龙头企业;湛江现有重力式深水网箱3426个、大型养殖平台6个,分别占全省65%和50%,位居全省第一。

全球首个漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾1号”成功下水。 湛江湾实验室供图

继“海威1号”“海威2号”“湛农1号”“恒燚1号”等国内领先的大型桁架式养殖平台之后,3月28日,由湛江湾实验室自主研发的全球首个漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾1号”举行下水仪式,将前往硇洲岛海域投产运营。这艘8万方水体的“海上智慧渔场”适用于南海千米乃至万米水深的全海域养殖,标志着我国深远海养殖装备研发领域取得重大突破,意味着湛江在打造现代化海洋牧场示范市的征程上迈出了坚实一步。

海洋是高质量发展的战略要地。湛江立足得天独厚的海洋资源禀赋,出台《特色型现代海洋城市发展规划》,强化港产城整体布局,推动临港产业集聚发展,建设世界级临港产业集群和出口加工区,为高质量发展注入澎湃“蓝色动能”。近日,《湛江临港经济区建设总体方案》获省政府印发,区内共引进产业项目超100个、总投资额超420亿元,2024年完成固定资产投资同比增长32.4%。

坚持绿色发展

“红树林之城”建设蹄疾步稳

“最近天气回暖,游客又多了起来,每天都有研学团队预约参观。”在麻章区金牛岛红树林片区,世乔村村委会副主任许何昌完成村委会工作后,总会绕道巡查红树林长势,为前来参观的群众讲解。

讲起金牛岛这两年来的变迁,许何昌总是乐呵呵:改造后的金牛岛红树林党群服务站增设了游客休息大厅,提供红树林保护科普宣传、便民雨伞、应急药箱等服务;原先4000平方米的简陋停车场已蝶变为沉浸式科普广场;科普广场到栈道码头之间沿途设置科普休闲长廊、鸟巢打卡点、水鸟雕塑等。

此前,以金牛岛红树林片区为主的湛江市海洋生态保护修复工程项目通过全国竞争性评审,获3亿元中央资金支持。随着项目推进,该片区采用红树林种植+生态养殖耦合模式开展红树林生态修复工程,并同步进行海堤生态化改造,目前已签订退塘协议可种植红树林242.39公顷,种植红树林9.37公顷,预计今年6月底前完成红树林种植总数546公顷,区域海岸带生态系统结构将进一步优化。

在抓好红树林保护的基础上,湛江稳妥推进红树林生态旅游发展,将红树林元素融入大文旅产业链,以金牛岛红树林为核心,串联周边旧县村、湖光岩等景区景点,发展花卉特色产业,推进特色农业一二三产业融合发展。

湛江加快建设金牛岛红树林片区绿美示范点,擦亮“红树林之城”名片。 张锋锋 摄

金牛岛红树林片区绿美示范点的加快建设,是湛江凝心聚力打造“红树林之城”的微观映照。湛江像爱护眼睛一样守护好红树林,把红树林打造成生态文明新名片、绿美广东新亮点,2019年以来,湛江完成红树林营造1632公顷、修复1129公顷。其中,雷州万亩级红树林示范区营造任务已完成过半,徐闻万亩级红树林示范区营造修复任务已完成,湛江市红树林文化中心揭牌啔用。

视线来到美丽的特呈岛,环绕全岛分布着全球罕见的红树林古树群。近年来,湛江实施特呈岛湿地保护工程、生态驳岸建设工程,当地村民主动发起红树林保护行动,推动生物栖息地保护与恢复,岛上红树林面积从500多亩增加至1000多亩,生态环境质量持续改善。2024年,特呈岛作为“零碳岛屿”入选联合国气候变化大会典型案例。

以开展“红树林之城”“鲜美湛江”建设为抓手,湛江全面加强海洋生态保护,协同推进减污、降碳、扩绿、增长,加快建设人与自然和谐共生的绿美半岛。全市空气质量、近岸海域水质优良面积比例排名全省前列;县级以上集中式饮用水水源地达标率保持100%;湖光岩湖入选2024年广东省美丽河湖优秀案例,金沙湾获评国家级美丽海湾;生态奇观“中华白海豚”成为一张亮丽名片。

坚持内联外通

“与海南相向而行”纵深推进

作为粤琼双向奔赴的“黄金水道”,琼州海峡承担海南90%以上生产生活物资和全部车辆的进出岛运输任务。从空中俯瞰,这条要素流通的“超级动脉”总是忙碌异常。

在琼州海峡北岸,全球最大的客货滚装码头——徐闻港围绕“四道一枢纽”的历史使命和时代机遇,奋力打造连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港的现代化水陆交通运输综合枢纽。

湛江徐闻港有限公司董事长张金虹介绍,近两年,徐闻港不断实现港口硬件设施提档升级,优化过海旅客服务体验,首创客滚轮渡运输行业标准化管理体系,打造国家级客滚轮渡运输港口。2025年春运期间,徐闻港(含海安新港作业区)保障了9741个进出港航班,320万人次旅客平安顺畅过海,并通过国家级服务业标准化试点验收,在服务业标准化建设迈入国内领先行列。

全国首个客滚运输应急保障基地——琼州海峡客滚运输应急保障基地在徐闻县海安港正式啔用。 陈欢 摄

今年3月27日,全国首个客滚运输应急保障基地——琼州海峡客滚运输应急保障基地在徐闻县海安港正式啔用。基地投用后,将实现应急保障、船舶维修、救助服务“一站式”功能,实现“家门口”就能修船,船舶应急救助时间缩短至30分钟以内,全面提升琼州海峡航运服务保障能力。

同样值得关注的是,如今跨越琼州海峡,不仅可以选择海路,还能选择更为便捷的“飞的”。湛江西站至海口站“空铁联运”直升机航线开通,跨越海峡只需35分钟;徐闻—海口无人机跨琼州海峡物流配送实现常态化运营。

交通的互联互通,推动区域协同发展结出硕果。3月29日,徐闻县产业推介会暨招商项目集中签约活动在海口市举行,活动围绕“与海南相向而行 促区域协同发展”这一主题,共签约27个项目,总投资253.06亿元,推动徐闻打造琼州海峡经济带重要产业集聚区。

目前,琼州海峡港航一体化加速推进,建设雷州半岛西线高速加快推进;深圳、湛江、海南三地关港成功啔动“并行港”物流模式,三港间船舶装载率提高到80%以上,2024年对接海南集装箱量同比增长23.6%;湛江与海南合作开发红色旅游、火山旅游等特色旅游线路产品6条,开发建设育种基地20个,4家企业被授牌供海南“菜篮子”基地;海口有138项服务事项可在湛江办理,湛江171项服务事项可在海口办理。

坚持民生为本

半岛“水文章”精雕细琢

春日的徐闻大水桥水库,天蓝云淡、碧波荡漾,漫步河道两侧,一派生机盎然的盛景映入眼帘。自从徐闻县大水桥河幸福河湖建设项目开工以来,附近一带的生态环境愈来愈好。

“大水桥河是徐闻县的‘母亲河’,下游紧邻中心城区,是徐闻县境内流域面积最大的河流。”大水桥水库管理处主任邱德明介绍。2024年5月,徐闻县大水桥河入选水利部2024年幸福河湖建设项目,是广东省3条入选河流之一。去年以来,大水桥河幸福河湖建设项目聚焦水资源配置和水环境保护,构建“上游生态涵养保护区、下游宜居环境建设区、水库生态环境改善区”,项目预计今年9月完工。

大水桥不仅是风光优美的幸福河湖,还是环北部湾广东水资源配置工程(下称“环北广东工程”)的向南输水最后一个交水点。环北广东工程从云浮郁南段西江干流取水,通过构建江、河、湖、库相互贯通的区域水网,不仅系统解决雷州半岛水资源承载能力与经济社会发展不相匹配问题,还将把雷州半岛建设成为宜业宜游的热带水美乡村。

湛江深谙工程的重要性,全力加快推动环北广东工程湛江分干线、环北广东工程二期建设,精心做好雷州半岛“水文章”。目前,湛江分干线项目累计完成投资39.50亿元、完成总投资额的18.67%。

湛江坚持以水定城、以水定地、以水定人、以水定产,系统谋划推动环北广东工程二期项目建设,二期项目包括雷州半岛百库千塘万池输水储水网络工程、雷州半岛灌区工程和绿美雷州半岛水美乡村建设工程。

为加快推动二期项目建设,湛江选取廉江市安铺镇、遂溪县岭北镇、雷州市沈塘镇、徐闻县城北乡开展试点镇建设,4个试点镇项目已全部开工建设。

军民携手参与环北广东工程二期建设。刘冀城 摄

与此同时,湛江大力弘扬雷州青年运河“为民、担当、奋斗、廉洁”的精神,在环北广东工程二期指挥部统一领导下,广泛发动社会力量利用冬春时节开展水塘河渠清淤行动,携手省军区发动广大民兵积极投身清淤行动。截至3月5日,经军地不懈努力,湛江提前完成11个山塘和连接渠道的民兵参建清淤首战任务。

此外,湛江还把环北广东工程二期项目与深入实施“百千万工程”紧密结合起来,加快推动城乡区域协调发展。全市110条风貌管控提升示范带连片打造工作加速推进,第一批典型镇建设成效深化提升、典型村培育项目全部竣工,美丽宜居村覆盖率达83.85%,2个镇、27个村入选省乡村振兴示范镇村创建名单。

【展望】

锚定“四个抓”

打造“六个湛江”

大道至简,实干为要。近期,湛江先后召开市委十二届七次、八次全会,自觉把感恩之情转化为奋进之志,明确抓经济、抓民生、抓环境、抓作风的主攻方向,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江。

坚定不移抓经济。依托宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电、中海油等重大项目,强化延链补链强链,打造“四绿一蓝”支柱产业集群。聚力推动海洋渔业及水产品加工业、海上风电、海洋工程装备制造业加快发展,发展“鲜美”文旅业态,打造“海上新湛江”。把应用型科技作为主攻方向,加快建设“AI渗透之城”和“边缘AI应用产业之城”。完善定期举办招商活动机制,招引一批头部企业、领军企业和高成长性企业。

用心用情抓民生。扎实办好民生实事,加快推进环北广东工程湛江分干线和二期项目建设,抓好海湾大桥提前免费通行,推动集团化办学提速增效,打造“15分钟”就业服务圈,促进优质医疗资源均衡配置,提升养老托育服务水平。加力提速实施“百千万工程”,持续做好水稻种植、热带作物生产、水产养殖等“土特产”文章。推进以县城为重要载体的新型城镇化,以典型镇建设为牵引培育一批工业重镇、商贸强镇、文旅名镇、特色小镇。

持续用力抓环境。一方面,打造优质硬环境。加快建设广湛高铁、湛海高铁、合湛高铁,推进环城高速南三岛至东海岛跨海通道项目前期工作,提升湛江港和湛江吴川国际机场集疏运能力,构建“一核四联”现代化综合性运输体系;扎实推进绿美湛江生态建设,抓好中心城区风貌提升。另一方面,打造一流软环境。深化“放管服”改革,强化“数字政府”建设;加快琼州海峡港航一体化资源整合,打好“五外联动”组合拳。

锲而不舍抓作风。扎实开展“干部作风提升年”行动,不断强化干部的服务意识和担当意识,以优良党风政风引领社风民风。大力推进精神文明建设,积极培育和践行社会主义核心价值观,实施文明乡风建设工程,加强红色资源保护传承利用,讲好新时代湛江人奋斗故事。

来源:南方+

 

文章编号: ebb6e9200a88489e23e3fcc43e279ed9
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (【兰缘盛荟】花开越秀四月天,兰缘盛荟焕“馨”颜!) 2025-04-15 广州兰圃   广州兰圃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODg5NTQ2MQ==&mid=2247502668&idx=1&sn=a6a81393cd7be394aad694b007d3c384

花开越秀四月天兰缘盛荟焕馨颜

兰缘盛荟

兰之猗猗,扬扬其香。借助兰花高洁典雅、象征手足情深的美好寓意,在第137届广交会开幕之际,越秀区于4月16日至20日举办“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周系列活动,以兰会友,广交天下客。

活动在广州兰圃、越秀国际会议中心、东方宾馆、五仙观等地举办,以兰花为纽带,打造“古风十雅”沉浸式场景,围绕“十雅”“国潮”“匠艺”“数智”四大版块,融入科技、产业、商贸、体育等元素,让市民游客沉浸式体验东方美学,感受传统魅力和时代活力交融的越秀风貌。

古风十雅X素馨佳人古今相融体验东方美学

打造古风雅事沉浸式场景,还原古人“莳花、焚香、品茗、听雨、抚琴、对弈、酌酒、读书、候月、寻幽”十大雅事,以“秦汉风迈”“魏晋风流”“唐宋风韵”“明清风格”“时代风尚”串联,展现古人多姿多彩的文化生活场景。

活动引入NPC情景互动,代表十大雅事的人物形象全新亮相,“香圣”黄庭坚展示打香篆、熏香,伯牙一曲高山流水、切切四顾觅知音,唐寅以残局邀战游客……兰圃的芳华园、路亭、听雨桥、明镜阁等处处皆显古风,园中一步一景,雅事信手拈来~

同步推出“花笺集”打卡集章文创,通关文牒样式配合古典镂空设计,兰花主题古诗词书签穿插其中,可用于收集印章及实物扫描激活AR展示,集传统文化与潮流科技于一体,增加群众寻幽探妙的乐趣,以特色文创承载文化印记,促进品牌文化传播。

基于广府地区流传千年的素馨花传说,举办2025第三届“素馨佳人”评选活动,展现传说背后蕴含的务实求真、纯洁尚美的文化内涵。参赛选手不仅要具备端庄秀丽、美好善良的东方女性气韵,更要以自信之姿创新、传承、弘扬传统文化,展现新时代女性华彩。

总决赛将于4月20日在东方宾馆举行,优胜选手将在广州兰圃、流花古桥等景点进行互动展演。越秀区通过美丽动人的素馨花传说延续花城文化脉络,以花为媒讲好花城故事,传承传统文化,展现东方美学。

国潮蹴鞠X兰花空间 一动一静传递全运活力

十五运会广州赛区的首项体育比赛——U16女子足球赛将于5月在越秀区举办。在“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周期间,越秀区特别策划了“喜迎全运·国潮蹴鞠赛”,开展十五运预热。这场别开生面的国潮蹴鞠展演将在兰圃落羽杉大草坪上演,主办方把草坪复原成古代蹴鞠的竞技场景,现场开展技巧展示、白打及对抗友谊赛。

活动还得到了十五运会和残特奥会广州赛区执委会的指导,邀请广州市足球协会女足队员、蝉联2023和2024全国五人制足球青少年锦标赛(女子U13)冠军的广州市第七中学实验学校女子足球队队员、广州市第七中学学生代表、广交会嘉宾、汉服志愿者和广大市民游客互动体验。届时,十五运会和残特奥会吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”也将惊喜亮相与市民游客互动。

除了充满激情的古风赛场,幽静的兰棚里同样能感受全运的魅力。广州兰圃第一、第二兰棚全新升级打造成“空穀幽兰”“兰蕨秘境”兰花艺术空间,融古典韵味与现代时尚为一体,开展系精品兰花展、花艺作品展、奇花异卉主题花展、兰花主题字画展、科普文化展,融汇东方美学之精髓。来自广东省林业科学研究院、广东省农业科学院环境园艺研究所、广州市林业和园林科学研究院以及翁源县兰花协会的精品兰花,将齐聚第一兰棚。众多精品兰花汇聚于此,共同构建出一个如梦似幻、美轮美奂的兰花王国。

活动现场还特别设置十五运会特许商品展示展销区,包括创意会徽徽章、冰箱贴,更有可爱的“喜洋洋”“乐融融”毛绒玩具、挂饰等,在兰韵飘香中感受体育魅力。此外,由广州越秀与龙岩连城携手打造的“连兰雅集”连城兰花展也将展出百盆连城兰花,共同见证越秀和连城的“金兰之谊”。同时,来自中国兰花第一县翁源县的精品兰花也将首次在兰圃展出。此次活动将体育精神与兰花文化巧妙融合,不仅为观众带来一场视觉与文化的盛宴,更搭建起城市间交流合作的桥梁,让广州越秀、龙岩连城、韶关翁源的特色文化在这场盛会中交相辉映,绽放出全新的光彩。

非遗匠艺X诗酒弦乐移步易景品味经典韵味

活动期间,兰圃将化身非遗传承的大舞台,汇聚非遗项目传承群体,通过“展、演、创、传”联动,为群众奉上一场可触、可感、可传的广府文化沉浸式非遗盛宴。

广州牙雕传承人仇玉英携“卓花”技艺惊艳亮相国香馆,驻场展示精妙镂通工艺,市民可近距离观赏细如发丝的网纹雕刻。象牙微雕传承人冯惠盈将在第五兰棚向市民分享如何在一颗7*3毫米的牙米上,刻出《水调歌头》《沁园春·雪》等经典诗词。

素馨花传说传承人龙智敏融合茶道、花道、香道开展沙龙体验。古琴艺术(岭南派)“新晋”国家级代表性传承人区君虹亲临现场主持古琴雅集,以清音雅乐诠释东方意境。通草画传承人苏昕带领大南路小学与豪贤路小学学子,分享通草画画作及团扇、福牌等兰花主题文创作品。

广州榄雕传承人曾宪鹏特别创作《兰语清风》台灯,以圆雕、镂空雕技法雕琢玉兰花优雅形态。广绣国家级代表性传承人陈少芳的孙女、新生代传承人谭靖榆则推出《青兰》拍拍灯,在虚实光影中演绎兰花的通透灵秀,展现非遗技艺与现代设计的创新融合。

董氏奇穴针法开设义诊体验与中医文化科普,与唐代“药王”孙思邈NPC开展穿越时空的古今对话。蒸馏酒传统调味技艺在兰亭广场举办广府酱酒品鉴。此外,广州市大新文化创意发展有限公司开发了明信片、陶瓷冰箱贴、雨伞、陶瓷书签、杯垫等多款非遗文创进行展示展销。

在兰圃不仅能体验到精湛的非遗技艺,游客们还能在兰圃寻幽探景中时时处处发现惊喜。在兰亭广场,不妨体验“曲水流觞”飞花令,与友人酌酒赋诗,一同体会古诗书韵。

路亭的‌“当传统遇见流行”音乐演奏会将带来古筝、电钢琴、小提琴、大提琴、打击乐的五重奏表演,展现流行与传统交融的音乐魅力。

在竹林、芳华园等地将偶遇“弦音雅乐”定点秀,欣赏扬琴独奏、粤曲弹唱等。同馨厅将上演粤剧表演,邀市民游客共赏戏韵芳华。

国香馆、路亭等场地将举办兰花诗画展、图书展、廉洁文化秀、阅读小剧场,将生态阅读与诗词、戏剧、音乐、运动巧妙融合,带领市民游客在读书中感受清风正气、领略廉韵兰馨。

一花独放不是春,万紫千红春满园。兰缘盛荟从兰圃园内延伸到了更多场馆。期间,广州兰圃与五仙观仙林苑缔结姊妹园,联动开展系列活动。越秀区博物馆开展“共生之境:花卉与中国传统器物的对话”展览,展出馆藏陶瓷、玉器、金属器等70余件(套)文物,展示不同时代花卉纹饰的审美流变与文化意趣。

岭南风雅・仙林茶事以“五仙茶会”为主题,结合中国传统文化茶、花、琴、画,开展茶艺及岭南古琴展演。高剑父纪念馆举办“义结金兰”(第二回)——中国画名家兰花小品展,展出书画名家创作的兰花小品,联动南越王博物院推出文创展,让广大市民游客在丹青笔墨中共品兰香。

AI数智X产业联动多元业态助力文旅发展

▲扫描二维码,即可与“兰猫”对话

兰缘盛荟期间,越秀区以广州兰圃为试点,首次推出“越AI游”智能体,打造兰圃专属的“数字导游”。AI技术与园林艺术完美融合,游客可通过扫码获取“点对点”交互式智慧导游服务,随时随地向智能体“兰猫”提问,并可通过拍照识别聆听讲解,了解园内建筑、花木故事。

“越AI游”智能体是越秀区今年重点打造的AI数字应用场景,该场景引入国内先进大模型训练厂商“它思科技”合作建设,结合区内热门游玩路线、景区、场馆,汇总区情概况、历史文献、消费活动、招商政策等全区性知识素材,建立“全区性+专属化”双维度专属知识库。

利用数字化人工智能手段,创新“AI+文旅”“AI+消费”“AI+全运”“AI+信用”,全面丰富越秀区旅游消费产品体验,增强微观营商环境服务供给。此外,还邀请国家级专精特新“小巨人”企业广州成至智能机器科技有限公司开展无人机撒花表演,以“文化+科技”创新文旅体验新场景。

广州兰圃所在的流花商圈服装产业发达,兰缘盛荟期间在广州兰圃将举办“裳影风华”时尚秀,精选白马服装城“匠品纱”原创品牌国潮服饰,展现中华服饰文化,让观众深入了解宋锦、香云纱等精湛手工缝制及手绣工艺。

活动期间,还将联动周边中国大酒店、东方宾馆、广州酒家、山泉集团·山泉小馆,打造“兰缘珍馐”美食荟,推出主题餐饮活动和“百花宴”菜品,开展美食消费联动,以花入菜,充分展现粤菜师傅匠心传承。

“兰缘坊肆”户外可持续生活公益市集则以国风古韵为基调,打造独具特色的文创环保公益市集。越秀国际会议中心广场还将举办“幽兰入境·霓裳车驿”以兰会友——车赏会,邀请小米、奔驰、捷豹路虎、林肯等汽车品牌参与,现场设计展现古风古韵、幽兰入梦意境,以静态展示、预约试驾等形式让市民体验文化与AI科技的深度融合。

兰缘盛荟期间正逢春交会,广交会嘉宾也将走进兰圃,以兰叙缘,品鉴古风“十雅”,体验非遗精粹,促进商贸交流。全区各商贸龙头企业、主要商综体、各专业市场开展以旧换新、商贸促销活动。

辖内旅行社、酒店开展AI研学游览活动,结合汉服体验、创意手作、分享交流等,带领市民游客深入了解兰花文化,并联动区内主要旅游景点、大型公园、体育场馆、商圈商户等多方面资源,提供周边全方位游览指引。

为进一步推动越秀区文旅体产业发展,“越秀区文旅体产业协会”将在兰缘盛荟开幕式上正式揭牌成立,以“小兰花”造大收益、“小兰花”结厚情谊,共谱“兰缘盛荟”的佳话篇章。

“作为国际大都市核心区、国家历史文化名城重要承载区、老城市新活力引领区,文化一直以来是越秀区最大的资源。”越秀区有关负责人表示,“‘兰缘盛荟’正是我们用好丰厚文化资源的范例,通过融合东方美学和国潮新风,持续推出爆款出圈文旅新体验,促进文化事业和文化产业协同发展,做好人文经济学大文章,以文化赋能经济社会发展,持续为推动越秀高质量发展创新局、写鸿篇。”

▲“兰缘盛荟”导览图&游览攻略

4月16日~20日快约上亲朋好友来广州兰圃共赴一场风雅绝伦的“兰缘盛荟”吧!

-相聚兰圃,遇见美好-

文章编号: 44486003ba49db3b502f6554d60c56a6
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (美国国家海洋和大气管理局发布《白鱀豚五年评估报告》) 2025-04-15 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247625759&idx=1&sn=e09d3f08375d63aca88b53867b926e2b

本文约1000字,阅读约3分钟

2025年4月14日,“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编惊讶地发现,美国国家海洋和大气管理局(NOAA)在其官方网站的国家海洋和大气管理局机构知识库(NOAA Institutional Repository, NOAA IR)发布了一份针对白鱀豚(Lipotes vexillifer)的五年期回顾报告。这份报告是2025年3月份在其知识库的官网上发布的。据介绍,该知识库旨在长期保存NOAA发布的各类成果,包括科学发现、期刊文章、指导方针、建议以及由NOAA或其资助伙伴撰写或共同撰写的其他信息,并以其原始出版格式保存。为助力全球环境治理、并供我国学者了解最新研究动态信息,编译分享信息如下,供感兴趣的读者们参阅。

报告封面图。图源:https://repository.library.noaa.gov/view/noaa/67493

该报告由保护资源办公室(Office of Protected Resources)专家Edward C.M. Parsons与Jennifer K. Schultz撰写。据悉,该报告是依据《濒危物种法案》(Endangered Species Act, ESA)第4(c)(2)条的规定,对白鱀豚的保护状态进行的系统评估,并再次确认该物种依然属于“濒危”物种(Endangered),其生存前景依旧严峻。

白鱀豚。世界上存活头数最少的一种淡水豚,是鲸类家族中小个体成员,是中新世及上新世延存至今的古老孑遗生物。上图是白鱀豚淇淇。摄影:王敏干(John MK Wong),1998年摄于武汉 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

根据该国《濒危物种法案》要求,美国政府需每五年对被列入保护名录的物种进行一次系统性回顾,以评估其濒危状态是否发生变化。这类回顾,可能导致三种可能结果:撤销(即该物种从名录中移除)、降级(从“濒危”变为“受威胁”)、升级(从“受威胁”变为“濒危”)。据要求,所有决定均需以当前最可靠的科学和数据为基础。

报告中还提到,此次白鱀豚的五年回顾是“自1989年该物种首次被列入美国《濒危物种法案》清单以来的第三次评估。报告广泛收集了2017年上次回顾以来的科研成果与技术资料,尽管在征集公众意见的60天内未收到任何反馈,但评估小组仍基于大量文献资料和数据进行了深入分析。”

此次报告称,自2006年以来,该物种在野外已基本无法观测到,其分布范围几乎完全萎缩。图表数据显示,白鱀豚的历史分布几乎覆盖整个中下游长江干流,但当前观测区域已趋近为零。在报告的总结部分,作者们提出:不建议更改当前白鱀豚的濒危分类,仍维持其“濒危”(Endangered)状态。

白鱀豚、江豚标本。©️ 绿会融媒·海洋与湿地工作组(图文无关)

感兴趣的“海洋与湿地”(OceanWetlands)读者可以参看全文:

     Title : 5-Year Review of the Chinese River Dolphin (Lipotes vexillifer)

     Personal Author(s) : Parsons, Edward Christien Michael;Schultz, Jennifer Katherine;

     Corporate Authors(s) : United States. National Marine Fisheries Service. Office of Protected Resources

     Published Date : 2025

     DOI : https://doi.org/10.25923/z4bk-mg28

思考题·拓展思维

Q1,美国为什么老对其他国家的、跟它毫无关系的物种(比如白鱀豚、中华白海豚)进行“系统性回顾”、而且要求每5年一次?对别国本土物种的这种评估做法,你认为,是一种“霸道”还是一种“关心”?

Q2,如何保护好长江江豚、避免重蹈白鱀豚的覆辙?

 (注:本文仅代表资讯,供读者参考。本文不代表平台观点。)

快讯 | 王昆山

编辑 | Samantha

 排版 | 绿叶

【引用本文】

王昆山. 美国国家海洋和大气管理局(NOAA)发布白鱀豚五年期回顾报告. 海洋与湿地. 2025-04-15

【参考资料】

该报告全文:

https://repository.library.noaa.gov/view/noaa/67493

NOAA发布《中华白海豚台湾亚种五年评估报告》

https://mp.weixin.qq.com/s/CtrsYnoImWmsuyNyJEjgxA

     海洋生物多样性·鲸豚资讯

     QUESTIONS &  CRITICAL THINKING

【海洋与湿地·往期相关报道】

痛心!江苏南京江边惊现死亡江豚,疑遭船只螺旋桨“毒手”?

春潮涌动!长吻真海豚上演水下“爱的倒立”

科技赋能,江豚新生!萨拉·普拉托博士谈AI与五域模型融合,建立长江江豚福利评估标准

禁令难止遗毒!澳大利亚海豚深陷“化学阴霾”

淇淇——最后一头白鱀豚与人类道别

水下观察白鱀豚的活动(1998)

为全球鱼类绘制“洄游路线图”

联合国《保护野生动物迁徙物种公约》发布两份新报告:聚焦社区保护

王敏干:关于中国鲸类保护的四点建议

“最强大脑”入海!AI绘制鲸鱼“导航图”,船只请绕行

鲸影回潮,跨越千年的海洋守望与重生

求贤中!参与联合国淡水哺乳动物研究,守护鲸目、海牛和水獭的未来

第36届欧洲鲸类学会年会将于2025年5月中旬在葡萄牙亚速尔群岛召开

加州南部沿海成了“鲸鱼高速路”,是喜是忧?

哀,再次夭折!曾抱尸17天的虎鲸妈妈,痛失第四只小鲸

抹香鲸“偷鱼”惹怒渔民,这场疯狂报复闹大了!

世界最罕见鲸鱼的首例完整标本!新西兰科学家推测“铲齿中喙鲸”死因与头部创伤有关

濒危鲸鱼又被渔具缠住!370头的命运悬在一根线?

长岛海滩惊现一头死亡座头鲸

42年,追踪2476头鲸鱼,揭开露脊鲸的长命百岁之谜

被关5个月后,“反捕鲸斗士”归来

王敏干教授应邀出席第24届沙迦国际生物多样性保护论坛(SICFAB)并作主旨报告,介绍卡塔尔海洋哺乳动物搁浅与保护现状

“海洋哺乳动物监测创新利益相关方研讨会”将于2月25日线上举办,征集演讲嘉宾中

第24届沙迦国际生物多样性保护论坛将于2025年2月3日在沙迦野生动物园开幕,聚焦海洋哺乳动物和爬行动物保护

从重要海洋哺乳动物区域(IMMAs)看全球海洋保护——如何实现全球治理更公平的国际合作和参与?

每一次搁浅事件,都是一次无声的呼救!

全球确认不足10次?德氏中喙鲸的首次“声音档案”被中国科学家解开

又死一头!美国长岛海滩再现年轻座头鲸尸体

最长能活到150岁!鲸鱼寿命远超预期,达先前估计两倍

鲸目动物分类来了!值得珍藏(最新)

高速小艇噪音对广西钦州三娘湾中华白海豚的威胁不可忽视

NOAA发布《中华白海豚台湾亚种五年评估报告》

中华白海豚的“紧箍咒”怎么破?渔业网具改良或为解决方案

完全未知的领域:科德角海豚搁浅季节打破纪录

重要海洋哺乳动物区域(IMMAs):弥补传统“海洋保护区”的不足,助力“昆蒙框架”实现

海洋哺乳动物的“地险”:陆地排泄物如何威胁海洋生态?

座头鲸创纪录远航!13000公里,从南美到非洲

船舶噪音——江河湖海中的“鲸豚隐形杀手”

靠DNA和声音找到它!中国科学家首次揭开德氏中喙鲸的神秘面纱,为我国大型哺乳动物增添了新成员

鲸类研究,为啥难?

香港大澳搁浅喙鲸死亡!注射麻醉剂可能是致死原因?

美国东海岸拟设新速度限制区,保护濒危北大西洋露脊鲸 | 王敏干:只限速不够,螺旋桨加罩才是关键

王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索

全球鲸船碰撞事故多发地区中,只有不到7%采取保护措施

一头鲸鱼的“绝命”之旅?北极“巨兽”离奇死亡,却不是因为饿

200多头鲸鱼死亡,40%与人类活动有关?大西洋沿岸座头鲸异常死亡事件分析(2016-2024)

巴芬湾白鲸种群减少一半,研究指向捕捞压力

“深海访客”现身英国海滩,罕见索氏中喙鲸搁浅

揭开南海鲸类之谜!中国科学家首次描述重要海洋哺乳动物区域

鲸类翻译计划——用无人机解码抹香鲸的“语言”

从观鲸到生态旅游,王敏干解读昆蒙框架下的中国海洋保护与蓝色经济新机遇

模型失灵?鲸鱼避难所危机四伏,绘制“安全航道”迫在眉睫

国际捕鲸委员会第69次会议观察:欧盟呼吁禁捕,冰岛中立,小岛国“卖票”

鲸鱼惨案!法属波利尼西亚渡轮超速致座头鲸溺亡

露脊鲸种群增长4%,但灭绝威胁依然存在

长须鲸的庇护所:西班牙一海域成为“希望之地”!声学和eDNA助力生物多样性监测

从港口扩建到栖息地丧失——广西北部湾船舶活动如何加剧中华白海豚种群衰退?

海豚的肺部里藏着什么?微塑料吸入现象首次在野外小型鲸豚中被证实

首次记录!智利北部虎鲸成功猎杀海豚,还慷慨分享战利品

王敏干:中国南海的鲸豚

从深海到沙滩:苏格兰岛屿海滩上鲸鱼集体搁浅,77头死亡

7·23世界鲸豚日来临,我们能为海洋做什么?

韩国政府受《非常律师禹英禑》电视剧感召,决定将水族馆的21只鲸豚放归大海

首次见证长吻真海豚!卡塔尔海域生物新记录

日本捕鲸业死灰复燃,鲸肉重回餐桌,"海豚湾"阴影再现

使用无人机技术迅速量化野生海豚种群年龄结构

欧盟提议将港湾鼠海豚波罗的海种群列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录一

墨西哥发布小头鼠海豚保护行动计划实施报告

化学污染威胁鲸鱼和海豚,呼吁采取紧急行动

拉希尔宽吻海豚被提议列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录

《大西洋座头海豚单一物种行动计划》简介 | CMS COP14

迈阿密大学海洋研究人员发现了新的宽吻海豚亚种

太平洋的鲸鱼和海豚身上发现了新病毒

机智如海豚,仍受海洋环境噪音污染,威胁其种群健康

夏威夷大学开发出用于识别鲸鱼和海豚的面部识别软件

      海洋与湿地·小百科

    鲸豚

截至2024年12月9日,已知世界上大约有94种鲸类。上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。(图源:IWC)

 白鱀豚淇淇。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

     你点的每个赞,我都认真当成了喜欢

腾讯公益保护地 | 支持绿会生态保护公益项目,请点击“阅读原文”

       欢迎感兴趣的朋友们进群交流、探讨

 

文章编号: 42b5374093b6bcd70b67e6a70e1024e2
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (明珠监理|监理公司如何守护“海洋工程”生命线?) 2025-04-15 明珠监理   明珠监理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ2MjU1Nw==&mid=2247486620&idx=1&sn=58bf6f6b89ec4151f549297ac58bfe21

工程监理

知识分享

         明珠监理

监理公司如何守护“海洋工程”生命线?

跨海大桥、人工岛等海洋工程面临腐蚀、台风等特殊挑战,监理公司构建“海陆空”防护体系: 

- 防腐管控:监督钢管桩采用三重防腐(环氧涂层+牺牲阳极+外加电流),设计寿命从30年提升至100年; 

- 台风防御:建立风浪监测预警平台,风速超25m/s时自动啔动索塔临时加固方案; 

- 生态保护:施工期聘请海洋生物学家监理,某项目调整围堰施工时间,避开中华白海豚繁殖季。 

港珠澳大桥运维数据显示,经严格监理的核心结构完好率达99.7%。

尺有所长,明珠监理专注工业厂房监理31年,26道检验环节、699道管理工序 ,青岛明珠建设监理咨询有限公司,您踏实的帮手和顾问!青岛明珠建设监理咨询有限公司主要开展项目管理、工程项目管理、造价咨询等建设工程咨询管理工作,可对国内外各类建设项目提供全面的前期策划、技术咨询、造价咨询、项目管理、项目融资以及房屋建筑工程、市政公用工程和机电安装工程全过程、全方位的技术咨询服务。

尊客热线:186-6192-1992!

     END

         扫码关注

明珠工程监理

 

文章编号: 5e328b934539748af43a268a2ed488cf
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (深珠通道首根桩已打下,进度比穗深通道还快,其实后者通行需求更大) 2025-04-15 粤来粤好世界观   粤来粤好世界观

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTkzMjcwNw==&mid=2247492153&idx=1&sn=29a382321be1f06f7c4f1882c7e95903

网传深珠通道已悄悄动工,首根280万公斤重的钢管桩顺利沉桩,这个珠海说了10几年的项目,终于有了实质动作。没想到深珠通道前期工作推进,比南沙的穗深通道还快,以珠海200万的人口基数,肯定没有南沙、顺德、中山合起来的通行需求大。深珠通道造价估计要超1000亿,深圳和珠海如何出资,这么大的投资规模,以珠海的财政能否支撑得起?

网上有人估算,深珠通道投资仅400亿,这个是经不起推敲的,大桥的工程难度非常大。

深珠通道长达47km,是深中通道24km长度的2倍,而且项目设计可以走高铁、城际、汽车,是铁路、公路两用的跨海大桥。

而且为了不影响大型集装箱货轮,进出广州的南沙港,深珠通道肯定跟深中通道一样,设计成西桥东隧。

深中通道造价将近500亿,长度和工程难度都更高的深珠通道,造价只可能会更高。

港珠澳大桥造价将近1300亿,深珠通道长度与其接近,但可同时走高铁和汽车,预估投资规模起码要大体相当。

这么大的投资项目,怎么还没怎么宣传,首根桩就已经打下,难道真的悄悄动工了?

看到有媒体报道,打桩船已将直径6米的大钢管,顺利打入海底,深珠通道迈出实质一步。

不过大家先别急,这个离动工还远着,目前项目只是拨款100万,作为前期的适配研究费用。

这所谓的首根钢管沉桩,很可能只是试验性的施工测试,以便更好验证公铁合建方案的可行度。

伶仃洋海底淤泥层有50米,海底通道需要承受高铁、城际、公路的复合压力,需要测试承载力是否满足这样的设计要求。

之前深中通道也有类似做法,在正式开工的两年前,就开啔先导工作进行测试,因此所谓打桩应该只是试桩行为。

深珠通道离正式开工还很远,除了初步设计、施工图设计、施工招标、资金落实还有很多流程走。

珠海对该项目非常积极,认为可提升年产值至少500亿,对此我不做评判,只是觉得穗深通道作用更大。

连接深圳珠海两个自贸区,看起来确实不错,不过横琴的常住人口还不足5万,开通后很可能会碰到跟港珠澳大桥一样的问题。

看西部沿海高速珠海江门段,就能知道车其实不多,加上未来高铁和城际分流,深珠通道恐怕车流量不会高。

穗深通道可以同时满足,中山、顺德、南沙的通行需求,这肯定比深珠通道覆盖更多客流,看深中通道开通即满负荷就能明白。

而且珠海和深圳的产业互补不足,中山佛山的电气产业与深圳的电子有很强的互补性,南沙也是广州未来的发展高地。

考虑珠海的人口体量,以及跟深圳的产业互补度,花巨资建设这么大的项目,可产生的经济效益是否划算?

从深珠通道的海上跨度,还有公铁两用的建设难度,参考港珠澳大桥的建设周期,估计工程完工起码要10年。

穗深通道投资更少,建设周期短,通行的需求更大,产业互补作用更明显,从经济效益考虑应更具规划优先级。

当然,参考长三角跨海跨江大桥的建设密度,珠三角跨海大桥确实有再增加的需要,不过可以先考虑南沙、东莞滨海及中山和佛山的连接,再来连珠海唐家湾。随便说一下,深珠通道刚好穿过中华白海豚保护区,也可能影响到规划的进度。

 

文章编号: eccdafd1e8d879a5f20ad87644716c8f
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (五一丨【大国工程·科技领航-珠海2日营】探世纪工程&解锁宇宙黑科技) 2025-04-15 小龟研学   小龟研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247518970&idx=1&sn=d286d9226145c9fc4e4a6e2b2279152c

珠海是全国唯一一个

同时与香港、澳门陆路相连的城市

她年轻,活力,小而美

是中国城市高质量发展的独特样本

一桥飞架粤港澳

开啔了珠海改革开放的新阶段

更开啔了港澳融入国家发展大局的新篇章

为了让孩子们更加了解这座珠三角

海洋面积最大 岛屿最多

海岸线最长的城市

小龟研学特别推出

超级工程·科技领航研学营

带领孩子们

走进港珠澳大桥、太空中心,

亲身感受大国工程的魅力,

激发孩子们

热爱祖国、崇尚科学、强国复兴有我

爱国的精神和民族自豪感

课程亮点

一起奔赴星辰大海

课本链接

人教版语文四年级下册——《千年梦圆在今朝》

部编版语文高一上册——《以工匠精神雕琢时代品质》

课程收获

1.深入世纪工程港珠澳大桥与航空航天工程,感受大国重器的魅力与科技强国的力量

2.认识航空航天科技的前沿发展,激发孩子们对太空探索的无限想象与学习兴趣

3.多元研学实践,提升知识技能,更培养探索精神、团队协作和创新思维等综合素质

课程简介

01:游港珠澳大桥

02:亲手建造一座桥

03:参观太空中心

04:探访中国航天国防

05:解锁多项宇宙黑科技

06:双层观光巴士解锁珠海地标

课程内容

世纪工程:港珠澳大桥

01 桥文化研学,搭建一座桥

走进珠海口岸,研学讲师将带领营员认识桥文化,了解桥梁发展史,学习不同桥梁的建筑知识,认识港珠澳大桥建造史,感受古今中外桥文化魅力和内涵。

化身桥梁建造师,了解桥梁的分类、构造和作用,亲自动手搭建一座桥梁,在实践中学习物理学。

02 登蓝海豚岛,看世纪工程

港珠澳大桥,新世界七大奇迹之一,世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥。

近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还有机会偶遇“海上大熊猫”——中华白海豚,并登上首次对公众开放的蓝海豚岛,感受超级工程的力量和强大,感悟大国工匠精神。

航天工程:太空中心

03 探访空间站,一秒上太空

走进珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站,高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景,带你一秒上太空!

探秘我国探月工程,“玉兔”探月车、“嫦娥”探测器、月球基地依次出现在我们眼前,深入月球,探秘探月工程。

04 体验黑科技,“身临”奇幻太空

黑科技VR模拟1【星际摩托】——加速“星际摩托”挑战星际俯冲

黑科技VR模拟2【月地驾驶】——登上“月球车”感受月地驾驶

黑科技VR模拟3【火星救援】——操控“火星车”开展火星救援

黑科技VR模拟4【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球

黑科技VR模拟5【C919模拟驾驶舱】——1:1国产最新型号大型干线客机C919模拟驾驶舱体验飞行,让你感受飞行员的驰骋蓝天的第一视角!

05 探索国防武器,认识国之重器

巨型LED“飞翔之翼”裸眼3D环幕,为你展示歼-20、 运油-20、 直-20、“鲲龙”AG600等大国重器飒爽英姿!

通过“陆海空一体战”互动游戏,了解中国导弹的攻防体系。

或通过观看一场“大阅兵”,直观认识我国导弹武器装备最强实力;沉浸式回顾上世纪60年代我国首款地空导弹红旗-2号击落美国U-2高空侦察机的故事。

还能登上“陆战之王”——坦克,或是两栖突击车,合影留下自己最帅的身姿!

观光巴士打卡城市地标

研学漫游观光巴士,发车!

用珠海最火爆的探索城市新方式——乘坐双层观光巴士打卡珠海地标。

准备好了吗?孩子们超感兴趣的研学漫游巴士,发车!

行程简介

Day 1

上午:

开营仪式

双层大巴打卡珠海地标

下午:

研学课程:桥文化研学-世纪工程港珠澳大桥

Day 2

全天:

研学课程:珠海太空中心

下午16:00

结营仪式,颁发研学证书

备注:以上行程仅供参考,以实际出发行程为准;

保留因天气、课程体验等因素对课程项目适当调整及取消的权力;

行程的适当调整不作为退费理由。

报名事项

一起奔赴星辰大海

招募对象

7-15岁青少年

(12人成团,24人满额)

报名前请先了解孩子参与意愿

*20人以上可定制行程

营期时间

5月2日-3日

营期地点

珠海

课程费用

1580元/人

早鸟价(4月22日18:00前):

1280元/人

3人组团优惠:每人再减100元

(老学员可直接享组团优惠)

费用包含

【交通】行程内所涉及的珠海市内交通

【餐饮】3正餐+1早餐,每日足量饮用水

【住宿】3星级经济型酒店,标双

【课程】课程设计、研学导师、助教、研学资料

【门票】行程中所涉及到的门票

【保险】活动意外保险

【医疗】配有紧急药箱

【师生比】1:6

*不含出发地往返珠海大交通及其他个人消费

转发有礼

成功报名,并转发本推文至朋友圈,集齐50个赞

每人再减50元

(请将集赞截图发送至助教微信)

报名方式

小龟研学官方支付宝二维码

*请备注好孩子姓名,支付成功将截图发送至助教微信

联系方式

— 报名微信 —

扫码添加

研学助教

联系电话

159 1917 8106

139 2470 6876

安全保障

【活动实时直播】

  微信群直播照片、24h与家长保持通讯畅通

【特定医疗箱配置】

  常用药品、急救工具备齐

【意外保险完备】

  每位营员提供保额为15W的意外险

【安全的住宿】

  研学导师及助教老师与营员同住,保证安全

【专业的团队】

  带队老师和助教持《教师资格证》《研学指导师证书》《导游证》

注意事项

费用说明

开营前7天取消,全额退款;

开营前3-7天取消,退70%;

开营前3天内取消,退50%;

开营当天取消,不予退款

天气等不可抗力因素预案

如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准

活动不足15人不成团,将全额退款或自愿转场

由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系

活动最终解释权归我司所有

课程须知 

▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同;

▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境;

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔;

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。

▲活动最终解释权归我司所有

部分图片和素材来源网络,

如有侵权请联系删除

精彩推荐

往期精彩

你“在看”我吗?

 

文章编号: 972e52f9e1a684e15042a132c0348935
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (下一站,珠海) 2025-04-14 随忆随心随缘   随忆随心随缘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDkyNjM4MQ==&mid=2247484266&idx=1&sn=cc985b0e703833b57cc6352b81b72760

Travel Diary

Deepseek说,珠海是中国最宜居的城市。

确实,它比广深少五分焦灼,比佛山多两分闲适,有点像自我在慢慢沉淀、厚积薄发。

在这里,我们可以找到属于自己的半拍节奏,不紧不慢,悠悠向前。

滴,打卡

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国,像是与浩瀚大海与冰雪世界的邂逅,浪漫又治愈。(可惜当天阴雨绵绵不绝,行走较多不便)

里面展示区域设计都很有小心思,如银鱼游弋成的银河、似悬浮灯笼的艳丽水母等等,拍照都很出片。

在这里,你可以近距离看到,有着远古气息的鳄雀鳝、像煤气罐罐的海牛宝宝、日常蒙圈圈的海豹、嬉笑玩闹的白海豚以及在线活跃的小海豚等等。

当然,它们的表演也是很有意思(有点像旋转跳跃,我不停歇~哈哈~)

在鲸鲨馆看到鲸鲨出来的那刻,已值回票价。

鲸鲨将细碎的星图印在身上,带着基因中印刻的游行路线,隔着玻璃在我们面前循环往复的游动,身旁跟随着魔鬼鱼、座头鲸、小白鲨、小丑鱼等鱼类。

此刻,海底的蓝色世界在眼前具象化了。

近距离感受来自鲸鲨的震憾

北极熊馆的动物则性格各异,北极狐崽崽傻气没烦恼,棕熊显得高冷又呆萌,以及略显孤单的北极熊(就很明显的孤独感)···

最好玩还是企鹅馆中那黑白相间的企鹅,虽然在地面上只能用0.5倍速行走,但在水下却能游划得飞快。(还有被同伴撞翻的呆愣样,真不愧是行走的矛盾艺术体)

当然,园内还有其他一些游玩设施,冰雪过山车、极地过山车、升降塔等等。(即使后期不用排队我们也不敢玩,选择去玩了海底互动船,哈哈)

▶▶▶

滴,打卡

圆明新园

正午的圆明新园人迹寥寥~

青瓦朱栏在翠绿的林中若隐若现,仿佛多了几分静谧的美感。虽然在其他中式园子景点中并不算出彩,但湖边游动的黑天鹅也算其另类的特色吧。

遗憾是攻略没做全,没看到西洋景区中经典的“大水法”。

没看到“大水法”,好可惜

▶▶▶

滴,打卡

港珠澳大桥

早在18年港珠澳大桥建成时,我就很想来看看这条横跨伶仃洋上的大桥,领略那世纪工程的雄伟。

选择以游轮的形式,在海面上一点点、慢慢地靠近大桥。

当游轮穿过港珠澳青州航道大桥,看到车辆行驶在那宏伟“奇迹”上的那一刻,我读懂了中国混凝土的浪漫——千万人的奔赴,只为铸就陆地与海面的相拥。(啧,中国人的浪漫果然刻在骨子里,即使当天晒成狗依旧觉得很开心)

18年的心愿终已达成

最后,希望在不确定的日子,我们都在好好生活。

这大概也是旅行的意义所在吧。

//

 The End

佛系运营

做自己

爱生活

图片、视频来源:本人及朋友拍摄(侵权删)

 

文章编号: 70b44783b90fc60db32576749b9fa957
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【译话中国】|党政热词系列第二期:2.1 十五运会) 2025-04-14 广州铁职院外语商贸学院   广州铁职院外语商贸学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzk1MDMzNg==&mid=2247567527&idx=1&sn=4240dc75f43d6f9eb8ea4ec5f85f6f92

聚集十五运

译啔新征程

— 【译话中国】十五运会系列 —

十五运会基础知识

01

|时间、地点、意义

中华人民共和国第十五届运动会将于2025年在广东、香港、澳门三地举办。这是首次多地联合举办全运会,也是全运会第一次走进香港、澳门。十五运会的举办充分展现粤港澳大湾区建设发展新面貌,打造一场“彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格”的精彩运动会。

|Time, Location, Significance

The 15th National Games of the People’s Republic of China will be held in 2025 across Guangdong, Hong Kong, and Macao. This marks the first time the National Games will be jointly hosted by multiple regions, as well as the first time the event will take place in Hong Kong and Macao. The hosting of the 15th National Games showcases the fresh progress in the development of the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area, delivering a remarkable sporting event that highlights institutional strengths, reflects the unique character of the Bay Area, and embodies the cultural essence of Lingnan.

02

|口号

中华人民共和国第十五届运动会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”。主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。

|Slogan

The official slogan of the 15th National Games of the People’s Republic of China is “Passionate National Games, Vibrant Greater Bay.” Rooted in the strategic vision of the Central Committee of the Communist Party of China for the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area, the slogan aligns with the ideals of the Olympic Movement, Chinese cultural values, and the spirit of Chinese sports. It reflects the spirit of the times, regional characteristics, and the essence of sports, while carrying strong emotional resonance and fostering a shared sense of enthusiasm.

03

|吉祥物

中华人民共和国第十五届运动会吉祥物为喜洋洋、乐融融。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。其命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

|Mascots

The mascots of the 15th National Games of the People’s Republic of China are Xi Yangyang and Le Rongrong. Inspired by the Chinese white dolphin, a national first-class protected species, the mascots embody China’s new development philosophy of innovation, coordination, green development, openness, and sharing. Their names convey wishes for happiness, harmony, unity, and prosperity.

04

|会徽

中华人民共和国第十五届运动会会徽以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。内聚而又外放的视觉张力彰显了粤港澳大湾区既对外开放又对内示范的“窗口”价值和内引外联的“桥梁”作用。会徽集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量,富有动感和冲击力。

|Emblem 

The emblem of the 15th National Games of the People’s Republic of China is inspired by the themes of prosperity and inclusiveness, and features a design language that emphasizes modernity and contemporary aesthetics. Its dynamic visual tension—both centripetal and centrifugal—symbolizes the Greater Bay Area’s dual role as a “window” for openness and a model for internal development, as well as a “bridge” connecting China with the world. The emblem captures the grandeur and vibrancy of the National Games, expressing the powerful energy and passion of athletes in competition. It is rich in movement and visual impact, reflecting the vitality of the event.

[本期内容出自十五运会官方微信公众号以及网络]

翻译 | 外商青协

校对 | 英语沙龙协会

指导老师 | 李润坤

编辑 | 林明臻

一审 | 邓海婷

二审 | 翁庆津

终审 | 袁晓风

 

文章编号: 71f1cfd8ddfa4e4c3f7cd72b8df87e02
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (走!看动物摄影展去) 2025-04-14 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652243768&idx=2&sn=127483001cd32bac3b7e0efa0f19dc76

“万物共生・粤见自然”

2025广东生态摄影作品精品展

暨第二届北京师范大学珠海校园

野生动物摄影作品展,

于4月12日在北京师范大学珠海校区

图书馆正式开幕。

此次展出的228幅作品,

聚焦广东省和北师大珠海校园

独特的生物多样性资源,

通过镜头语言记录

山川湖海的生机、

珍稀物种的灵动,

以及生态保护的动人故事。

⬇️

作为2025年国际生物多样性日预热活动,本次展览既有曾入选2024年中国野生动物摄影大展的广东生态精品——国家一级重点保护野生动物中华白海豚,国家一级和二级保护动物白腹海雕、金裳凤蝶等珍稀物种的生存图景,也有北师大珠海校区师生镜头下的校园野生动物“常住居民”:匿藏在树梢上的斑头鸺鹠、栖息在湿地中的白鹭、穿梭于花草间的昆虫等国家二级及三有保护动物,每幅作品都定格着生命的灵动瞬间,诠释人与自然和谐共生的生态画面。

展览将持续到4月30日

想观展的市民朋友

可扫描二维码登记预约参观

 

生物多样性是人类文明的基因库,更是城市可持续发展的生命线。珠海作为粤港澳大湾区生态文明建设的重要节点城市,始终坚持“绿水青山就是金山银山”的发展理念。根据《珠海市生态保护红线规划(2021—2035年)》,全市生态保护红线面积占比达27.3%,为中华白海豚、黑脸琵鹭等国家重点保护野生动物提供了重要栖息地。近年来,我们通过红树林修复、湿地生态廊道建设等工程,持续优化生物多样性保护网络,相关成果已纳入《珠海市生物多样性保护白皮书》。

 

珠海市生态环境局副局长陈海远,广东省摄影家协会主席团成员、自然生态摄影委员会主任梁文栋和广东省昆虫学会昆虫摄影协会监事长陈敢清等指导单位、主办单位及承办单位的嘉宾代表出席开幕式,并分别从自身领域向与会人员介绍了各自在生态文明建设、生态保护事业、绿美广东和绿美珠海建设上所做的工作以及取得的成果。珠海校区相关职能部门负责人、相关专业学者、师生及生态摄影爱好者等50余人共同参加了开幕式活动。

大家一致认为,这场动物摄影展览,既是光影艺术的盛宴,更是生态治理成果的缩影。作品中既能看到广东的生态之美、自然之美,也能触摸到北师大校园内各种野生动物的温暖细节。这些影像背后,是摄影师跋山涉水的坚守,是科研团队夜以继日的监测,更是全民参与生态保护的生动实践。它们不仅是自然的赞歌,更是对“人与自然和谐共生”这一时代命题的回应。生态摄影应发挥艺术感染力,将生态之美转化为公众可感知的视觉语言,推动科普教育深入人心。本次展览以艺术为媒,既真实定格生态之美,又生动传递科普价值。

开幕式上还举行了参展荣誉证书颁发仪式。相关领导和嘉宾为参展作者代表颁发荣誉证书,珠海校区相关专业学者向获奖作者赠送了由学校科研团队编写的《北京师范大学珠海校区动物图鉴》书籍作为纪念。

主办方负责人表示,本次展览既是一次微观世界的视觉盛宴,也是一次宣传生态文明、提高保护野生动物和自然生态环境意识的行动。期待这场跨越物种的视觉对话,能够播撒生态文明的种子,在更多人心中生根发芽。

来源|珠海生态环境

 

文章编号: 6710158aedfdbca6d95e26c2e29a29aa
-----------------------------------------------------------------------------

68. 四川宜宾:燃面+古镇+森林的三料王者

宜宾不止有白酒!李庄古镇不要门票,老茶馆5块钱喝茶听评书,比乌镇原生态。蜀南竹海是真·竹海,缆车都不用坐,徒步走竹林栈道,满眼绿到发慌。吃货重点打卡:早上整碗5块的燃面,中午啃李庄白肉,晚上去合江门广场边啃烧烤边看三江汇流。想拍大片?去长江零公里地标,免费拍同款“长江起点”打卡照。

2025年要是想避开人潮,这五个地方可以轮着刷:钦州看海、腾冲泡汤、伊春吸氧、崇左拍山水、宜宾吃香喝辣。关键是不用掏空钱包,主打一个“穷游也能爽”!

 

文章编号: d69d153aa68484632bc600374b4e5c2a
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (台山广海派出所:千年古港新“枫”警,“定波三锚”护平安!) 2025-04-14 台山日日睇   台山日日睇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2652096656&idx=5&sn=351066cb4ac9326e45c065156a795b39

 想睇台山资讯

 点击上方 

 台山日日睇

               台山市广海镇的广海卫城,是明代闻名遐迩的海防要塞,更是古代“海上丝绸之路”的重要战略支点。这座镌刻着“海永无波”平倭摩崖石刻的古城,历经六百年沧桑巨变。从明洪武年间建卫抗倭的前哨,到如今发展为国家级重点镇、二级渔港,历史文脉始终在湾区潮涌中绵延不息。

               今昔辉映间,台山市公安局广海派出所赓续着卫城戍边的使命,坚持以党建为引领,传承“海永无波”的精神,延续“守护海港”的使命,创新构建“定波三锚”警务体系——党建领航的

               “解铃锚”

               破浪调解,立体防线的

               “防护锚”

               多维矩阵,定制暖心的

               “服务锚”

               鱼水纽带,

               在守正创新中续写着“卫城戍海”的枫桥警务新模式。

               平安航程上,

               广海派出所镌刻下硬核战绩,被评为全国第一批一级公安派出所,公安部边防局标兵旗帜与“青年文明号”铜牌交相辉映;功勋墙上星辉闪耀,6座集体三等功奖杯见证铁军担当,30余枚功勋奖章折射队伍群英璀璨。

               近三年来,辖区矛盾纠纷警情、刑事治安警情均同比大幅下降,群众满意度始终在五邑湾区的平安坐标上高位领航。

                    解铃锚

                   菩提树下的和谐密码

广海镇龙岗村村尾有一株700年的菩提古树。菩提古树树体粗壮,造型奇特,恰似执掌秘境的天人执笔,在年轮里镌刻着“包容共生”的千年偈语。因此,菩提古树在广海乡亲心中历来有象征着“包容、和谐”的美好寓意。 

广海派出所循着古树啔示,因地制宜推动建立矛盾纠纷调解的“菩提解铃园”,独创“三招解铃法”,针对渔港、渔民、渔获产生的矛盾纠纷实现“对症下药”的专业矛盾化解,促使矛盾双方快速重归于好。第一招,针对不同的矛盾类型,召集不同的调解“专业队”;第二招,给双方算好“合网渔获多、分网两船空”的“一笔账”;第三招,在菩提树下递出互让一步的“台阶梯”。

自开园以来,广海派出所调解如“鱼贩与养殖户为分账红脸”等矛盾纠纷共131起,满意率始终锚定百分百。

                    防护锚

                   立体防线守护蓝色粮仓

广海镇海岸线长、海洋牧场面积大、渔船进出频繁,容易成为盗窃、走私、偷渡的“洼地”。从渔民船头议事的袅袅炊烟,到菩提古树下乡邻调解的细雨,白海豚搁浅了,渔民和警察能一起冲上去救,老祠堂的侨房纠纷,几个电话就越洋解决了,平安的种子就是这样在大家共同参与治理的土壤里生根发芽......

广海派出所提炼出海陆两地“三防一哨”工作法,划定重点海域、码头、渔市等开展守护队配合民警“三类三定”巡防,建强“海陆最小应急单元”,织密“天地”安全立体防线,筑牢平安不出事的“防波堤”。

台山市公安局前移“双反”阵地、驻扎广海,构筑起海陆空立体防控网,全面升级“海陆空”立体防控体系。56艘自用“渔船”转身变“海上哨所”,组建渔安守护队等群防力量,制定了“海洋牧场”专属巡防路线,用科技利剑筑牢“防波堤”,曾及时救助搁浅的国家一级保护动物中华白海豚,实现生态保护与走私偷渡预警双效能。

如今守护队一发现可疑信息立即上报,海陆防护网瞬间激活,科技手段锁定,执法船包抄,岸线封堵。30多年的老渔民陈伯感慨:“警灯一亮,心里就踏实!”600年渔港底蕴被转化为现代治理效能,蓝色粮仓在立体防控中蓬勃发展。

                    服务锚

                   定制服务暖民心

海永无波,不仅要止风波,更要暖人心。广海派出所找准服务“小切口”,依托辖区渔民工会成立89人的“渔工服务队”,实现服务从“标准服务”到“定制关怀”的跨越,铸造服务不缺位的“避风港”。渔期来了,广海派出所就开展“潮汐服务”;游客来了,就开设“快捷式”服务;诈骗发生了,就开展海上预警劝阻;台风来了,民辅警就责任到人、一人一船,劝说渔民转移。

2024年5月份,“渔工服务队”了解到辖区有一名少年小王,因父母个人原因,一直未入户,眼看就要中考,不知如何是好。广海派出所民警与“服务队”驱车三百公里,到小王出生地调查取证,抢在报名截止前办好入户。当拿到户口簿的那一刻,小王喜极而泣。

而这样的服务早已随着海波融入日常。给“海上娃”开通户籍绿色通道,给远洋船配备“急救锦囊”,在鱼排上开“反诈茶馆”。去年一场暴风雨淹没多个村庄,全体民辅警带领“渔工服务队”火速响应、全数投入战斗,成功解救群众150多人。近三年,“渔工服务队”已收到群众15幅锦旗、16封感谢信。

            无论是“海永无波”还是“枫桥经验”,精神的传承不在于复刻历史场景,而在于为民服务的一桩桩小事之中。

            在这片见证过抗倭烽火的古港,广海派出所正

            以解铃园为砚、以防护网为笔、以服务队为墨

            ,在碧波万顷间书写永恒命题。未来,广海派出所将继续以最深沉的社会治理,更关注浪尖托起的民生温度,让新时代“枫桥经验”焕发出跨越时空的生命力!

来源:台山公安

 

文章编号: c366e2404bab034eeaeda2bb28f61acc
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (转载:兰缘盛荟|即将开幕!最强攻略带你开啔越秀东方美学之旅~) 2025-04-14 广汉会   广汉会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk3NTYyMA==&mid=2650663710&idx=2&sn=4b39792a21b6c45b8aa78a572ff141b8

欢迎合作洽谈汉服租赁|传统礼仪|文化讲座|活动策划|培训演出|公益联结

一场古风文旅盛宴即将开幕!

兰之猗猗,扬扬其香。借助兰花高洁典雅、象征手足情深的美好寓意,在第137届广交会开幕之际,越秀区将于4月16日至20日举办“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周系列活动,以兰会友,广交天下客。

活动在广州兰圃、越秀国际会议中心、东方宾馆、五仙观等地举办🙌🙌🙌以兰花为纽带打造“古风十雅”沉浸式场景围绕“十雅”“国潮”“匠艺”“数智”四大版块融入科技、产业、商贸、体育等元素让市民游客沉浸式体验东方美学感受传统魅力和时代活力造就的越秀风貌 点击图片放大查看攻略 ↓↓↓

打造古风雅事沉浸式场景,还原古人“莳花、焚香、品茗、听雨、抚琴、对弈、酌酒、读书、候月、寻幽”十大雅事,以“秦汉风迈”“魏晋风流”“唐宋风韵”“明清风格”“时代风尚”串联,重现古人多姿多彩的文化生活场景。

活动引入NPC情景互动代表十大雅事的人物形象全新亮相🤩🤩🤩“香圣”黄庭坚展示打香篆、熏香,伯牙一曲《高山流水》、切切四顾觅知音,唐寅以残局邀战游客……兰圃的芳华园、路亭、听雨桥、明镜阁等处处皆显古风,雅事信手拈来,园中一步一景。同步推出“花笺集”打卡集章文创,通关文牒样式配合古典镂空设计,兰花主题古诗词书签穿插其中,可用于收集印章及实物扫描激活AR展示,集传统文化与潮流科技于一体,增加群众寻幽探妙的乐趣,以特色文创承载文化印记。

基于广府地区流传千年的素馨花传说,举办2025第三届“素馨佳人”评选活动,展现传说背后蕴含的务实求真、纯洁尚美的文化内涵。参赛选手不仅要具备端庄秀丽、美好善良的东方女性气韵,更要以自信之姿创新、传承、弘扬传统文化,展现新时代女性华彩。总决赛将于4月20日在东方宾馆举行,优胜选手将在广州兰圃、流花古桥等景点进行互动展演。越秀区通过美丽动人的素馨花传说延续花城文化脉络,以花为媒讲好花城故事,传承传统文化,展现东方美学。

十五运会广州赛区的首项体育比赛U16女子足球赛将于5月在越秀区举办在“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周期间越秀区特别策划了“喜迎全运·国潮蹴鞠赛”开展十五运预热这场别开生面的国潮蹴鞠展演将在兰圃落羽杉大草坪上演,主办方把草坪复原成古代蹴鞠的竞技场景,现场开展技巧展示、白打及对抗友谊赛。活动还得到了十五运会和残特奥会广州赛区执委会的指导,邀请广州市足球协会女足队员、蝉联2023和2024全国五人制足球青少年锦标赛(女子U13)冠军的广州市第七中学实验学校女子足球队队员、广州市第七中学学生代表、广交会嘉宾、汉服志愿者和广大市民游客互动体验。届时,十五运会和残特奥会吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”也将惊喜亮相与市民游客互动。

除了充满激情的古风赛场幽静的兰棚里同样能感受全运的魅力广州兰圃第一、第二兰棚全新升级打造成“空穀幽兰”“兰蕨秘境”兰花艺术空间,融古典韵味与现代时尚为一体,开展系列精品兰花展、花艺作品展、奇花异卉主题花展、兰花主题字画展、科普文化展,融汇东方美学之精髓。

特别设置十五运会特许商品展示展销,包括创意会徽徽章、冰箱贴,更有可爱的“喜洋洋”“乐融融”毛绒玩具、挂饰等。此外,由广州越秀与龙岩连城携手打造的“连兰雅集”连城兰花展也将展出百盆连城兰花,邀市民共同见证越秀和连城的“金兰之谊”。

活动期间兰圃将化身非遗传承的大舞台汇聚非遗项目传承群体通过“展、演、创、传”联动为群众奉上一场可触、可感、可传的广府文化沉浸式非遗盛宴🌟🌟🌟广州牙雕传承人仇玉英携“卓花”技艺惊艳亮相国香馆,驻场展示精妙镂通工艺,市民可近距离观赏细如发丝的网纹雕刻。象牙微雕传承人冯惠盈将在第五兰棚向市民分享如何在一颗7*3毫米的牙上,刻出《水调歌头》《沁园春·雪》等经典诗词。素馨花传说传承人龙智敏融合茶道、花道、香道开展沙龙体验。古琴艺术(岭南派)“新晋”国家级代表性传承人区君虹亲临现场主持古琴雅集,以清音雅乐诠释东方意境。通草画传承人苏昕带领大南路小学与豪贤路小学学子,分享通草画画作及团扇、福牌等兰花主题文创作品。

广州榄雕传承人曾宪鹏特别创作《兰语清风》台灯,以圆雕、镂空雕技法雕琢玉兰花的优雅形态。广绣国家级代表性传承人陈少芳的孙女、新生代传承人谭靖榆则推出《青兰》拍拍灯,在虚实光影中演绎兰花的通透灵秀,展现非遗技艺与现代设计的创新融合。

董氏奇穴针法开设义诊体验与中医文化科普,与唐代“药王”孙思邈NPC开展穿越时空的古今对话。蒸馏酒传统调味技艺在兰亭广场举办广府酱酒品鉴会。此外,广州市大新文化创意发展有限公司将展销自主开发的明信片、陶瓷冰箱贴、雨伞、陶瓷书签、杯垫等多款非遗文创。

在兰圃不仅能体验到精湛的非遗技艺游客们还能在寻幽探景中时时处处发现惊喜👇👇👇🌺在兰亭广场,不妨体验“曲水流觞”飞花令,与友人酌酒赋诗,一同体会古诗书韵。🌺路亭的‌“当传统遇见流行”音乐演奏会将带来古筝、电钢琴、小提琴、大提琴、打击乐的五重奏表演,展现流行与传统交融的音乐魅力。🌺在竹林、芳华园等地将偶遇“弦音雅乐”定点秀,欣赏扬琴独奏、粤曲弹唱等。

🌺同馨厅将上演粤剧表演,邀市民游客共赏戏韵芳华。🌺国香馆、路亭等场地将举办兰花诗画展、图书展、廉洁文化秀、阅读小剧场,将生态阅读与诗词、戏剧、音乐、运动巧妙融合,带领市民游客在读书中感受清风正气、领略廉韵兰馨。一花独放不是春万紫千红春满园兰缘盛荟从兰圃园内延伸到了更多场馆👇👇👇期间,广州兰圃与五仙观仙林苑缔结姊妹园,联动开展系列活动。越秀区博物馆开展“共生之境:花卉与中国传统器物的对话”展览,展出馆藏陶瓷、玉器、金属器等70余件(套)文物,展示不同时代花卉纹饰的审美流变与文化意趣。

岭南风雅・仙林茶事以“五仙茶会”为主题,结合中国传统文化茶、花、琴、画,开展茶艺及岭南古琴展演。高剑父纪念馆举办“义结金兰”(第二回)——中国画名家兰花小品展,展出书画名家创作的兰花小品。联动南越王博物院推出文创展,让广大市民游客在丹青笔墨中共品兰香。

兰缘盛荟期间越秀区以广州兰圃为试点首次推出“越AI游”智能体打造兰圃专属的“数字导游”AI技术与园林艺术完美融合,游客可通过扫码获取“点对点”交互式智慧导游服务,随时随地向智能体“兰猫”提问,并可通过拍照识别聆听讲解,了解园内建筑、花木故事。扫描二维码即可与“兰猫”对话

“越AI游”智能体是越秀区今年重点打造的AI数字应用场景,该场景引入国内先进大模型训练厂商“它思科技”合作建设,结合区内热门游玩路线、景区、场馆,汇总区情概况、历史文献、消费活动、招商政策等全区性知识素材,建立“全区性+专属化”双维度专属知识库。

利用数字化人工智能手段,创新“AI+文旅”“AI+消费”“AI+全运”“AI+信用”,全面丰富越秀区旅游消费产品和体验,增强微观营商环境服务供给。此外,还邀请国家级专精特新“小巨人”企业广州成至智能机器科技有限公司开展无人机撒花表演,以“文化+科技”创新文旅体验新场景。广州兰圃所在的流花商圈服装产业发达,兰缘盛荟期间在广州兰圃将举办“裳影风华”时尚秀,精选白马服装城“匠品纱”原创品牌国潮服饰,展现中华服饰文化,让观众深入了解宋锦、香云纱等精湛手工缝制及手绣工艺。还将联动周边中国大酒店、东方宾馆、广州酒家、山泉集团·山泉小馆,打造“兰缘珍馐”美食荟,推出主题餐饮活动和“百花宴”菜品,开展美食消费联动,以花入菜,充分展现粤菜师傅的匠心传承。

“兰缘坊肆”户外可持续生活公益市集则以国风古韵为基调,打造独具特色的文创环保公益市集。越秀国际会议中心广场还将举办“幽兰入境·霓裳车驿”以兰会友——车赏会,邀请小米、奔驰、捷豹路虎、林肯等汽车品牌参与,现场设计展现古风古韵、幽兰入梦意境,以静态展示、预约试驾等形式让市民体验文化与AI科技的深度融合。兰缘盛荟期间正逢春交会,广交会嘉宾也将走进兰圃,以兰叙缘,品鉴古风“十雅”,体验非遗精粹,促进商贸交流。全区各商贸龙头企业、主要商综体、各专业市场开展以旧换新、商贸促销活动。

辖内旅行社、酒店开展AI研学游览活动,结合汉服体验、创意手作、分享交流等,带领市民游客深入了解兰花文化,并联动区内主要旅游景点、大型公园、体育场馆、商圈商户等多方面资源,提供周边全方位游览指引。

为进一步推动越秀区文旅体产业发展,“越秀区文旅体产业协会”将在兰缘盛荟开幕式上正式揭牌成立,以“小兰花”造大收益、“小兰花”结厚情谊,共谱“兰缘盛荟”的佳话篇章。“作为国际大都市核心区、国家历史文化名城重要承载区、老城市新活力引领区,文化一直以来是越秀区最大的资源。”越秀区有关负责人表示,“‘兰缘盛荟’正是我们用好丰厚文化资源的范例,通过融合东方美学和国潮新风,设计打造文旅新体验,促进文化事业和文化产业协同发展,做好人文经济学大文章,以文化赋能经济社会发展,持续为推动越秀高质量发展创新局、写鸿篇。”

4月16日-20日快约上亲朋好友来越秀共赴这场雅事

来源:“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周组委会、“广州越秀发布”往期摄影:刘荣武、钟涌、李文博、陈浩岚、胡强明、陈志强、李汉晖、强薇排版:范远辉编辑:李昕责编:谭莎编审:李倩

广州市汉民族传统文化交流协会(简称“广汉会”),成立于2006年,2014年在广州市民政局注册为公益性社会团体。由热爱汉民族文化,倡导汉文化复兴的社会各界人士自愿组成,以汉服汉礼为文化载体,致力于传播和传承优秀的汉民族传统文化。自成立以来,广汉会积极组织及参与省市区等传统文化和民俗礼仪活动,受主流媒体广为报道,获政府文化及相关部门屡次好评,是《财富》全球论坛、广州花市、广府庙会、兰缘盛荟、海丝文旅周等大型活动的特邀志愿团队,屡获广州市十大优秀文化志愿服务团队荣誉。广汉会主要开展以下四方面活动:一、在传统节日里宣传、展示相关传统节日文化和民俗。如以文艺展演结合现场互动体验的方式,来展示端午、七夕、中秋等节日的由来、意义、民俗等。二、复兴和倡导传统礼仪。包括人生四大礼(成人礼、婚礼等);面向学子的四大礼(开笔礼、成童礼等),以仪式承载内涵,以形化神,增强民族自豪感和责任感。三、传统文化交流学习和传承。目前已举办数百场传统文化讲座、沙龙、音乐会等,且定期开展传统乐器、汉唐古典舞、剑术、射艺、书法等公益学习班。四、公益慰问弱势群体及特殊人群。以文艺表演结合游戏互动等方式关爱社会特殊群体。

视频号:广州广汉会微信订阅号、微博、抖音、小红书:广汉会微信服务号:广州市汉民族传统文化交流协会哔哩哔哩:广汉会风雅颂艺术团广汉会客服微信号:guanghanhui2006(可加客服号,进入广汉会微信交流群)广汉会QQ交流一群:72987583广汉会QQ交流二群:24258070

文章编号: 99ffca31d46da0f23e7bc16ceb3587e9
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益活动 第二十八课聚焦雷州湾生态,揭示海洋保护意义) 2025-04-14 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247487627&idx=1&sn=8de7826f370031fe11eef796ce28d901

点击蓝字关注我们

聚焦雷州湾生态,揭示海洋保护意义

  2025年4月13日上午,广东海洋大学管理学院第八届研究生学术论坛在霞山校区报告厅举办。本次论坛以“数据时代的管理变革与创新”为主题,邀请了华南农业大学MBA教育中心主任武玉坤、湛江市海洋与渔业局副局长杨锋、重庆大学管理科学与工程学院教授曹策俊等三位不同学科专家作专题演讲,管理学院师生及校内外专家学者80余人参与活动,现场学术氛围浓厚。

  湛江市海洋与渔业局副局长杨锋以《雷州半岛海洋生态状况和价值实现》为题作了演讲。杨锋以雷州湾海岸生态为切入点,系统分析了当前雷州半岛海洋环境的现状与挑战。他结合实地调研数据,指出红树林修复、珊瑚礁保护等工程对维持生物多样性的重要作用,并强调:“雷州湾不仅是湛江的生态屏障,更是粤港澳大湾区海洋生态链的关键一环。”在谈及海洋经济与生态衡时,他提出“生态产业化”路径,建议通过生态旅游、碳汇交易等方式实现生态资源的经济价值转化。

  杨锋在演讲中,用特别章节为嘉宾介绍了雷州湾中华白海豚,在论述雷州湾中华白海豚时指出:守护中华白海豚不但是保护珍稀海上生物,也是传承海洋文化符号。演讲中,杨锋阐述了雷州湾中华白海豚的生态与文化双重价值。他介绍,作为国家一级保护动物,中华白海豚的存续直接反映海洋生态健康程度;同时,“海上大熊猫”——中华白海豚自古被视为祥瑞象征,在诗词、绘画及民俗中承载着中华文明的海洋情怀。雷州湾中华白海豚具有文化符号与生态标尺的双重意义。“保护白海豚,不仅是科学任务,更是文化使命。”作为全国首个中华白海豚保护协会——湛江市中华白海豚保护协会指导单位湛江市海洋与渔业局的行政领导,杨锋说民间力量的作用在保护海洋生态方面大有作为,肯定了湛江市中华白海豚保护协会的积极作用。

  杨锋呼吁高校、研究机构给与民间力量加强合作,推动保护技术的创新与公众环保意识提升,让雷州大地母亲河——雷州湾永远蔚蓝。

/ END

扫描二维码关注

加入我们

了解更多活动咨询

文稿|何玲 

编辑|杨梓淇 

审核|何玲 

 

文章编号: 35693bf182bcc01e044762531e050deb
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (【南方教研大讲堂】第143场:优化生态文明教学 发展学科核心素养) 2025-04-14 物理小苑   物理小苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTYzMTg3NA==&mid=2247493088&idx=1&sn=f83f26ce6d2fb3240525b54597ff2c34

活动目标

依据《义务教育科学课程标准(2022年版)》《义务教育生物学课程标准(2022年版)》《普通高中生物学课程标准(2017年版2020年修订)》实施教学。

“生物与环境”是《义务教育科学课程标准(2022年版)》课程内容13个学科核心概念之一,《义务教育生物学课程标准(2022年版)》课程内容七个主题之一,《普通高中生物学课程标准(2017年版2020年修订)》课程内容五个模块之一,生态文明教学内容是小学科学和中学生物学课程标准的核心内容。

“热爱自然,具有节约资源、保护环境、推动生态文明建设和可持续发展的责任感”“形成生态文明观念,立志成为美丽中国的建设者”“树立和践行‘绿水青山就是金山银山’的理念,形成生态意识,参与环境保护实践”,这是科学和生物学学科核心素养的社会责任和课程目标之一。

首届国家级教学成果奖获奖成果“广东省中学生物新课程实施中优化课堂教学活动的研究与实践”10年推广应用,我们围绕关键词“优化课堂教学活动”为主线,重点突出“优化生物科学实验、优化生态文明教学、优化生物教学方式”等主题。

广东省南临南海,北倚南岭,广东省中小学科学教育注重本地区生物学课程资源如广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等水域生态系统和广东石门台国家级自然保护区等陆地生态系统的开发与利用,践行‘绿水青山就是金山银山’的理念,形成生态文明观念。

“优化生态文明教学  发展学科核心素养”系列之1参见“南方教研大讲堂”第61场。

“优化生态文明教学  发展学科核心素养”系列之2即为“南方教研大讲堂”第143场(本场)。

“优化生态文明教学   发展学科核心素养”系列主题倡导多次教研、常态教研。

活动重点展示广东省基础教育高中生物学科教研体系(深圳、清远)项目建设成果,通过“主旨阐述、专题讲座、课例展示、专家评课、教研沙龙、活动总结”等多个环节,进一步探索优化生态文明教学,发展学科核心素养。

活动时间

2025年3月28日14:30-17:20

活动地点

广东省教育研究院八楼报告厅

指导单位

广东省教育厅

主办单位

广东省教育研究院

支持单位

广东肇庆中学

广东实验中学

广东省华南师范大学附属中学

活动议程

专家简介

杨计明,广东省教育研究院科学和生物学教研员,中学正高级教师,专业技术二级,主持的成果“广东省中学生物新课程实施中优化课堂教学活动的研究与实践”荣获首届国家级教学成果奖二等奖,主要出版著作《杨计明教研志》丛书“1志3卷5册”等。

黄丰民,广东肇庆中学教学处副主任,中山大学生态学博士,广东教育学会中学生物教学专业委员会理事,肇庆市中学生物教学专业委员会常务理事,博士研究生攻读生物多样性方向,具有丰富的生态学理论和实践研究经验。曾获“肇庆市优秀教师”,学校“优秀党员”“十佳班主任”等荣誉称号。

陈振鹏,深圳市宝安中学(集团)高中部生物教师,广东省基础教育高中生物学科教研基地(深圳)项目组成员,第四届广东省中小学青年教师教学能力大赛高中生物学科决赛一等奖第一名获得者,2023年深圳市中小学青年教师教学能力大赛一等奖第一名、2018年深圳市生物学科青年教师基本功大赛一等奖第一名。曾在全国直播示范课或省级和市级教研活动中进行主题分享,荣获多项市级、区级奖项,其中包括市教坛新秀、区优秀教师、区五四青年奖章等个人等荣誉。

曹静雯,清远市华侨中学教师发展中心副主任,广东省基础教育高中生物学科教研基地(清远)项目组成员,第四届广东省中小学青年教师教学能力大赛高中生物学学科决赛一等奖获得者,清远市第30届中小学教师教学基本功比赛高中生物学学科青年组总决赛一等奖、最佳课堂教学奖。参加“一师一优课、一课一名师”评比活动获市级优课。近年来参与并结题的省市级教育科研规划课题共2项,课题研究成果获评第四届广东省中小学校本课程建设成果评展活动“二等奖”。

王健,北京师范大学生命科学学院教授,教育学博士,博士研究生导师。教育部基础教育教学生物学教学指导专委会委员,教育部课程教材研究所学术导师和兼职研究员。普通高中和义务教育生物学课程标准修订组核心成员。主要从事中学生物学教育方向的教学和研究工作。主持和参与教育部课题十余项,主编和参编著作十余部,发表学术论文50余篇。

肖朝云,广东省华南师范大学附属中学党委委员、副校长,中学正高级教师,特级教师,华南师范大学附属中学教育基金会理事长、法人代表。广东省督学,华南师范大学本科师范生兼职教授和教育硕士专业学位校外导师,主持或参与的成果荣获最近两届基础教育国家级教学成果奖二等奖3项。

关岚岚,广东实验中学生物备课组长,中学生物高级教师,中国科学院大学生态学博士。

张青岩,汕头市教师发展中心生物教研员,中学高级教师,广东省基础教育高中生物学科教研体系(汕头)项目负责人。汕头市人民政府督学,人民教育出版社高中生物学广东省培训专家团成员,工作期间荣获汕头市教学改革先进教师,撰写论文发表多篇,主持或参与省、市级课题目多项。

范祝香,河源市教育教学研究院初中生物学教研员,中学高级教师,广东省基础教育初中生物学科教研体系(河源)项目负责人,广东省名教师工作室主持人。

雷晓晖,广州市天河区教师发展中心科学教研员,正高级教师,教育部基础教育科学教学指导专委会委员,教育部国培专家库专家,广东省基础教育小学科学学科教研体系(天河)项目负责人,广东教育学会小学科学教学专业委员会秘书长,广东省名师工作室主持人,广东省特级教师,广州市特级教师协会副会长,广州市劳动模范,广州教育学会科学教学研究专委会副会长,参与的成果荣获2022年国家级教学成果奖二等奖。

 

文章编号: 34f350bb88a279f210794521b513842a
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (珠海高新区金鼎第一小学六年级 2025年春季 | 长隆海洋王国·探索海洋奥秘研学) 2025-04-14 华阅研学   华阅研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc4NTE0MQ==&mid=2649700032&idx=1&sn=db2529621b62b439aa5757f3344890ad

珠海长隆海洋王国

探索海洋奥秘

传承海洋生态保护

珠海高新区金鼎第一小学六年级的学子们怀揣着激动与好奇,踏上了前往珠海海洋王国的研学之旅。这不仅是一次欢乐的游玩,更是一场充满惊喜与收获的学习冒险!

研学目标

同学们实地参观了各式的动物展馆,得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。

在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。

探秘海洋生物的奇妙世界,啔程啦

“鲸” 奇之旅

鲸鲨馆

走进全球最大的亚克力玻璃海洋馆 —— 鲸鲨馆,同学们瞬间被眼前的景象震撼了!巨大的鲸鲨如同深海中的巨无霸,缓缓游过,身后拖着长长的影子。五彩斑斓的小鱼群围绕着鲸鲨,好似一群欢快的小精灵。同学们瞪大了眼睛,紧紧贴在玻璃上,生怕错过任何一个精彩瞬间。

“哇,鲸鲨的嘴巴好大呀!”

“看,那些小鱼在给鲸鲨清理身体呢!” 

惊叹声此起彼伏。

邂逅北极萌主

北极熊馆

来到冰山造型的北极熊馆,同学们感受到了一股扑面而来的寒意。毛茸茸、胖乎乎的北极熊在冰面上悠闲地踱步,时而跳进水里,展示着矫健的泳姿。

原来,北极熊的毛发并非白色,而是透明的空心结构,只是因为光线的折射,看起来才是白色,这一独特的生理特征让大家惊叹不已。

旁边的雪狐也不甘示弱,灵动的眼睛好奇地看着这群小客人。同学们通过观察北极熊和雪狐的生活环境,深刻体会到了极地动物的生存智慧。

萌趣南极小精灵

企鹅馆

一只只企鹅就像穿着燕尾服的绅士,在冰面上蹦蹦跳跳。它们时而潜入水中,快速地穿梭,时而又爬到岸边,抖落身上的水珠。

“哇,企鹅走路一摇一摆的,太好玩啦!”在这里,大家认识到了企鹅如何在寒冷的南极生存,以及它们独特的群居生活方式。

海洋“白精灵”

白海豚

这里有一位珍稀的 “明星居民”—— 中华白海豚。它是中国濒危海洋生物,被列为国家一级重点保护野生动物。中国作为全球最重要的中华白海豚栖息地,然而如今其生存状况却不容乐观。据估计,目前全球中华白海豚数量不足 20000 只,甚至可能仅余约 6000 只。

涨知识

中华白海豚有着独特的外形,它们身体呈灰白色,随着年龄增长,体色会越发偏向白色,犹如海洋中的 “白色精灵”。这些可爱的生灵通常生活在河口和近岸海域,它们喜欢在浅海区域活动,以小鱼为食。

城堡探险

5D电影院

同学们又马不停蹄地奔向 5D 电影院,准备开啔一场别样的海洋冒险。踏入电影院,大家迅速找到座位坐好。随着灯光渐暗,电影开始了。

当影片中出现海面上波涛汹涌的场景时,前排的喷雾装置喷出细密的水珠,洒在同学们的脸上,就像真的被海水溅到了一样。还有那环绕立体声效,让同学们仿佛能听到海浪的呼啸、鱼儿的游动声以及海洋生物的鸣叫声。这场 5D 电影,让同学们身临其境地感受到了海洋的魅力与危险,进一步加深了对海洋世界的认识。

海洋剧场

欢乐与和谐的交融

这里是同学们可以尽情领略动物魅力与人兽和谐之美的欢乐天地。这里有海狮剧场的欢乐逗趣秀、海豚剧场的灵动水上芭蕾、和白鲸剧场的温柔海洋精灵,同学们可依据自己的喜好,自由选择心仪的表演观赏。

欢乐游乐

挑战自我

除了探秘海洋生物,海洋王国的游乐设施也让同学们玩得不亦乐乎!

海洋环保

守护深蓝,从心出发

希望同学自愿加入到保护海洋生态队伍里,从自身做起,减少使用一次性塑料制品,减少对海洋的白色污染;节约用水,珍惜每一滴水资源,不给海洋生态增添负担;积极传播海洋环保知识,让更多人了解海洋生物的困境……

班级合照

研学总结

在这次研学活动中,大家不仅近距离观察了各种海洋生物,学习到了丰富的海洋知识,还在游乐项目中挑战了自我,提升了团队合作能力。更重要的是,同学们深刻体会到了大自然的神奇与美丽,意识到了保护海洋生物、维护生态平衡的重要性,尤其是像中华白海豚这样的珍稀物种,它们的命运与我们每个人息息相关。

相信同学们会带着这份对海洋的热爱与敬畏之心,继续探索未知的世界,为保护我们美丽的地球家园贡献自己的力量!

六(1)班

六(2)班

六(3)班

六(4)班

六(5)班

六(6)班

六(7)班

六(8)班

 

文章编号: 25f8a28cbb174b9ddf9d1b84fd7b8410
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (【协会动态】协会第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会顺利召开) 2025-04-14 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649484327&idx=1&sn=e897fbcfe64c3879a1a9b8ea8e6977f1

春日的珠海,绿意涌动、鸥鹭欢歌。4月12日,广东省湿地保护协会第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会在珠海横琴举办。广东省林业局、珠海市自然资源局、横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局相关领导及协会第三届理事单位、会员单位代表、特邀嘉宾、获奖单位代表共同出席大会。大会全面总结第三届理事会工作成果,部署未来发展计划,审议并表彰多项重要事项。参会代表们认真听取了各项报告,并在横琴国家湿地公园进行考察交流。

本次大会由广东省林业局指导,广东省湿地保护协会主办,广东省林业事务中心、广东省林业调查规划院、珠海大横琴琴建发展有限公司、羊城晚报绿美广东融媒体工作室协办,并得到广东省岭南院勘察设计有限公司、广东如春生态集团有限公司、鑫亚生态集团(广东)有限公司的支持。

齐赴湿地盛会 共绘岭南生态新章

广东河网如织、水脉纵横。全省190.68万公顷湿地版图上,既有湛江红树林的“海上森林”奇观、珠江口中华白海豚的“蓝色家园”,也有滨海湿地的“候鸟驿站”、粤北山区的“湿地秘境”。万千风情的岭南湿地,是生物多样性的天然宝库,更是“绿美广东”的绿色根基。珠海作为粤港澳大湾区的生态明珠,全市湿地总面积超过4万公顷。

本次会议上,广东省林业局湿地管理处处长代欣公布了全省湿地保护“成绩单”,目前,全省已建成国际重要湿地6处,国家重要湿地3处,省级重要湿地43处,国家湿地公园27处,省级湿地公园6处,共开展了42处“小微湿地+”试点建设。表示,广东省湿地保护协会是广东省湿地保护事业的重要力量,也是服务湿地保护行业、团结湿地保护力量,链接主管部门、科技领域、从业人员和社会公众的重要平台。

2023年4月协会第三届理事会成立以来,协会活跃度大大提升,工作内容更加丰富、工作成效更加显著。代欣处长还寄语协会以“链”促创,激发科技动能:充分发挥协会的专家智库优势,汇聚湿地保护领域专家力量,扎实、规范开展团体标准建设、湿地保护科技奖评选等各项科技创新和成果转化工作,为湿地保护提供强有力的科技支撑;以“链”聚力,深化行业协作:加强会员单位间的沟通与合作,用心响应会员需求,与湿地保护科技工作者及相关单位充分联络,凝聚全社会湿地保护力量,构建资源共享、优势互补的湿地保护新格局;以“链”传声,凝聚社会共识:依托“世界湿地日”、“湿地保护宣传周”等品牌活动,以多角度、多方式积极宣传和展示我省湿地保护修复工作成效,讲好广东湿地故事,推动湿地保护理念深入人心。

珠海市自然资源局副局长邱烨分享了湿地保护的珠海实践。珠海新营造红树林522公顷,修复红树林超过156公顷,既有全球最大的人工水松林斗门竹洲岛森林沼泽湿地,也有集中连片的淇澳红树林湿地;既是中华白海豚的乐园,更是百万候鸟的迁徙驿站。接下来,珠海将努力打造粤港澳大湾区湿地之都、全国一流的滨海湿地城市。

广东省湿地保护协会秘书长张春霞汇报了协会2024年度工作报告和财务报告。她介绍,协会的年度亮点工作包括承办广东省2024年世界湿地日主题宣传活动、开展2024年广东省湿地保护宣传周等宣传活动,并完成了开展自然教育、征集宣传案例、探索湿地保护共建网络、创新打造视频和文创等宣传产品等工作。

“湿地保护功在当代、利在千秋。让我们携手为绿美广东生态建设书写更绚丽的湿地篇章。”广东省湿地保护协会会长、广东省林业调查规划院院长林寿明现场表示,2025年,协会将打造“政府信得过”的行业标杆;构建“行业离不开”的服务平台,包括持续推进团体标准制定、扩充专家库至百人等;践行“会员真需要”的初心使命;凝聚“全民齐参与”的社会共识,推广可复制的“广东湿地保护经验”。

代欣处长致辞

邱烨副局长致辞

林寿明会长发言

张春霞秘书长汇报

会议现场

会上,广西红树林研究中心二级研究员范航清以《目前我国红树林管理的一些误区与建议》为题,提出整体提高我国海岸带景观和近海生态环境质量,带动全世界的滨海湿地可持续发展等“六策”。

会上,《协会团体标准建设发展规划》和第三届届中增补及变更理事名单经投票通过审议。发布了《“湿地生活家”自然科普册》、广东省红树林保护修复优秀案例。

此外,有关嘉宾为2024年第二届湿地保护科技奖、2024年度优秀会员单位和优秀个人会员的获奖者们进行颁奖,为协会专家库专家颁发聘书,并为2024年度团体标准编制单位颁发证书。

颁发广东省红树林保护修复优秀案例收录证书

颁发优秀2024年度优秀会员单位牌匾

颁发2024年度优秀个人会员奖杯

颁发2024年度优秀个人会员奖杯

颁发2024年度团体标准编制单位证书

漫步横琴湿地 谱写生态科普新篇

会后,代表们走进横琴国家湿地公园,进行现场考察与交流。

15年前的横琴岛西岸滩涂遍布、草木稀疏,如今已成为黑脸琵鹭、欧亚水獭和小灵猫等野生动植物的幸福家园和联通粤澳的科普乐园,承担着生态保育和科普宣教的功能。

湿地公园里,淡水浅塘映照着涉禽觅食的倒影,路边木头展示真菌生长过程,自然教育径和观鸟屋等丰富的设施,串联起自然解说体系和自然教育课程体系。代表们纷纷表示,横琴国家湿地公园是一处集生态保护与科普宣教于一体的绿美宝地,不仅守护了湿地生态本底,更开展了丰富的自然教育活动,让生态保护理念深植湾区青少年心中。

作为绿美广东的“微缩样本”,674种自然生长的本土野生植物、327种自由栖息的野生陆生脊椎动物共同见证着横琴粤澳深度合作区的山水蝶变,一幅湿地赋能城市、城市反哺生态的岭南生态画卷正徐徐铺展。

 

文章编号: da46fe96a9f3ee600c31e31a88f4160b
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (展览信息丨2025广东生态摄影作品精品展暨第二届北京师范大学珠海校园野生动物摄影作品展) 2025-04-14 北师大珠海分校工会   北师大珠海分校工会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTc3NDE5Nw==&mid=2651039977&idx=1&sn=935b4b5a7586e5f5237e3ceb98f3bdcc

展览信息

生物多样性保护是生态文明建设的重要内容,关系人类福祉和未来。2025年5月22日是国际生物多样性日,今年的主题是“万物共生 和美永续”,呼吁以人与自然和谐共生之道,创和美永续之路,进而推进全球生物多样性保护治理新进程。

值此之际,为展现广东岭南大地的生态之美和北京师范大学珠海校园的生物多样性状况,传递人与自然和谐共生的理念,反映北京师范大学珠海校区、广东省摄影家协会以及广大生态摄影爱好者在绿美广东建设中所作的贡献,"万物共生˙粤见自然"——2025广东生态摄影作品精品展暨第二届北京师范大学珠海校园野生动物摄影作品展将于2025年4月12日至30日,在北京师范大学珠海校区图书馆二层中庭展厅展出。

展览聚焦广东省和北师大珠海校园独特的生物多样性资源,通过镜头语言记录山川湖海的生机、珍稀物种的灵动,以及生态保护的动人故事。

展览时间

2025年4月12日至4月30日

展览地点

北京师范大学珠海校区图书馆二楼中庭展厅

主办单位

广东省摄影家协会

承办单位

北京师范大学珠海校区工会工作办公室

广东省摄影家协会自然生态摄影委员会

广东省昆虫学会昆虫摄影协会

欢迎广大自然生态摄影爱好者和学校师生等朋友莅临参观指导!

广东生态摄影作品

(部分作品展示)

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

畅游  (中华白海豚)梁文栋  摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

美食来了 (白额燕鸥) 梁文栋  摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

跟我来 (彩鹬)   陈杰    摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

白鹇  林志胜 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

伴侣(白鹭)     阮国志 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

捕获 (岩鹭)  蒋春洁 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

呆萌秀眼(秀眼鸟)  林小强 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

刀光剑影(竹节虫)   冼乐人 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

雕虫小技 ( 朱鹮 )   杨时瑜  摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

蝶恋花词牌名的由来(美凤蝶)  陈开祥 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

竿上情(长肩棘缘蝽 )   邹兰萍 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

津津有味 (大红蛱蝶)     程巍     摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

空中战机   李继南 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

狼吞虎咽(鸬鹚)      路建航  摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

瞭望者(大山雀)朱世明 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

凝望(红喉歌鸲)  尤富  摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

抢得先机   黄楚中  摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

惹眼新妆 (金裳凤蝶)    付杰   摄

第二届北京师范大学珠海校园

野生动物摄影作品展

(部分作品展示)

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

降落(网丝蛱蝶 )   陈瑛 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

晒翅膀(蛇眼蛱蝶)   陈瑛 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

驻足(彩灰蝶)   成芳 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

花上精灵(美凤蝶)   黄浩琪 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

稚(叶甲(科))   黄浩琪 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

叩甲(丽叩甲)   黄章明 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

歇息(悦鸣草螽若虫)   黄章明 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

大地滋养(翠蓝眼蛱蝶)   蒋春洁 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

蝶舞花枝头(绿凤蝶)   蒋春洁 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

小憩(斑腿泛树蛙)   梁益逢 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

吃果果(红耳鹎)   刘丽丽 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

驻足吸食(尖翅翠蛱蝶)    田晓燕 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

走钢丝(斑翅丽蜻)   田晓燕 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

同一片天地(白鹭)   薛健 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

眉目传情(斑头鸺鹠)   袁昭宁 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

注视(铜蓝鹟)   袁昭宁 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

瞭望(白喉红臀鹎)   张连申 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

红眼睛(碧蛾蜡蝉)   郑志刚 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

羽化(薄翅蝉)   郑志刚 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

比翼双飞(绿尾大蚕蛾)   钟广平 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

走钢丝(德氏近园蛛)   周洋 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

爱在心里(黄狭扇蟌)   邹兰萍 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

期待(海丽花金龟)   邹兰萍 摄

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板

晨起(红胁蓝尾鸲)   小橘子 摄

鹭影掠过湿地的琴弦

红耳鹎在树洞低吟

千种生灵以生命为笔

在校园画布上书写共生的寓言

每张照片都是未完待续的故事

当您凝视这些定格的瞬间

是否听见露珠滑落的回响?

是否触到苔藓呼吸的节拍?

这不仅是影像展

更是自然寄来的信笺

我们以谦卑之心解读这些生命密码

以美学仪式唤醒沉睡的生态意识

当文明的足迹与自然的脉搏同频共振

生态文明的星火终将燎原

编辑丨聂远曦

审核丨李瑞

 

文章编号: 1f23d1cef7a9488641169d15bc9ea51d
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (即将开幕!越秀东方美学已经是Next Level) 2025-04-14 越秀政法   越秀政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTY0NzQ3Ng==&mid=2247528787&idx=3&sn=fd4a2739b2b1f83e5e43b501ab93959d

一场古风文旅盛宴即将开幕!

兰之猗猗,扬扬其香。借助兰花高洁典雅、象征手足情深的美好寓意,在第137届广交会开幕之际,越秀区将于4月16日至20日举办“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周系列活动,以兰会友,广交天下客。

活动在广州兰圃、越秀国际会议中心、东方宾馆、五仙观等地举办🙌🙌🙌以兰花为纽带打造“古风十雅”沉浸式场景围绕“十雅”“国潮”“匠艺”“数智”四大版块融入科技、产业、商贸、体育等元素让市民游客沉浸式体验东方美学感受传统魅力和时代活力造就的越秀风貌 ps.文末附打卡攻略 

打造古风雅事沉浸式场景,还原古人“莳花、焚香、品茗、听雨、抚琴、对弈、酌酒、读书、候月、寻幽”十大雅事,以“秦汉风迈”“魏晋风流”“唐宋风韵”“明清风格”“时代风尚”串联,重现古人多姿多彩的文化生活场景。

活动引入NPC情景互动代表十大雅事的人物形象全新亮相“香圣”黄庭坚展示打香篆、熏香,伯牙一曲《高山流水》、切切四顾觅知音,唐寅以残局邀战游客……兰圃的芳华园、路亭、听雨桥、明镜阁等处处皆显古风,雅事信手拈来,园中一步一景。同步推出“花笺集”打卡集章文创,通关文牒样式配合古典镂空设计,兰花主题古诗词书签穿插其中,可用于收集印章及实物扫描激活AR展示,集传统文化与潮流科技于一体,增加群众寻幽探妙的乐趣,以特色文创承载文化印记。

基于广府地区流传千年的素馨花传说,举办2025第三届“素馨佳人”评选活动,展现传说背后蕴含的务实求真、纯洁尚美的文化内涵。参赛选手不仅要具备端庄秀丽、美好善良的东方女性气韵,更要以自信之姿创新、传承、弘扬传统文化,展现新时代女性华彩。总决赛将于4月20日在东方宾馆举行,优胜选手将在广州兰圃、流花古桥等景点进行互动展演。越秀区通过美丽动人的素馨花传说延续花城文化脉络,以花为媒讲好花城故事,传承传统文化,展现东方美学。

十五运会广州赛区的首项体育比赛U16女子足球赛将于5月在越秀区举办在“兰缘盛荟·花开越秀”文旅周期间越秀区特别策划了“喜迎全运·国潮蹴鞠赛”开展十五运预热这场别开生面的国潮蹴鞠展演将在兰圃落羽杉大草坪上演,主办方把草坪复原成古代蹴鞠的竞技场景,现场开展技巧展示、白打及对抗友谊赛。活动还得到了十五运会和残特奥会广州赛区执委会的指导,邀请广州市足球协会女足队员、蝉联2023和2024全国五人制足球青少年锦标赛(女子U13)冠军的广州市第七中学实验学校女子足球队队员、广州市第七中学学生代表、广交会嘉宾、汉服志愿者和广大市民游客互动体验。届时,十五运会和残特奥会吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”、粉海豚“乐融融”也将惊喜亮相与市民游客互动。

除了充满激情的古风赛场幽静的兰棚里同样能感受全运的魅力广州兰圃第一、第二兰棚全新升级打造成“空穀幽兰”“兰蕨秘境”兰花艺术空间,融古典韵味与现代时尚为一体,开展系列精品兰花展、花艺作品展、奇花异卉主题花展、兰花主题字画展、科普文化展,融汇东方美学之精髓。

特别设置十五运会特许商品展示展销,包括创意会徽徽章、冰箱贴,更有可爱的“喜洋洋”“乐融融”毛绒玩具、挂饰等。此外,由广州越秀与龙岩连城携手打造的“连兰雅集”连城兰花展也将展出百盆连城兰花,邀市民共同见证越秀和连城的“金兰之谊”。

活动期间兰圃将化身非遗传承的大舞台汇聚非遗项目传承群体通过“展、演、创、传”联动为群众奉上一场可触、可感、可传的广府文化沉浸式非遗盛宴🌟🌟🌟广州牙雕传承人仇玉英携“卓花”技艺惊艳亮相国香馆,驻场展示精妙镂通工艺,市民可近距离观赏细如发丝的网纹雕刻。象牙微雕传承人冯惠盈将在第五兰棚向市民分享如何在一颗7*3毫米的牙上,刻出《水调歌头》《沁园春·雪》等经典诗词。素馨花传说传承人龙智敏融合茶道、花道、香道开展沙龙体验。古琴艺术(岭南派)“新晋”国家级代表性传承人区君虹亲临现场主持古琴雅集,以清音雅乐诠释东方意境。通草画传承人苏昕带领大南路小学与豪贤路小学学子,分享通草画画作及团扇、福牌等兰花主题文创作品。

广州榄雕传承人曾宪鹏特别创作《兰语清风》台灯,以圆雕、镂空雕技法雕琢玉兰花的优雅形态。广绣国家级代表性传承人陈少芳的孙女、新生代传承人谭靖榆则推出《青兰》拍拍灯,在虚实光影中演绎兰花的通透灵秀,展现非遗技艺与现代设计的创新融合。

董氏奇穴针法开设义诊体验与中医文化科普,与唐代“药王”孙思邈NPC开展穿越时空的古今对话。蒸馏酒传统调味技艺在兰亭广场举办广府酱酒品鉴会。此外,广州市大新文化创意发展有限公司将展销自主开发的明信片、陶瓷冰箱贴、雨伞、陶瓷书签、杯垫等多款非遗文创。

在兰圃不仅能体验到精湛的非遗技艺游客们还能在寻幽探景中时时处处发现惊喜👇👇👇🌺在兰亭广场,不妨体验“曲水流觞”飞花令,与友人酌酒赋诗,一同体会古诗书韵。🌺路亭的‌“当传统遇见流行”音乐演奏会将带来古筝、电钢琴、小提琴、大提琴、打击乐的五重奏表演,展现流行与传统交融的音乐魅力。🌺在竹林、芳华园等地将偶遇“弦音雅乐”定点秀,欣赏扬琴独奏、粤曲弹唱等。

🌺同馨厅将上演粤剧表演,邀市民游客共赏戏韵芳华。🌺国香馆、路亭等场地将举办兰花诗画展、图书展、廉洁文化秀、阅读小剧场,将生态阅读与诗词、戏剧、音乐、运动巧妙融合,带领市民游客在读书中感受清风正气、领略廉韵兰馨。一花独放不是春万紫千红春满园兰缘盛荟从兰圃园内延伸到了更多场馆👇👇👇期间,广州兰圃与五仙观仙林苑缔结姊妹园,联动开展系列活动。越秀区博物馆开展“共生之境:花卉与中国传统器物的对话”展览,展出馆藏陶瓷、玉器、金属器等70余件(套)文物,展示不同时代花卉纹饰的审美流变与文化意趣。

岭南风雅・仙林茶事以“五仙茶会”为主题,结合中国传统文化茶、花、琴、画,开展茶艺及岭南古琴展演。高剑父纪念馆举办“义结金兰”(第二回)——中国画名家兰花小品展,展出书画名家创作的兰花小品。联动南越王博物院推出文创展,让广大市民游客在丹青笔墨中共品兰香。

兰缘盛荟期间越秀区以广州兰圃为试点首次推出“越AI游”智能体打造兰圃专属的“数字导游”AI技术与园林艺术完美融合,游客可通过扫码获取“点对点”交互式智慧导游服务,随时随地向智能体“兰猫”提问,并可通过拍照识别聆听讲解,了解园内建筑、花木故事。扫描二维码即可与“兰猫”对话

“越AI游”智能体是越秀区今年重点打造的AI数字应用场景,该场景引入国内先进大模型训练厂商“它思科技”合作建设,结合区内热门游玩路线、景区、场馆,汇总区情概况、历史文献、消费活动、招商政策等全区性知识素材,建立“全区性+专属化”双维度专属知识库。

利用数字化人工智能手段,创新“AI+文旅”“AI+消费”“AI+全运”“AI+信用”,全面丰富越秀区旅游消费产品和体验,增强微观营商环境服务供给。此外,还邀请国家级专精特新“小巨人”企业广州成至智能机器科技有限公司开展无人机撒花表演,以“文化+科技”创新文旅体验新场景。广州兰圃所在的流花商圈服装产业发达,兰缘盛荟期间在广州兰圃将举办“裳影风华”时尚秀,精选白马服装城“匠品纱”原创品牌国潮服饰,展现中华服饰文化,让观众深入了解宋锦、香云纱等精湛手工缝制及手绣工艺。还将联动周边中国大酒店、东方宾馆、广州酒家、山泉集团·山泉小馆,打造“兰缘珍馐”美食荟,推出主题餐饮活动和“百花宴”菜品,开展美食消费联动,以花入菜,充分展现粤菜师傅的匠心传承。

“兰缘坊肆”户外可持续生活公益市集则以国风古韵为基调,打造独具特色的文创环保公益市集。越秀国际会议中心广场还将举办“幽兰入境·霓裳车驿”以兰会友——车赏会,邀请小米、奔驰、捷豹路虎、林肯等汽车品牌参与,现场设计展现古风古韵、幽兰入梦意境,以静态展示、预约试驾等形式让市民体验文化与AI科技的深度融合。兰缘盛荟期间正逢春交会,广交会嘉宾也将走进兰圃,以兰叙缘,品鉴古风“十雅”,体验非遗精粹,促进商贸交流。全区各商贸龙头企业、主要商综体、各专业市场开展以旧换新、商贸促销活动。

辖内旅行社、酒店开展AI研学游览活动,结合汉服体验、创意手作、分享交流等,带领市民游客深入了解兰花文化,并联动区内主要旅游景点、大型公园、体育场馆、商圈商户等多方面资源,提供周边全方位游览指引。

为进一步推动越秀区文旅体产业发展,“越秀区文旅体产业协会”将在兰缘盛荟开幕式上正式揭牌成立,以“小兰花”造大收益、“小兰花”结厚情谊,共谱“兰缘盛荟”的佳话篇章。“作为国际大都市核心区、国家历史文化名城重要承载区、老城市新活力引领区,文化一直以来是越秀区最大的资源。”越秀区有关负责人表示,“‘兰缘盛荟’正是我们用好丰厚文化资源的范例,通过融合东方美学和国潮新风,设计打造文旅新体验,促进文化事业和文化产业协同发展,做好人文经济学大文章,以文化赋能经济社会发展,持续为推动越秀高质量发展创新局、写鸿篇。”

4月16日~20日快约上亲朋好友来越秀共赴这场雅事来源:广州越秀发布

文章编号: e3d969e28d7df4f1e2cab65ec25fd55a
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (【海豚之恋】￥299钦州三娘湾+北海银滩+网红流下村汽车三日游!一起和白海豚打个照面~) 2025-04-14 江门市恩威旅行社有限公司   江门市恩威旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY1Mjc4NQ==&mid=2247492598&idx=5&sn=4124a6820a064547bcfeaaa73b710cd3

         江门市恩威旅行社有限公司

       【海豚之恋】￥299钦州三娘湾+北海银滩+网红流下村汽车三日游!一起和白海豚打个照面~ 

         ,

         , 

         , 

文章编号: f8f428ce9e843083a7de62a5efb4c69a
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (寻改之迹 思革之新 | 江门-守护中华白海豚) 2025-04-14 本三支部   本三支部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjU4NzIyMQ==&mid=2247498925&idx=1&sn=033e372fe9dfd28341e8f86dfdd3f4f3

 江门—守护中华白海豚

寻改之迹

思革之新

     碧海连天,红林摇曳,白豚逐浪。江门,这座依山傍海的湾区城市,拥有得天独厚的海洋资源:绵延400余公里的海岸线、星罗棋布的263座海岛,以及中华白海豚栖息地。这些珍贵的生态资产,既是大自然馈赠的绿色宝藏,更是城市可持续发展的战略支撑。

▲在江门市海域嬉戏的中华白海豚

更多图片

     中华白海豚全球数量仅有6000头左右,被称为“海上大熊猫”,是国家一级重点保护野生动物。位于台山的江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期6个年龄阶段的完整世代结构。

第一部分

 守护中华白海豚有法规 

     江门市政府正式印发修订后的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》(下称《办法》),已于2022年4月1日起施行,有效期为5年。

    《办法》明确保护区内应遵守的规定和禁止行为,例如禁止捕捉、杀害中华白海豚,禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品,禁止食用中华白海豚及生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品,禁止在保护区内建设法律法规规定不得建设的项目或生产设施等。

▲保护区内栖息的中华白海豚。

    《办法》明确,由江门市自然资源局负责监督管理保护区,由江门市农业农村局指导开展保护区内中华白海豚等水生野生动物的保护工作。

第二部分

 构建全链条保护体系 

     2024年7月,江门市检察院、台山市检察院与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合签订《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》,并在位于台山市赤溪镇的保护区管理处设立“中华白海豚公益诉讼检察工作站”。

    江门市检察机关在开展海洋保护工作中,坚持打击涉海刑事犯罪和海洋生态保护公益诉讼检察工作并重。

▲台山市检察院开展公益诉讼办案现场“回头看”及中华白海豚保护宣传日系列活动。

     2024年,全市检察机关共办理涉海各类案件130件,起诉海上走私、盗采海砂、非法捕捞等涉海犯罪36人,严厉惩治非法捕捞、走私等涉海违法犯罪行为。

     同时,综合运用损害赔偿、增殖放流等方式,先后在黄茅海海域、上川岛附近海域及西江流域等开展增殖放流活动,有效修复受损的海洋生态环境和白海豚食物链。

第三部分

 加强宣传 号召社会力量 

     在广东省林业局和江门市自然资源局的指导下,保护区管理处将加大政策宣传解读力度,宣传保护中华白海豚的意义,让公众知晓在保护区内应遵守的规定和禁止行为,增强社会公众对中华白海豚和海洋生态环境的保护意识。

     例如,结合中华白海豚保护宣传日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时期,深入中小学开展中华白海豚科普讲座,在周边村镇和渔业社区开展以中华白海豚保护为主题的社区宣教活动。

▲江门台山小学生参观保护区展示馆。

     保护区管理处已编制完成《探秘中华白海豚》科普教材,计划今年面向台山市赤溪镇中心小学、广海镇南湾渔民子弟学校、新会区崖门镇交贝石小学等保护区周边学校开展自然保护地生态教育课程。同时,保护区管理处还计划打造一支科普宣教队伍,组建志愿者团队,开展业务培训,提升社会公众保护中华白海豚的意识。

第四部分

 总结 

     海洋是地球上生命的摇篮,是人类赖以生存的重要资源宝库,保护海洋生物多样性,关乎人类的未来福祉。

     党的二十大报告强调,“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”。江门市通过建立保护区、推动立法、开展科普宣传等行动,为白海豚撑起“保护伞”,这正是对生态文明思想的生动实践。

  “建设生态文明,关系人民福祉,关乎民族未来。”党始终将人民福祉与生态安全紧密相连,作为一名向党组织靠拢的新时代青年,我必将以“功成不必在我,功成必定有我”的信念,争做生态文明建设的宣传者、实践者与推动者。

图文来源 | 光明日报

羊城晚报

江门日报

微信编辑 | 入党积极分子 孔雁洋

图文校对 | 中共预备党员 龚纯晶

责任编辑 | 本三支部书记 徐竹欣

 

文章编号: 21b6574a0dbfbe73cdd193693ffa9b89
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (“定波三锚”的渔港特色!台山广海派出所打造“海上枫桥经验”) 2025-04-14 江门日报台山微事   江门日报台山微事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2663007914&idx=3&sn=e423cea1c5a29516267edb0958b817cd

在台山广海这片承载着六百年海防历史的土地上,台山市公安局广海派出所创新打造“定波三锚”警务体系,为新时代“枫桥经验”注入海洋特色。该所通过“解铃锚”矛盾调解、“防护锚”立体防控、“服务锚”民生保障三大举措,构建起具有渔港特色的基层治理新模式。近年来,辖区刑事治安警情同比下降37.6%,矛盾纠纷化解成功率达100%,群众满意度连续三年位居江门市前列,其创新做法获评广东省“枫桥式公安派出所”优秀案例,并作为湾区基层治理典型在全省推广。

平安航程上,广海派出所镌刻下硬核战绩,被评为全国第一批一级公安派出所,公安部边防局标兵旗帜与“青年文明号”铜牌交相辉映;功勋墙上星辉闪耀,6座集体三等功奖杯见证铁军担当,30余枚功勋奖章折射队伍群英璀璨。

01

 “解铃锚”    

菩提树下的和谐密码

广海镇龙岗村村尾有一棵700年树龄的菩提古树。‌树‌体粗壮,造形奇特,恰似执掌秘境的天人执笔,在年轮里镌刻着“包容共生”的千年偈语。因此,菩提古树在广海乡亲心中历来象征着“包容、和谐”的美好寓意。

广海派出所循着古树啔示,因地制宜推动建立矛盾纠纷调解的“菩提解铃园”,独创“三招解铃法”,针对渔港、渔民、渔获产生的矛盾纠纷实现“对症下药”的专业化解:‌第一‌招,针对不同矛盾类型召集调解“专业队”;‌第二‌招,给双方算好“合网渔获多、分网两船空”的“一笔账”;‌第三‌招,在菩提树下递出互让一步的“台阶梯”。

自开园以来,广海派出所成功调解‌如“鱼贩与养殖户为分账红脸”‌等矛盾纠纷共131起,满意率始终锚定百分百。

02

“防护锚”    

立体防线守护蓝色粮仓

广海镇海岸线长、海洋牧场面积大、渔船进出频繁,易成为盗窃、走私、偷渡的“洼地”。从渔民船头议事的袅袅炊烟,到菩提古树下乡邻调解的细雨;‌从‌白海豚搁浅时警民合力救援,到越洋电话化解侨房纠纷,平安的种子在共同治理的土壤里生根发芽。广海派出所提炼出“三防一哨”工作法,划定重点海域、码头、渔市等区域,开展守护队配合民警的“三类三定”巡防,建强“海陆最小应急单元”,织密“天地”安全立体防线,筑牢平安不出事的“防波堤”。

台山市公安局前移“双反”阵地、驻扎广海,构筑海陆空立体防控网,全面升级防控体系。56艘自用“渔船”转身为“海上哨所”,组建渔安守护队等群防力量,制定“海洋牧场”专属巡防路线,用科技利剑筑牢“防波堤”,曾及时救助搁浅的国家一级保护动物中华白海豚,实现生态保护与走私偷渡预警双效能。

如今,守护队一发现可疑信息立即上报,海陆防护网瞬间激活,科技手段锁定,执法船包抄,岸线封堵。老渔民陈伯感慨:“警灯一亮,心里就踏实!”

   

03

“服务锚”    

定制服务暖民心

“海永无波”不仅要止风波,更要暖人心。广海派出所找准服务“小切口”,依托辖区渔民工会成立89人的“渔工服务队”,实现从“标准服务”到“定制关怀”的跨越。渔期来临,开展“潮汐服务”;游客到访,开设“快捷式”服务;诈骗发生,啔动海上预警劝阻;台风逼近,民辅警责任到人、一人一船劝说渔民转移。

2024年5月,“渔工服务队”了解到辖区少年小王因父母原因未办理入户,面临中考报名困境,派出所民警与服务队驱车300公里赴其出生地调查取证,抢在截止前办好手续。拿到户口簿时,小王喜极而泣。

这样的服务早已融入日常:为“海上娃”开通户籍绿色通道,为远洋船配备“急救锦囊”,在渔排上开“反诈茶馆”。去年一场暴风雨淹没村庄,全体民辅警带领“渔工服务队”火速响应,成功解救群众150余人。近三年,服务队收到群众15面锦旗、16封感谢信。

从“海永无波”到“枫桥经验”,精神传承不在于复刻历史,而在于为民服务的点滴实践。在这片见证抗倭烽火的古港,广海派出所以解铃园为砚、防护网为笔、服务队为墨,在碧波万顷间书写永恒命题。未来,广海派出所将继续深耕社会治理,托起民生温度,让新时代“枫桥经验”焕发跨越时空的生命力!

       来源|江门日报 记者/朱磊磊、通讯员/吕炎强

责编|陈素敏

 

文章编号: 2940bb17ebf4e60477bea93a1d791046
-----------------------------------------------------------------------------
